《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org


《超级无敌变身美少女》


第一次统一答读者问

    《美少女》自新书上传通过审核到现在，只有短短的不到一周的时间。不过，这一周时间里，自从某天中午此书偶然跑上了最不起眼的“公众作者新书榜”的榜末亮了亮相之后，个人感觉，还是受到了不少的关注的。随后不久朋友A咖啡和闫尘都在自己的作品里给《美少女》放了一个直通车，这也让此书在一开始就有了更多的亮相机会，从而受到了更多一些的关注。在此，云雀向这两位同样是写网游小说并且现在都已经很NB的朋友表示极大的谢意，并且也感谢各位读者对此书的关注与热情。

    好了，感谢的话先不多说，接下来重点说说开这个篇章的最主要目的。《美少女》开书不到一周，开始在众人眼前有大的亮相机会的时间甚至不足五天，不过，就在这短短的几天里，各位看书的读者在看完此书之后，却都积极地留下了自己的意见与疑问。云雀很感谢各位对此书的热情，在这里，就稍微说一下本书的剧情方向，并总结一下开书的几天里被提起过最多的问题且作以统一回答。

    首先关于这本书本身，云雀必须要声明的一点是，云雀在某方面的取向很正常，且没有部分漫迷们的某些“恶趣味”――百合云雀还觉得勉强可以，至于BL……如果是因为看到本书是男主角变身女角色而想看看类似于BL之类的情节，云雀可以在这里肯定地回答：此书不会出现。男主角既不会因为变身多了而开始向东方不败一样喜欢男人，而他在现实中本身作为一个男人时也没有任何BL的倾向，小说里他不会以一个女人的身份去找男人“谈感情”，现实中也不会对着帅哥流口水。就是这样。至于百合……云雀对百合的映象不坏，甚至对白井黑子那百合女还挺喜欢，但是本书是否会出现别的女子对变身后的男主角的百合情节，这里就先不说了。

    然后是本书的主线。以云雀的个人看法，如今许多的网游书，与其说是有主线，不如说是有剧情，只有独特的剧情，没有独特的主线。剧情就是各个连环任务（通常是主角才会接到）以及诸如从帮战到城战到国战的一系列恩怨，各本书的剧情都大大不同，但是，就主线而讲，却无外乎打装备、升级称霸、顺便泡上几个美女。《美少女》这本书却与此完全不同，全书的所有故事就是由一个独特的事件引发、然后环环相扣地进行下去的，可能到你看此书看到一半章节的时候，你才会突然发现：“哦，原来云雀这小子从一开始就是打算这么这么写的……前面的一切情节都是像玄幻小说一样的故事情节，而非简单的升级、打装。”

    《美少女》不会有太多的帮战城战国战，网游类小说那些东西看多了，也看疲劳了，觉得很浮云。全书当然会抓住这本书在简介里突出的重点――男主角的变身及或搞笑或热血或感人的相关经历才是王道。另外，《美少女》全书只有一个真正的女主角，不过，看到中后期，你会发现，有了这一个女主角，其它再多的女人都是浮云，而对男主角萧野来说，有这么一个“她”，也足够了――而且绝对足够“爽”……

    部分的“剧透”就到这里了。接下来是开这个篇章的另一个重点：读者们已经提出过的疑问――

    一，部分读者认为，男主角有一阶变身就够了，因为如果以动漫原著来看的话，一阶变身里的魔法少女奈叶一人就可以通杀天下了。这个问题是提到最多的问题，即“主角的无敌”问题。在书评区里，云雀已经给出了答复，不过，部分读者没有注意到，所以云雀在这里再多说一遍关于本书对于变身的设定问题――这些问题在前几章里由于为了走“小小乔”的剧情而一时没有明说，不过很快就会在正文里讲到。

    主角的变身，在变身之后并不是立即获得与动漫、小说、历史中原著人物同等的本身实力。云雀说过，这首先是一个网游故事，在网游世界里，不论怎么讲，一个角色是否强大，都是同时与两个方面相关的：一，四围（或者五围，视各网游设定而定）属性值；二，该角色对应职业的职业技能。这两个方面，任何一个方面都不能忽略，相信大家只要对网游有所了解，都会认同这一点。而对应到《美少女》，那就是说，主角变身之后，这个角色是否强大，也必须同时从这两方面考虑。没错，正如大家都能看到的，主角变身之后，技能绝对是很NB的，用本书里《无痕》的设定来说，攻击输出＝（我方攻击值－敌方防御值）*技能威力系数（平砍时该系数为1.0），主角变身之后，各个技能的“技能威力系数”相当之高，在同等的属性差值情况下，打人肯定比其它玩家打人痛。但是，主角由于转职被没收了所有等级、装备和金钱，所以现在他在起步上又落后别人三个月，现在的他――或者说，初期的他――在“我方攻击值”这一点上，是相当低的，如果这个值再低一些，低于对方的“敌方防御值”，那就真的只能像“小小乔变身”后打[神灭天罚]时一样只能强制扣血1点了――而且还是在能“命中”的情况下。所以主角的变身是让相近属性时他比别人强，而不是一到30级变了暴君之后直接像动漫里一样通杀天下，管你一百级两百级直接大招秒杀。

    上面这只是一般网游的基本设定。而在本书里，由于主角的变身系职业是特殊职业，所以，该职业又有自己的特殊设定，这在接下来主角休整一段时间后再次进入游戏不久就会明确说明。我不知道有多少读者看过著名动漫《EVA》――不过如果没看过也不要紧，不影响云雀的解释。在本书里，主角变身后，就像《EVA》里操作EVA机体者与机体之间的“契合度”会极大地影响机体的战斗力一样，主角变身后的实力，也与主角本身与这个变身形态之间的“契合度”相关，举个简单的例子来说，如果主角本身是一女的，而且是属于温柔型女子，现在叫“她”变身成一个暴力型女子，那么两者之间会有种不可抹去的差异，难以相互“认同”、“契合”，所以，这个变身状态的实力发挥会受到极大的影响、甚至完全无法发挥实力、或者根本使不出专有技能。在本书中，许多变身角色的专有技能也是如此，不但对等级、对其它相关技能的熟练度有要求，而且，也对主角与变身状态的“契合度”有极大的要求。所以，这里可以很明确地说，一阶变身“萝莉变身”里，由于主角本身就已经20多岁了，要他变身成一个“萝莉”，那“契合度”还真是有极其严重的问题，所以萝莉变身的整体实力都发挥得不理想，至于“小小乔变身”，那更是只能出到C5，原著游戏里的“进化攻击”和“无双乱舞”那是肯定出不来的了。所以，主角对于变身的选择，也会极大程度地考虑与自己的契合度问题，会选择自己用得最顺手、同时实力又不差的变身。

    “主角的实力与主角的四围属性以及主角与变身状态间的契合度相关”，“高威力技能的施展与主角的等级、熟练度及契合度相关”，这两点，便是云雀对于关于主角实力方面的疑问的解答。

    第二个问题，变身状态的武器及变身状态的维持、变身的限制。关于这些，云雀目前的考虑是，部分变身角色是有特殊部位的装备绑定的，比如小小乔变身，“她”手里的扇子没法通过打怪爆出，也不会因为死亡而掉落，而只能从最初的普通扇子通过特殊方法不断强化，并且这把扇子也只能在“小小乔变身”状态下才会出现、才会有效。再比如夏娜的那把名为“贽殿遮那”（音近“夏娜”）的刀，同样无法爆落、不可替代，虽然一开始就是高级状态，但其实力的发挥、以及往更终极的状态发展，则也与主角能达到的程度相关。再比如《死神》角色变身后的“斩魄刀”，仍然是“认主”属性，不爆不掉，但能不能“万解”发挥出更高级实力，同样与主角能达到的程度相关。还有炮姐的硬币……哎，这个没法升级了，我也不想让她来个什么“铜币－银币－金币”的进化，而直接设定成无法升级、永久绑定，所不同的就是，炮姐这个“傲娇”在暴怒状态下某些技能威力系数会临时提高而已。

    至于变身的限制，很快就会讲到。游戏里的设定是，一经变身，死亡不消失，同一变身最多保持两小时后自动解除，而在这两小时之内，不可再使用同阶变身。举个例子就是，“夏娜变身”之后，即使被人打死，在复活点复活时也仍然是“夏娜状态”，不会像一般BUFF一样随角色死亡而消失。但是，在这两个小时内，不可再使用其它“萝莉变身”，而只能使用“夏娜变身”及其它阶层变身。比如，主角可以“夏娜－美琴（乙女变身）－夏娜”地变身，却不能“夏娜－美琴－奈叶”地变身。目前的设定是这样的，有可能会作出一定的修改，但变身有限制这是肯定的。

    最后一个问题，关于部分角色的分类问题。其实某些角色是萝莉、是乙女、是御姐、是女王，还是别的什么，有的时候真的不是那么容易分得清楚。这一点，云雀也只能说“尽力准确”，但是有时候各人的看法稍有不同，分类稍微出现一些偏差，还请大家不要太在意。

    好了，差不多就是这些问题吧。本书再进行一段时间，如果有其它问题，再在《作品相关》里开小章节以作解答。谢谢大家这几天热烈的关注！

    小说群：一四五二三九二零四。

    最后说一句，简介里云雀已经说过了――听说最近流行霸王看，本书谢绝霸王餐，请先交票后吃饭！！！

    特此声明，谢谢配合！啊哈哈哈哈……

第二次统一答读者问

    昨天更新了“契合度系统”，更新没多久，就有好几位读者很快在书评区里提到相关问题，部分读者认为“契合度”的出现会一直限制主角的实力，并妨碍了主角把原著角色100%实力发挥出来的可能。云雀很感谢大家对此书的积极与热情，在章节刚刚发布没多久就说出自己的看法。不过，对于部分读者的抱怨，云雀也觉得有些委屈的说。

    首先，原著角色100%实力发挥的问题。由于小小乔变身主角只能发挥出30%，同时，最要命的是出现了“性格”、“性情”、“性格”这三项在当前来说很拖后腿的分项契合度，所以有读者担心云雀是不想让主角强大起来，换句话说，就是有虐主倾向。在这里，云雀想说的是，云雀写这本书，好歹是一本打算至少写几十万字的书，如果云雀一上来就让主角100%原著状态，那30级那些萝莉的各种超级技能的狂轰烂炸之下，别的玩家还有活路吗？很好，主角一下子就爽到极点，但这个游戏也就没法进行下去了，书也没法进行下去了。这不是云雀想看到的，相信也是很多读者不愿意看到的。作为一个网游来说，制作方制作这个游戏，也不可能让一个职业30级的单一技能就通杀天下，一定程度的刻意限制是必须的。而在刚刚修改完的第一章里，也又加上了智能系统对主角这个职业的说明：“测试型职业，职业实力的发挥不再只与人物属性相关，也与人物当前的即时状态同步相关，这种职业设定是未来全息网游职业进化的新方向、可能也是新主流，即――有弹性的职业，同时兼顾玩家属性和玩家个人情绪、性格等各方面状态。这样，才更能发挥出全息网游真正的拟实特色。”

    在现在一般小说里出现的全息网游里，人物的实力不会受到人物性情、情绪等太大的影响，但主角这个职业，人物的性情、性格、习惯等等，都会影响到同一个职业的实力发挥。用一种更形象的说法说是，主角这个职业设定的未来方向就是：傲娇性格的炮姐在其最对应的“傲娇”状态下（即被惹“怒”）其攻击力和爆击率将明显高于正常状态。越接近“本我”，越接近原本“属性”――即“契合度”越高――就会有越接近极限的实力。这是云雀的考虑，是书中设定的职业测试方向，可能也是云雀以后的网游书里各种职业设定的一个方向。“超级变身者”无论是对全息网游、还是对云雀自己的网游小说，都是一种新构思出来的测试性方向。

    然后是关于主角未来的实力到底能达到何种程度的问题。对于部分读者认为云雀的设定限定了原著角色100%级的实力，云雀只能很委屈地说，“各位，你们只看到六项分项契合度，没注意六项分项契合度后面还有一个当前值为0%的‘特殊状态契合度加成’吗……主角是一直看到‘性别契合度’而愤怒了、所以对其无视，你们……云雀又没让你们也去跟别人‘性别契合’，你们怎么也跟主角一样将其直接无视了呢……”

    那个加成，0%状态下也不拖后腿，显然，就是纯粹的正加成。这个值上去的话，主角的总契合度并非不能升得很高。所以，对于部分读者对云雀限制当前状态主角实力的埋怨，云雀表示――你他丫的看书认真一点啊！我写本书容易吗我！！！埋个伏笔还要我自己说出来！！！

    开玩笑，呵呵……好吧，本来好像还有其它的话原打算说的，不过，下午下班回来前在作者后台接到签约通知，一时兴奋了一下，把想说的话搞忘了不少，就到这里吧……

    等等，最后再说一句――

    各位卡哇伊的读者们啊，做人要厚道啊，只看书不交票是不对滴，霸王特么的超有快感是不是，个个看完了就闪人，靠……

序章 超级变身者

    “呼呼，好了，经过漫长的两个月的考验，你终于从最初的那个迷路的小女孩的任务开始，一直做到我这里完成了我的高难度任务，获得了我的认可。你的勇气可嘉，干劲十足，实在让为师感到后生可畏，而你身上那种强烈的男子汉大丈夫的气概，也终将帮助你突破一切在别人看来可能很难堪的障碍，成为一代传奇――好了，废话不多说了，滴一滴血在这个卷轴的右半部分，当你的灵魂与卷轴上的灵魂发生互动之后，你就正式转职成我的特殊职业了。”

    一个四面高山峭壁的隐秘小山谷里，一条清澈的小河边，一个看上去近三十岁的介于少女与熟女之间的美貌女子，对着面前一个一脸恭敬的年轻男子滔滔不绝地说道。她说完上面的话，随手从衣服里掏出一筒卷轴来，很快打开，将卷轴铺在了旁边光滑的大石头上。只不过，当她说完上面这几句话之后，偶尔瞟了年轻男子一眼时，忽然发现对方那本来满是恭敬的脸上，似乎隐隐多出一丝疑虑。女子不由得心里一紧。

    “那个……恕我冒昧，能不能先告诉我一下，我即将转职的职业，倒底有些什么样的特色呢？”眼看着女子铺在石头上的卷轴上全是蝌蚪文，自己凑过去之后一个字也看不懂，而同时这美女师傅的脸上又是一脸急切，仿佛生怕他临时反悔不肯转职似的，年轻男子犹豫了一下，还是张嘴把心中的话说了出来――在一个全息网游里，向来只有玩家求师傅想转隐藏职业的，哪有眼前这种好像做师傅的怕徒弟反悔的情形？！有猫腻，一定有猫腻！男子心中此刻有着不小的疑虑！

    “那个……你……你就不要多问了，反正转完之后你……你马上就会知道了。”美女师傅心里微微有些紧张，一时说话都有点儿结巴，但终于还是挺顺利地把话说了下去，“我们的职业叫做‘超级变身者’，这名字一听就很强，不是吗？！”

    “嗯，说的倒也是……”年轻男子微微皱了皱眉头，沉吟道。“虽然这女人的神色好像越看越可疑，但网游里面，隐藏职业一般都是很强大的吧……”男子又在心里暗自思索道，“就算退一万步讲，那职业比一般职业强不了多少，但也不会弱太多，我也吃不了太大的亏吧……”

    “不过，由于我们的职业太过强大，所以，有一点稍微对你有些不利，那就是当你转职成我的职业之后，你以前的所有努力都会清零，简单地说，就是你会再变成新手级的实力，你的技能清掉，等级掉光，装备没收，金钱自动上缴……神会直接处理你的这些事情的――你没有意见吧？”

    “原来如此！原来她刚才似乎怕我不转职，就是担心我不愿意等级掉回新手、装备和金钱清零――她也太小看我了！”男子听到美女师傅那带了些歉疚的说明，顿时心里反而一阵舒畅。“不就是之前的努力清零吗？我萧野堂堂男子汉，这点儿代价还是付得起的！”年轻男子再也没有什么疑虑，实实地拍了拍自己那坚实的胸膛，昂首挺胸，大声说道。

    “是啊，是啊！为师也觉得，像你这样的男子汉，一定不会介意一切阻碍，而成为一代传奇的。”美女师傅此时又将一片赞美之辞向年轻男子压过来，而且眼神里此时还特意带上点儿妩媚，结果使得年轻男子一时之间竟然也心旌动摇，如在云雾中，再想想，反正就算这职业再差，也差不到哪儿去，自己“一代高手”，还怕这些不成――男子在美女师傅那急切的目光注视之下，一咬牙，直接把手放在嘴上咬破，一滴血滴到了卷轴之上。

    一种奇特的感觉迅速从内心深处升起，仿佛灵魂被放在柔柔的海绵之上，四处软绵绵的，如同躺在女人的肢体之上，而身下暖暖的热气还在缓缓泌入心脾――好舒服的感觉，仿佛灵魂正在被柔和地洗涤着！

    男子心里顿时升起一股满意之情。这卷轴和这契约真的很奇怪，竟然能给他这个玩家以如此奇妙而美好的感觉，看来，那隐藏职业也绝对不会弱到哪儿去！

    “我萧野，转到好职业了！”男子心里愉快地欢呼道。

    整个灵魂的契约过程花了足足一分钟，只到那“海绵”慢慢地退去，“女人的肢体”悄悄地离开了自己的身子，好好地享受了一番奇妙感觉的萧野缓缓睁开双眼，看到眼前的美女师傅一脸满意地伸手抄起了铺在石头上的卷轴，很快卷好，又丢进自己那高高的胸脯下面的衣服里去了。

    萧野一时很有种想扒开美女师傅那衣服看看的冲动――不过，他只是想看看那卷轴而已，真的只是想再看看那丢进去的卷轴而已！

    “好了，你的转职已经完成，我的任务也完成了。”美女师傅长吐口气，一脸笑意地说道，“好徒弟，相信自己，你一定会成为一代传奇的――那么，为师这就先走了！”

    “喂，等等，你你你……师傅，你好歹应该给我这个徒弟一些建议啊什么的吧！”眼看着师傅突然之间退开两步，似乎下一个瞬间就会直接以某种他还没见过的方式直接闪人，萧野顿时大急，赶紧叫道，“还有，我现在变回新手了，以后我实力（等级）够了，什么时候再来找您学技能啊！”

    “你的所有技能，你现在都可以看得到，你的等级一旦达到，马上自己就能使用那个技能了――”美女师傅摆了摆手道，“所以，你以后不用再来找我，对，不用再来找我！好了，就这样，为师走了，好徒弟，你要好好努力，为师相信你！”

    “……”美女师傅的话并没有让萧野感到分外的自信，恰恰相反，萧野此时心里忽然一咯噔，感觉自己好像踩上了一个什么圈套。

    “好了，为师走了，徒弟再见――哦，再不见！”美女师傅干脆利落地给萧野下达了“再不见”的指示，很快地转过身去――

    “变身之术！嫦娥变身！”

    “呼”的一片微微的风动，一个极其美貌的素衣女子背对着萧野，出现在萧野面前。那秀丽及腰的长发，那白如粉雪的纱衣，那柔若春柳的身材，即使是背对，也一下子让萧野的嘴里泛滥起口水来。

    萧野很想立即绕到那女子的面前去，看看她那绝对倾国倾城的容貌。但是，他显然没这个机会了，因为就在他刚刚抬脚的下一个瞬间，那背对着他的女子莲步轻动，右臂素手高抬，摆出一个极其美妙的就像古老的电视剧里仙女们向天上飞去的那种poss――然后萧野只觉得眼前一阵白影晃动，那女子已经很快地飞到了半空中去。

    “好徒弟，一定要努力啊！还有，不用再来找为师！记住，不用再来找为师！”萧野赶紧抬头向空中望去时，只看到那女子丝衣下那若隐若现的白色小内裤，同时听到半空中传来女子那极为美妙、极为动听的仙音。

    “好了，总算完成任务了，我终于可以去四处云游了……人生真是寂寞如雪啊……”在自己慢慢地消失在男子的视野中后，美貌女子终于长舒口气，低声自语道，“好徒弟，对不起了，不是为师不为你着想，谁叫你那么优秀，成为唯一的一个通过重重考验到达我面前的人呢……”

    “可惜啊，你是个男的……”

    ……

    “真是的，这师傅美是美极，但怎么感觉像是逃命似的，我萧野堂堂男子汉一个，又不会做那种‘霸王硬上弓’的不雅之事！”空荡荡的小山谷里，目送了空中急急离开的美女师傅，萧野收回视线，低下头来，嘴里嘀咕道。

    “我的职业是‘超级变身者’，看来是个变身系的职业……这职业以前在各种网游里还真没遇到过呢……”随便看了两眼空荡荡的四周，萧野又低声自语道，“竟然为了转职一个职业，把自身的等级和装备都搞没了，可见，这职业应该很可能很强大，为了一个强大的职业，等级清零还是值得的，以后加把劲练级，后来居上，后期称雄！”

    “那美女师傅说我所有的技能现在都能够看到了，那么，究竟都有哪些nb的技能呢……”想到师傅临走时说的话，萧野内心里顿时一阵激动，一边想着，一边迫不及待地用意念打开自己的技能栏。所有的技能顿时一下子映入眼帘――

    “一阶变身（30级），萝莉变身：夏娜变身，木之本樱变身，鹿目圆香变身，高町奈叶变身……

    “二阶变身（60级），乙女变身：桂雏菊变身，御坂美琴变身，水银灯变身，露琪亚变身……

    “三阶变身（90级），御姐女王变身：cc变身，长门有希变身，艾露莎变身，桔梗变身……

    ……

    “我勒个去！老子是男的！”山谷里传出一声愤怒的吼声。

第一章 初现！小小乔！

    第一章 初现！小小乔！(本章免费)

    这是一个小小的沼泽地，上面长着一些花花绿绿的矮花杂草，一些红红绿绿的长蛇在上面扭动着身子，滑来滑去，时不时还钻进草里、或者或深或浅的湿地里，让人远远望之心惊胆颤，对这片可怕的沼泽地避之唯恐不及。日暮时分，红色的霞光酒落在这爬动着各式各样毒虫怪蛇的湿地上，让这片地域显得尤其可怕。而远处几棵枯树上传来的乌鸦呱呱的凄惨的叫声，则让整片大地都显得冷清而凄凉。

    凉风吹过，从沼泽地外的一片茂密的杂草丛后面，走出一个一身灰衣、埋头只管朝前走的年轻男子。男子低着头，嘴里念念叨叨的，似乎对于前面不远处那可怕的沼泽没有一丝的警觉，径自直线走了过去。他的脚步很沉重，把地上矮一些的杂草踏得瑟瑟作响。

    “他奶奶的，可恶的师傅，貌若天仙，人如蛇蝎！”男子一边埋头朝前走，一边嘴里恨恨地骂道，“给老子一个全是美女变身技能的职业不说，还TM不事先说明一下——而且还刻意不提‘不变身状态下全属性减半’这个变态设定！”

    “属性减半、同时没有任何其它技能、只有在变身状态下才能有各个变身对应的各套技能！NND，这TM不是逼得哥不变身就没法混吗？！”

    “但是叫哥变身女人……NND，干嘛不直接说叫我去做变性手术得了！”

    男子一路恨恨地骂着，低头径直走进了沼泽地。这个时候，他忽然感到脚下一阵疼痛。

    男子急朝脚下看去，只见一条色彩斑斓的毒蛇嗖的一下缠上了自己的腿。

    “我R啊！”男子猛地看到毒蛇缠在自己腿上，一时之间，大惊失色，急忙本能地抬腿想将毒蛇从空中甩开——但是他发现自己已经抬不动腿了。

    就在他看自己脚的同时，他的头顶上冒出一个红艳的“－100”的数据。那个数据去掉“－”号，就等于他此前满血时的血量。

    男子骂出声来的同时，他的身形已经飞快地淡化。下一个瞬间，一道白光闪过，男子原地消失了。

    70级的毒蛇，杀一个1级还属性减半、没有装备的裸奔者，一口下去就绰绰有余了。

    “我靠！M的，连一只毒蛇都欺负老子！”一秒钟后，萧野出现在华夏区某个新手村的一个小角落里。这个小角落是他三个月前初次登陆《无痕》时，作为一个白板新手出现的地方。时隔三个月，当时满心期待、一脸激动的萧野，此刻满心沮丧、一脸愤懑地再次出现在当初“出生”的地方。

    “这还叫不叫人活！这还叫不叫人活！”萧野愤怒地仰天长呼。

    他的声音在寂静的新手村里久久地回荡，“余间绕梁，三日不绝”，其悲情可令沧海倒悬、六月飞雪。时隔三月，当初一窝蜂涌进来的玩家们、以及后来陆陆续续赶进来的玩家，此刻都已经到了六七十级的练级点，拼命地冲级去了，而只有他萧野，此刻穿着一身单薄的新手麻布衫，站在空旷的新手村里仰天长叹！

    “我要投诉！我要向智能系统投诉！”萧野又是一阵长呼，随即用意念调出了系统选项，退出了游戏世界。

    十分钟后。

    “尊敬的玩家，对不起，您所提交的问题属于玩家个人问题，与游戏系统无关，因此，您所提交的修改要求被驳回。不能满足您的要求，我们对此深感遗憾。”

    “另外，您当前所拥有的职业为特殊测试型隐藏职业，职业实力不再完全绑定于玩家个人各项属性、数据，而拥有极大弹性，与玩家个人的属性值和即时状态同步相关，为未来全息网游职业进化的新方向、新主流。作为测试型职业，该职业的部分能力受到一定限制，但并不排除可以完全发挥、甚至超常发挥的可能。而作为幸运的测试职业玩家，为了保护您的个人利益，当您处于该职业的特殊状态下时，与您个人相关的部分重要信息只有智能系统可以提取，在游戏运营结束时进行总结提交。智能系统拥有对该职业的全部解释权。”

    “幸运的玩家，祝您游戏愉快！”

    萧野：……

    “幸运你个头！”萧野恨恨地骂道，“老子是男的！”

    《无痕》里，删除一个普通角色，只有等到一个月后才能重新验证DNA、重建角色，而出于对数量有限的特殊职业的“保护”，删除一个特殊职业的角色，则会受到几倍的惩罚——必须在三个月之后才能再次重建角色！

    “三个月，三个月之后别人都TM近百级了，我萧野还玩个屁啊！”萧野郁闷地低着头，走在去新手村传送点的路上。他玩得很郁闷，但是如果叫他不玩这个现在大家都在玩的《无痕》，他又会觉得更郁闷。几经思索之下，他还是决定再咬牙坚持一下，如果实在不行了，那也只好暂时“潜伏”，苦等下一个还不知何年何月才会出现的高品质全息网游了。

    经过几天属性减半状态下的痛苦煎熬，在无数次被怪物秒杀的死亡之后，他终于磨到了十级，所以他现在准备去传送点出新手村、往主城传送。因为死亡爆装的关系，他现在全身上下装着几件极差的装备，而由于“不变身状态下属性减半”，他现在的属性更是低得可以直接不说——直接当成四围（力、体、智、敏）为1得了。

    “30级之前，只有一个1级就可以使用的变身——‘小小乔变身’，‘小乔’我是知道的，‘小小乔’又是什么玩意儿！”萧野一边走，一边暗自思索道。

    “反正四下无人，变变试试吧……”谨慎地看了看四周，发现周围连新手村的村民都在自己的屋子里没有出现，萧野心里嘀咕道。

    按照技能使用说明，低声默念咒语——

    “以我的契约，请求小小乔灵魂附体、形体再造！”

    “呼”的一片轻轻的风响，一个全身紧身白衣、时时绣着些彩色小花的大眼睛、扎着不长不短的马尾辫的不足一米四的小女孩，顿时出现在萧野刚刚站着的地方。小女孩看上去不到十岁的样子，左右两手各捏着一把花花的大扇子，与她那圆圆的脸蛋、水汪汪的大眼睛相互映衬，再加上她那小小的翘臀总是随着她那苗条的身子的晃动而微微摆动，整个人看上去，既可爱、又诱人。

    一个比萝莉还萝莉的极品小型萝莉！

    如果萧野在自己面前看到这个可爱的极品萝莉，即使会被人指责成有“恋童癖”，他也绝对会口水泛滥——不过很可惜，萧野此时并没有站在这个萝莉面前，而正在这时，从这个极品萝莉的口中传出一声清脆的、极其悦耳、极其动听的骂声——

    “真是的！这是我吗？！”

    “啊！”萧野要疯了。

    上面那句甜甜的少女埋怨——“真是的！这是我吗？！”并不是萧野本来打算骂出来的话，他本来想骂的是“我靠！这TM是我吗？！”但是，话一出口，就自动变成了两句与小萝莉的外表极其相衬的语气很甜的“埋怨”，仿佛是一个小女孩在说——“大哥哥，妹妹不要这身衣服哦”——这种语气——萧野听到自己口中说出来的话，差点没直接栽倒在地上。

    而正在这时，不远处一个角落里一片小小的白光闪动，一个二十来岁的年轻男子出现在萧野的视野中。萧野瞥了一眼他的装备，马上就知道，这是一个少见的三个月之后才初次进入这游戏的玩家。

    在萧野远远地打量了一下那男子的时候，那男子同时也看到了他——哦不，应该说是“她”。男子的眼里马上冒出仿佛哥伦布发现新大陆时那种激动的眼光，同时还带着难以抹去的“色狼”之意——

    “哇！美女啊！极品小萝莉！卡哇伊！”

    “！！！”萧野差点儿直接吐出来。

    “小妹妹，等等我！哥能跟你做个朋友吗？”男子一边高声说着，一边毫不犹豫地快步朝萧野这边走过来。

    “你TM的一级新手就敢嚣张，怎么不去死！”萧野一声暗骂，转身就跑——NND，那色狼看“她”幼小，好像有直接扑上来推倒之的意思，萧野已经十级，虽然属性减半，但是如果和他PK，还是有一定优势的，不过在新手村里，玩家之间是不能PK的，所以那家伙如果硬要扑上来，这里四下无人，那家伙尽可以放心大胆地把他“推倒”——接下来的情况，萧野已经不敢想象了——NND，除了跑，在这新手村里，似乎已经没有别的选择。

    “小妹妹，等等啊！哥哥虽然现在刚来，但以后还是可以带你练级的，你只管在旁边休息拿经验就是了！”那男子见萧野逃跑，急忙从后面追过来，一边跑，一边大声“诱惑”道。

    “去你的，你以为哥真是动漫里那种不懂事的小丫头啊！”萧野心里暗骂。

    萧野真的要吐出来了，想着那些动漫里会出现的场景……

    “我R，早知道少看些H漫的……”心里蒙上了一层抹不去的阴影，萧野颇为后悔地想道。

    “小妹妹，不要跑，不要跑，哥是好人！”那男子还在背后一边追过来，一边大声喊着。

    “好人你个头！”萧野暗骂。这个时候，他终于跑到了他的目的地——传送点。萧野从来没有在安全区里被一个1级的玩家追得如此狼狈，想到自己如果不是幸运地走在去传送点的路上，今天几乎就要悲剧于这个小村庄，萧野顿时感到头皮都发麻了。传送点就在眼前，萧野终于长舒口气，一步踏进了传送阵里。

    “传送目的地——襄阳主城。”用意念飞快地选择了传送目的地，萧野看着已经跑近、但是作为1级新手不可能用传送阵的年轻男子，长舒口气，“娇小的”身躯很快消失在传送阵里。

第二章 玩家？NPC？幼齿美女！

    “呼……”眼前一阵白光晃动，萧野终于出了新手村，站在了襄阳主城的传送点附近，想起刚才的“惊险一刻”，长吐口气。

    “幸好，变身状态下个人姓名、职业和行会信息绝对隐藏，”萧野心里庆幸地想道，“不然，那家伙记住我的名字就糟糕了。”

    “m的，这拿着双扇的‘小小乔’变身果然是三国无双里的小乔的缩小版――身子又不自觉地开始扭动起来了……”三国无双里面，几代游戏里的大小乔在不打架状态下，身子都会很诱人地微微左右晃动，萧野当初曾经色迷迷地看着二乔姐妹扭了好一会儿，没想到，“报应”来得如此之快，这一变身成小版小乔，不打架的时候，身子马上就开始扭动了――“扭个屁啊扭！”

    “哇，好美的小女孩！”萧野正在心里暗暗不爽，却在此时，忽然听得身边有人惊讶地赞道。

    “……”萧野头冒黑线，“又来了……”

    一批玩家刚好从其它地方传送到襄阳城来，这会儿，就站在萧野的身边。萧野那“娇小”的身躯、诱人的扭姿，以及那动人的身材，顿时引起所有人的注意。

    “卡哇伊！！！”连一个拿着白色小法杖的少女都“色迷迷”地看着她，不由自主地叫了出来。

    “小妹妹，你叫什么名字，为什么大哥哥看不到你的名字呢？”马上已经有男生开始搭讪。像“小小乔”这种不但极其美丽可爱、而且一看就是极容易“诱拐”到手的小女孩，那可是“先下手为强”，后下手就“没份”了。这批人里的几个男子马上围了上来。

    “……”萧野几乎要晕倒了。tm的，自己都还没找盆水看看自己长啥样呢，现在就被这群色狼给围上了。眼看着众人都流起了口水，眼睛里已经冒出了巨大的红桃，萧野在感到晕眩之余，又感到极大的惊慌。

    不是萧野没见识、不镇定，萧野也是玩游戏多年的老玩家，经历过各种打打杀杀的场景，只不过，任谁由一个大男生变成一个娇滴滴的小女孩然后被一群“同类”色迷迷地围观，恐怕都会像萧野此时一样一片慌乱的――或许会比他更慌乱。

    “小妹妹，你为什么不说话呢？”眼看着萧野一时张口结舌说不出话来，其中一个高个子男子又作出一副“和蔼可亲”的样子，凑近过来，弯下腰低下头，对着萧野说道，“放心，哥哥是好人！”

    “……”萧野恶汗。nnd，这人都比现在这个“小小乔形态”的自己高出两个脑袋了，而且一看就是奔三的人，竟然还敢打他――哦不，是打“她”这个看起来不到十岁的小女孩――的主意？！

    “去你的，江南，你那年龄都能当人家爸爸了，还自称‘哥哥’？”果然，旁边他的一个队友马上“打抱不平”了――“小妹妹，不要理他，哥哥今年十八岁，不知小妹妹芳龄几何，家住何方？”

    “……”萧野很想吐、想大大地吐一场。这人满脸麻子，还好意思凑到“她”这个“美女”面前来？

    “喂喂喂，你们问人家小妹妹的年龄作什么，没看见人家不想说吗？！”眼见着萧野仍然没有说话，另一个拿着一柄银色长剑的男子“不满”地拍了拍麻子脸男子的肩膀，“人家小妹妹想要的是练级――小妹妹，哥哥带你练级去吧！”

    “……”萧野无语。

    “你看你们，真傻！人家哪里需要练级啊！”这时最初那个“色迷迷”地看着萧野的拿着法杖的少女鄙夷地说道，“人家明明是个npc！”

    她说着走上前来：“小妹妹，你好可爱啊，有什么姐姐可以帮你忙的吗？”

    看萧野这样子，“她”这里，一定有可以接的“特殊任务”！今天被她撞上了！

    “有，你帮我把他们赶走！”这次，萧野终于发话了。他一边说，一边指了指这女子的男队友们，同时狠狠地瞪了他们几眼。

    “哇，好可爱的眼神！”萧野的“瞪眼”却完全没有起到应有的效果，“她”刚瞪完眼，几个男子已经一齐叫了出来。

    “……”萧野残念。

    “萌啊！萌！”几个男子看着萧野那“无助”而可爱的神情，配上“她”那玲珑有致的大眼小脸，顿时又一齐叫了起来。

    “所以我说她是npc，玩家里哪能有这么可爱的！”拿着法杖的少女这时又看着萧野说道。

    “这襄阳主城里，npc我们早就全见过了，哪里有这么个hp才不到600的小妹妹！”高个子男子看了一眼萧野的信息，马上反驳道，“npc绝对不可能才这么点儿hp！”

    “有理，有理！”麻脸男子这时赞同道，“江南说的是极有道理的，她绝对是个玩家――不行了，如果不能和她一起游戏，我会发疯的！”

    “……”麻脸男子此言一出，不但是萧野，拿他自己的队友们都要直接吐出来了。

    “白马，你可不要痴心妄想！”被称为“江南”的男子恶心了一小会儿，这时气愤地说道，“她是我最先看到的，我有责任、也有义务――以后带她练级！”

    “……”所有人恶汗。

    “她是我的！”被称为“白马”的男子同样恶心了一小会儿之后，又愤怒地说道。

    “我靠！是我先打招呼的！”

    “你打招呼，人家理你了吗？！”

    “你tm是要存心拆我台是不是？”

    “哥今天就是要跟你抢她，怎么着？”

    “你们俩别争了，都那么大人了，我最年轻，跟她年龄最接近，她应该是我的！”

    “你去死吧，就你那等级，守得住她吗？”

    ……

    “我受不了啦！”眼看着几人已经较真起来、双眼都喷出了火花，似乎马上就准备群体决斗，而自己已经被认定为“决斗”的“奖品”，萧野终于再也难以忍受，瞅准几个男男女女因为争吵而让“包围圈”出现巨大的空隙的机会，一抬腿，身子一扭，顿时从两个男子中间挤了过去，冲出“包围圈”，一口气不歇，拔腿飞奔。

    “跑到城外没人的地方，赶紧变回原身！”萧野一边飞奔，一边焦急地想道。刚才那批男女反应过来之后，就马上在她身后开始追赶，于是一两分钟前在新手村的那一幕你追我赶的场景再次上演。

    只不过，他们这前前后后地奔跑起来，马上就引起了襄阳城其它玩家的注意。这个时候，过路的人、正在讨价还价买东西的人、修装备的人……等等等等，为着各种不同的原因而此刻处身于襄阳城的玩家们，很快都注意到了这“一群男女追赶一个极其可爱的小女孩”的“盛况”。于是，为了看稀奇的、或者是为了“英雄救美”的、或者是与原本那批玩家有着相同目的……各种各样的玩家顿时也很快加入“追美大军”，整个襄阳城迅速“纠集”起一个百人大队，浩浩荡荡地向着前面狂奔向城外的萧野追来。

    “我勒个去！”萧野回头看了一下或是为了好奇或是为了好色的“玩家大军”，心里顿时大骂。这个时候，“她”终于跑出了城门。

    “扑通！”萧野只管回头看，一时之间，却没留意到脚下的一块破砖，左脚一脚踩了上去，高速前进中，“她”那“娇小”的身子顿时失去了平衡，径直朝前面摔了出去。

    变身状态下，他的“体质”和反应能力，似乎也跟变身后的形态应该有的体质和反应能力接近了。一块破砖，竟然就让他失去平衡、与地面来了个亲密接触。

    “哟，还真是挺漂亮的一个小女孩。”却在此时，他听到前面传来一个年轻男子傲慢而无礼的声音，“飞虎、铁豹，带着你们的人去把那批想追过来的人全部干掉――从今天起，这小女孩就是我天罚的人了。”

    “！！！”

    “[神灭天罚]……”萧野心里很快闪现出一个人的名字来，顿时，皱起了眉头。

第三章 10级VS80级，小小乔开战！

    第三章 10级VS80级，小小乔开战！(本章免费)

    “好……好强大……”

    襄阳城南门口，一批站在城门里、不敢再向门外轻易踏出一步的玩家们，看着门外几个将“无敌战神”四个大大的字顶在头顶上的彪悍男子随手捡起地上爆落的装备放进自己的储物空间，心里一片战栗。

    “这就是无敌战神工会的实力吗，前面十几个人，竟然被他们同样的十几个人瞬间毫无悬念地解决掉了……”最初追着萧野跑到城门口的那批此刻还站在城门里面、站在安全区的侥幸没在刚才抢着跑出去因而逃过一劫的几十个玩家，此刻看着城外那几个身上隐隐缠着几圈红色杀气的男子，心里暗暗地想道，“难怪他们自称是襄阳城第一行会……”

    “听说，你们在襄阳城发现了一个极品美女，”最初下达攻击命令的那个被称为“神灭”的傲慢的男子此时上前两步，看了看脸上或多或少现出恐惧之色的城门口的玩家们，不屑地哼了一声，沉沉地说道，然后他又指着刚刚由于担心被卷入战斗而爬起来想闪远、却被无敌战神工会几个人拦住的“美女”萧野，绷了绷脸——“如果你们指的是她的话，那本少在此告诉你们，从今天起，她已经是我的人了，想跟我抢的，自己上前来吧！”

    “……”众人愕然。无敌战神工会实力强大，而作为一会之长，神灭天罚的装备更是相当的好，再加上他有会众撑腰，等级自然是比一般人高出一截，自己如果冲上前去，那不纯粹是找死？

    只不过，可惜了……那美貌的小妹妹已经被他手下的人拦住，看样子……难逃魔爪了……

    “没有人敢跟我单挑吗？很好，果然都是很识相的人。”眼看众人都不敢率先上前，神灭天罚鄙夷地瞥了众人一眼，很得意地笑了笑，“既然如此，本少也就不跟你们多计较，带这女的先去快活一番才是……”

    “等等！”却在此时，忽然一个清脆的声音打断了他的话——“你确定是要单挑吗？”

    “她……她不要命了吗？！”无数人心里同时发出巨大的惊叹号。

    580点血，260点魔，物理攻击55，物理防御35……萧野双手拿着大大的两把扇子，缓缓地走到离神灭天罚两三米的地方：“不要把你自己看得那么厉害，你确定是要单挑吗？”

    “……”神灭天罚愕然。他早就用鉴定术看了一下能看到的萧野的信息，见“她”的血量还不足千，显然是个刚从新手村出来的菜鸟，本来以为仗着自己刚才的威势，从此就能叫“她”服服贴贴地跟着自己，却没想到，“小女孩”此时看着他的双眼仿佛正冒着火，而“她”的语音很动听、很“销魂”，但是却有种掩饰不去的杀意。

    “难道说……那个神灭天罚在现实中也‘猥琐’过那小女孩吗……”众人听出萧野语气中的杀意，一时也是一片讶异，然后心里很快浮起某种奇特的、疯狂的、大胆的猜想：“甚至他已经把她……”

    “畜牲啊！！禽兽啊！！！”城门口的所有玩家不约而同地在心里骂道，投向神灭天罚的目光顿时如同标枪匕首一般——但也只能用眼睛瞪瞪而已。

    萧野也是用狠狠的眼神盯着神灭天罚，不过，他与神灭天罚之间的“恩怨”，却当然不会是众人此时心里所想的那种。

    神灭天罚，也算是他的“老朋友”了，几年之前，他和他还曾经是同学，他甚至曾经还是他的“狐朋狗友”，以不到二十岁的年龄一起逛过几次“窑子”的那种，他的处男生涯就是在他的怂恿之下早早结束的。只不过，后来发生了一件事，使他们反目成仇，并且成了永远的对头。

    那一年的夏天，在一个阴暗的晚上，神灭天罚终于不听他的劝告，对一个过路的纯洁少女下了毒手。神灭天罚请他“共襄盛举”，但是他却终于看清了他的真面目，在明白自己势单力薄的情况下，无奈之中愤愤而去。

    三天后，他出现在法庭里那个被污辱了的少女的证人席上。

    神灭天罚受到了应有的惩罚，但是，由于背后巨大的财力运作，他却仅在几个月后就从狱里安然出来。被污辱的少女早已听从萧野的劝告全家远走他乡，但萧野自己却没能逃得开，那一年的秋天的某个夜晚，他被人围住，打断了双腿。

    没有人证，没有物证。没有任何证据可以状告神灭天罚，而且，即使能够上告，在巨大的财力下，也起不到多大的作用。萧野的腿骨又花了一年多的时间才算是恢复了不少，但直到现在，走路时仍然有些疼痛，并且一瘸一拐。

    他们就是这样的死仇。

    现实中，他已经瘸了腿，但是，在游戏中，各个玩家是依照DNA扫描后虚构的“身体”，所以他的身手像当年没被打瘸双腿时一样敏捷。现实中无财无势的他已经拿神灭天罚没有任何办法，但在网游里，只要有打击他的一丝机会，他都绝对不会放过！

    萧野，之所以如此在意《无痕》游戏，无外乎三个原因：一，这游戏本身好玩；二，在这游戏里有他神灭天罚，他总有一天，他要狠狠地打击他；三，在这游戏里，他是健全的，只有在这游戏世界里，他才能够再度恢复到当年奔走如飞的姿态！

    而后面两个重要的原因，归根结底还是缘于同一个原因——神灭天罚！

    因为神灭天罚在这游戏里，所以，即使他萧野无意中被转成这么一个叫人吐血的“变身系”职业，在其它吸引走神灭天罚的网游出现之前，他也得呆在这里面！

    “你TM一个强奸犯，竟然还想对老子下手了？你以为你有多了不起？！总有一天，老子迟早灭了你！”萧野捏紧了手里的双扇，狠狠地瞪着神灭天罚，心里暗暗地骂道。

    而在刚才神灭天罚在众人面前耀武扬威的同时，萧野的心里，已经开始产生某种大胆的、疯狂的想法。

    这个想法，他现在没有机会去另找地方实验，但是，萧野从来就不是一个胆小的人，如同他当年敢不顾一切地站在证人席上一样——

    “你确定是要单挑吗？”还保持着“小小乔形态”的萧野沉沉地问道。“她”的声音依旧很美妙、很动听，但是话里的杀意，却更加明显。

    如果是单挑的话，如果……如果他对“小小乔形态”的技能的理解是完全正确的话，那么，只要抢得先手，他未必没有以10级的角色灭掉80级的神灭天罚的可能！

    “超级变身者”，的确是一个非常强大的职业，从实力上来说，他那可恶的美女师傅并没有骗他！

    “与你单挑，只怕损了我的面子。”神灭天罚看到“小小乔”眼睛里的杀意，心里也微微有些发怔，但是再一想到“她”不到600的血量，他实在想不出跟“她”单挑“她”有什么取胜的可能，于是极为不屑地说道，“我神灭天罚，可不是仗着等级欺压别人的人。”

    “呃……”所有襄阳城门口非无敌战神工会的玩家听到神灭天罚最后一句话，都有种想要呕吐的感觉。

    “没有人会说你仗着等级欺压我的。”萧野盯着他，一字一句地说道。

    他还有一句话没有说出来——因为今天会是我来“欺压”你！

    “我只需要你的保证，你们不会以众欺寡！”萧野又沉沉地说道。

    “对付你，用得着‘以众欺寡’吗？”神灭天罚冷冷地笑了笑道，“不过，你可别想着自己一死就能从这里逃开，我神灭天罚看中的人，不但在这游戏中、就算在现实世界里逃到天涯海角，我也一样能把他揪出来，乖乖做我的人！”

    “那得看你有没有打倒我的本事！”

    “叮！”

    “系统提示：玩家XXX对你宣战，你当前进入战斗状态！”

    “竟然连宣战也看不出你的名字吗……”神灭天罚用意念看了一下系统提示，喃喃道，“看来，你也不简单呢……嘛，不过这样，就让我对你更有‘兴趣’了，啊哈哈哈……”

    他说着已经仰天大笑起来。

    “就是这个时机！”神灭天罚的嚣张，却正好让一直考虑如何以一个近战者的角色在被他攻击到之前抢到连续四下先手的萧野，心里一片大喜！

    “呀！”一声“娇喝”，“小小乔形态”的萧野脚下一动，下一个瞬间，已经闪身到了神灭天罚的面前，在神灭天罚还在对着天空猥琐地大笑的时候，已经在他身上迅速地劈了两扇。

    “－1”、“MISS”的两串字符从神灭天罚的头顶上冒出来。萧野完全破不了神灭天罚的防御，只能打出“－1”的强制扣血，而另外一击则干脆直接MISS。神灭天罚受到攻击，瞥了一眼自己的血量，只见自己的损血完全可以忽略不计，不由得更是放松。

    “MISS”、“－1”！

    萧野手上完全不停，“娇小”的身子一边“轻盈”地跳动着，一边迅速又侧对着神灭天罚劈出两扇——

    “C1到C4——完成！”

    接下来——

    “呀哎！”随着萧野又一声系统自己设定的、“她”不得不发出的“娇喝”，与神灭天罚呈“并肩站立”状态的萧野此时又“轻移莲步”，整个“娇小”的身子移动到了神灭天罚的侧后面，而与此同时，左右两手的扇子同时从身子两侧伸到身后，然后由地而天、同时向上一挑——

    “起来吧！”萧野心里一声暗喝，与此同时，随着空中不讲逻辑的几片突然出现的树叶、花瓣飘过，仿佛有一阵可见的扇风，直接把神灭天罚的身子带着向上飞了起来。

    “三国无双！真三国无双的小乔！！！”招牌技C5一出，人群里顿时有人喊了出来。

第四章 小小乔的空连，开始！

    《美少女》从昨天正午勉强冲进公众新书榜榜末，到今天正午，一个名不见经传的作者的一本没怎么发广告并且才上传了三章加一序章的新书，只在一个小榜的榜末亮了亮相，结果在24小时里涨了七十多个收藏，这让云雀在感到兴奋之余，也感到相当大的压力。接下来的内容会很重视质量，可能会因此影响更新速度，希望大家见谅，云雀想努力写一本很精彩的书，报答大家在此书刚刚开始就投入的极大的关注与支持！

    ――正文――

    萧野的c5一使出来，城门口的人群顿时一片沸腾。四下快速而飘忽的攻击，第五下在身子右后侧小范围用双扇挑起夹杂着落花飞叶的旋风，这正是当年被萧野在私底下称之为“蝶花斩舞”的三国无双4代里小乔的招牌技。

    “蝶花斩舞”，花叶纷飞，人若舞蝶，配上小乔那loli的身姿，单以攻击场面而言，还真是倾城一绝！

    小乔的c5，这个技能本身并不强大，放在三国无双4里面，论攻击力那就更是普通――4代里，几乎所有的“武将”都有类似的挑空技，只不过，小乔的这个c5挑空范围更小、用起来更难打中、但招式效果看起来也更华丽。而作为几代三国无双里与她姐姐“大乔”并称的萝莉姐妹――事实上与小乔相比，大乔已经显得“不萝莉”了――小乔一直是众loli控独有的爱好。萧野如此，城门口的许多从当年的“单机键盘操作”时代一路走到如今的“全息网游”时代的玩家们，同样如此。键盘操作的游戏如今已经很少有公司再开发，所以当年的萝莉更是成了时时“怀旧”的经典。

    时代在进步，loli控也在飞速壮大。所以当萧野从c1一口气打到c5、把[神灭天罚]直接用扇风挑到了空中的时候，人群里一下子沸腾起来了。

    这是――“全息版”的“真三国无双小乔”啊！！！

    挑空、在敌人落下地来之前再次从c1使到挑空的c5从而达到无限空中连击，这是当年的三国无双4里面一个玩家成为“高手”的标志之一。虽然当年都还是用键盘操作，但是，如今萧野第一次在全息网游里使出来，本身极强的游戏天赋和适应能力、再加上系统那自动配备的强大的“动作索引”和他对这一套“动作”的熟悉程度，使得他完全不像一个初次以“全息”的方式、以自己的身体使用这套从c1到c5技能的菜鸟，而像一个早已用过这招许多遍的职业“双扇手”！

    人群里传来的惊讶、惊叹与喝彩，萧野此时完全没有功夫去理会。他现在只是顺利地打出了第一套c1到c5的攻击，加上最后一次挑空后[神灭天罚]受到了双倍伤害而减了2点血，他这一整套技能，只打去了他微不足道的4点hp。而以萧野的记忆，大约一星期前68级、拥有高级鉴定术的他曾经暗暗侦察过[神灭天罚]，当时77级的他已经有超过一万五的hp，如今的他已经80级，从75级装换上某些80级的装备，可能血量已经奔两万而去了。4点hp，对他来说，所占的分量真是比九牛一毛还要微不足道。

    但是，[神灭天罚]虽然血多皮厚，萧野此刻心里却如同冒着火，同时，对于自己也多了百倍的自信――他刚刚临时看自己的技能说明后所做出的猜测没有错，现在的自己，使出的真的是三国无双4里面小乔从c1到c5的一套连击技！而只要是这一套连击技，萧野相信，以自己当年“键盘时代”一个“骨灰级”玩家对这套技能的认识和把握能力，他完全可以实现无限空连！

    [神灭天罚]还在空中，萧野知道，[神灭天罚]并没有什么可以在空中自己解除浮空的技能，除非他有什么能产生“无敌”效果并且能在浮空状态下施展出来的攻击免疫技能，否则的话，即使他的血再多、攻再高，他萧野也完全能够对付！

    “无限空连磨死你！”萧野心里狠狠地想道。

    左右两臂齐动，左劈砍，右劈扇，然后双扇迅速合并，从右上向左下再来一次双扇斜砍，在[神灭天罚]仍然还在空中的时候，萧野已经飞速地完成了又一次从c1到c3的攻击，然后双腿微屈，整个人迅速向前“轻盈地”小小一跳，在跳动的同时，人还在空中，双扇自下而上，又对[神灭天罚]飞快地来了一个劈砍，第4连击完成。

    萧野落下地来，脚下刚刚站稳，便迅速地“轻移莲步”，同时整个人身子微侧，于是，还在半空中往下落着的[神灭天罚]整个人又处于萧野的右后侧。迅速将双扇收回，然后极快地从身子两侧将拿着双扇的双手伸至身后、并且偏向身子右后侧，在[神灭天罚]脚即将挨到地面的前一个瞬间，萧野双手连同大大的彩扇极其干脆利落地同时再次向上一挑――

    如同电视电影的特效般，几秒钟前才刚刚不讲逻辑地凭空出现过的花瓣、叶片，此时再次出现在空中，翻飞若舞，而萧野双手上拿着的彩扇则似乎从地上向天空掀起了一道强劲的旋风，将花花叶叶连同几乎就要落下地来的[神灭天罚]整个人，一起再次卷上了天空。

    “－2”、“－2”、“－2”、“－2”、“－2”……

    随着萧野的新一串攻击，一连五个“－2”随即从[神灭天罚]的头顶上冒出来，看来，浮空状态下受到的伤害是强制加倍的，即使是本来应该强制扣掉的1点hp，也算上了双倍，变成了强制扣血2点。而在浮空状态下，似乎是因为人物身体无法自主的原因，所有的攻击无视了两人之间“命中”和“闪避”的数据差，而变成强制完全命中。萧野的新一轮空中连击，打去了[神灭天罚]10点血！

    “继续！”萧野瞥了一眼[神灭天罚]头顶上冒出来的数字，不敢分神，心里暗暗对自己说道。

    当年的三国无双4里面，几乎所有的武将都有c5挑空技，用得好的话，在一对一的情况下，都可以把敌人无限空连。在单机里，被攻击者被打浮空之后要解除浮空，必须在极恰当的时机通过“按防御键”（“键盘时代”）强制取消浮空才能实现，但是，在《无痕》里，萧野玩了这么久，还真没听说过这全息网游里还有什么“古老的”“防御键”可以让被打浮空的玩家选择。

    所以，[神灭天罚]被萧野打出了浮空状态之后，现在是完全没法自主解除这个状态的，他想要解除浮空状态的话，只能祈祷某个时刻他能够自己落下来、双脚沾地。

    但是萧野显然不会给他这个机会！在“键盘时代”的三国无双4里，小乔虽然是所有武将中c5攻击范围最小――而且最后一下挑空还是在身子后侧、屁股旁边，角度相当刁――因而也最容易打偏打空的角色之一，但是对于萧野来说，现在虽然换成了“全息网游”，但是凭着他对这整套系统设定动作的无比熟悉，他一样能打得无比准确！

    [神灭天罚]还在半空中，萧野暗暗咬了咬牙，侧回身子，迅速前移半步，迎上前去，开始了新一轮的攻击。

第五章 750连环跳

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    ……

    襄阳城南门，一个“娇小”的身影如同翩飞的蝴蝶一般轻盈地跳动着，在跳动之时，每一次身体做出迅速的挥斩动作，那个“娇小”的“美女”在抬腿、挥扇、作出诱人的攻击姿态的同时，口中都还会随之发出极其清脆、极其动人的“配套”的幼*齿萝莉费力攻击的“辅助音”。其音如新莺出谷，若黄雀试啼，仿佛山泉叮咚作响，又如同有贪玩的幼童用竹筷连续不断地敲击在装了半杯水的玻璃杯壁上，清脆悦耳，连绵不绝。

    如果萧野此时是一个站在一边旁观的闲人，那他听到这“小美女”口中发出的动人的嗓音时，绝对会有一种想把他“诱拐”回家好好“调*教”的冲动，而如果萧野此时只是一个旁观闲人的话，当他看到这“小美人”轻盈跳动的诱人“舞姿”，他也绝对会流出黄河泛滥一般的口水来。

    只不过，这一切都只是“如果”――很可惜，萧野显然不是那个“闲人”。当萧野最初听到从自己嘴里发出的一连串“呀”“呀”的那种女子打架因为用力而发出的“辅助音”时，他既没有升起把谁诱拐回家的想法、也没有流出多少口水来，恰恰相反，他差点儿直接吐出血来。

    “战斗状态下自动配套相应攻击辅助音”，真是一个比“不战斗状态下自动扭屁股”还要让他感到残念的设定。萧野没有某种自己猥*琐自己的恶趣味，虽然换了他是旁观人，他也会极想把这个“小小乔”带回家去好好“调*教”，但问题是现在他自己是“小小乔”，那情况就完全不一样了。

    “不用管那些，不用管那些……”萧野已经连续发出了几十声幼*齿女孩的嗓音，都快要把自己残念到晕倒了，不过，一看到还被“她”连续打到空中、此时又开始下落的[神灭天罚]，长久以来的仇恨之意马上在心里升起，暗暗对自己说道。

    左劈扇，右劈斩，双扇从上至下双斜斩，前跳半步同时自下而上半劈斩，小侧身，屁股右侧双扇猛地向上挑空，在空中出现飞花飘叶的同时，自己的身子跳在空中、快速地来一个360度舞蹈般的旋转，而[神灭天罚]则被“她”身子旋转和双手挥扇所带起的有形无形的旋转之风第n次卷上天空……

    “－2”“－2”“－2”“－2”“－2”“－2”“－2”……

    无数的“－2”连绵不断地从[神灭天罚]的头顶上冒出来，仿佛超市收银台打印凭条的收款机，萧野每“操作”一下，它就向外吐出一段“2.00元”的字条来，“屡按不爽”。

    每一次攻击，不是要向后抬腿就是要向前小跳、或者挑飞敌人的同时自己也在空中来个迅速而诱人的360度旋转，萧野连续抬腿、跳远无数次，使出了近百轮c1到c5的动作，瞥了一眼[神灭天罚]的血槽，这个时候，终于能以肉眼看到他血量值的缺损了。

    在又一次将[神灭天罚]打上天空之后，萧野微微地喘了口气。小小乔的每一次攻击都要做一些本来在游戏里是用来给人以“美感”的略显多余的动作，这样的动作自己用“键盘操作”时，做再多次也不感到累，而现在第一次在“全息网游”里自己切身用这套动作，使了几十轮之后，终于开始感到明显的累意了。

    在单机游戏里，如果是跟敌人武将一对一的话，“小乔”不一定非要反复用这种c1到c5的打法，因为她本来还有一些其它可能更实在的技能组合。只不过，那也只是在单机游戏里、小乔本身有一定的血量和防御值的情况下，而如果是像萧野现在这样血量不足600、攻击力和防御力可以直接简单地认为刚刚突破鸭蛋的情况，那么显然，他绝对不能被敌人碰到哪怕“轻轻的”一下，所以他也只有用这种不给敌人任何防御机会和还手可能的打法！

    虽然这将会很快被证明在“全息网游”里是最累的一种打法。

    [神灭天罚]的血量已经被打去了大约二十分之一，而整个人还在空中，像蹦蹦球一样，飞起、落下、脚落地之前再度被c5挑飞、再到最高点开始下落、再挑飞、再落下……如此反复，无限循环。

    襄阳城的南门，此时已经挤满了无数的玩家。“小小乔”的攻速大约是每秒钟两次，而c5打浮空以及收招则需要单独花一秒多的时间，所以一套从c1到c5的技能下来，大约是三四秒的样子。萧野此时已经打了将近百套的c1到c5，前前后后已经打了六七分钟了。而在这六七分钟的时间里，“有位才10级的极其可人的‘幼*齿女孩’在南门外单挑一个80级的‘可恶大叔’并且已经打了几分钟还没有落败、貌似还会打很久”的消息通过工会频道、组队频道、好友通话等多种交流方式，很快已经一传十、十传百，几分钟之内，传遍了整个襄阳城。在城里其它角落的玩家固然是很快跑到南门来观战，而即使是在外面刷怪的玩家，也有不少因为听朋友说得绘声绘色、似乎战斗极为精彩、女孩极为可爱――而赶紧通过各种方法回了襄阳城，很快朝南门涌来。襄阳城作为华夏区一个大主城，一个大大的主城门，此时在玩家大军面前也显得是那么的窄小，城门口、城门外，无数玩家围在附近，观看萧野和[神灭天罚]这场“萝莉誓推大叔”的震撼级表演。

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    萧野暗喘口气，瞥了一眼四周，只见无数男人此时正拿一双双色迷迷的眼睛死盯着自己看，心知这次自己可是被上天开了个大大的玩笑，接下来自己马上就会成为全游戏的“头条新闻”了，但是，他却既没有功夫去多想后果，也更不愿去后悔。

    很好，既然有这么多人观战，那么让[神灭天罚]在众目睽睽之下被一个10级玩家打死，老子就算被当成稀有生物围观也值了――萧野心里飞快地对自己说道，然后，下一个瞬间，随着一个美妙的低空360度旋转和一声清脆的“呀……哎”，萧野再次干脆利落地把[神灭天罚]扇飞到了半空。

    “第一百五十轮动作打完（c1到c5一套连续动作为一‘轮’）了呢……”因为不断有人惊叹、不断有人议论而显得相当嘈杂的人群中，这时一个长相还算俊朗的年轻男子微微笑了笑道，“这小女孩，已经连续抬腿加跳动超过750下了，就算《无痕》里角色的累感和痛感会降低到真实情况的十分之一――她也还真是能跳啊……”

第六章 黄金打架二人组

    “我用高级鉴定术看到的[神灭天罚]的血量值是21800，依这个小女孩的打法，每次攻击打去两点血，那么至少得打上一万多次，才能把[神灭天罚]的血量打空。”人群里，在刚刚低声微赞萧野这个“小女孩”“弹跳”能力惊人的那个还算挺俊俏的男子的旁边，另一个个子稍矮的微微有些发胖的年轻男子这时也低声说道，“两千轮动作，一万空中连击，才能打完[神灭天罚]的两万来点血――那小丫头显然是撑不到那时候的，老李，你说咱们要出手去干上一架吗，如果那小丫头撑不住了，我们就突然闪上去来个一通狂攻直接秒了[神灭天罚]？”

    “不用，我们就在一边看戏吧，就算是突然袭击，要想杀掉[神灭天罚]也不是那么容易的事情，而他旁边还有他那么多手下呢。”被称为“老李”的男子却是笑了笑，不紧不慢地说道，“你不觉得看这个小女孩跳舞是一件非常惬意的事情吗？”

    “靠！老李，我一直知道你跟人pk的时候很无情，但没想到你tm竟然无情到了这个地步啊――你说这话就不怕雷劈吗你？！”矮个子男子眼见“老李”一脸淡然，完全没有像他一样的插手眼前的战斗的意思，又听到他说出那样“旁观”的话，顿时低声骂道――“而且你一向不怕死、也不怕得罪人，什么时候变得这么胆小了？！”

    “开玩笑，开玩笑的！切！”“老李”侧过头来，眼看矮个子男子认真起来、脸上还带些气愤、甚至似乎还有种因为他太“无情”太“胆小”而要跟他“决裂”的意思，白了他一眼，身子动了动，碰了碰矮个子男子道，“我说小王你啊，你tm一直这样冲动，哥就算过些天离开这游戏，也离开得不安心啊！”

    “我怎么叫你不安心了！”被称为“小王”的矮个子男子听“老李”说是开玩笑，心里稍感放松，但是听到“老李”后面一句话，顿时嘟起了嘴，“我只是要去打该打的架，怎么就‘冲动’了？”

    “你用脑子想想啊！”“老李”本来是想拍拍“小王”的肩膀，但是这附近人实在太多，“老李”被挤得想腾出手来都不方便，于是只好又用身子刻意挤了挤小王，示意他注意听他说话。小王虽然对他的话微微有些不快，但两人似乎是老朋友了，于是还是很会意地把头凑近过来，听他说话，而“老李”这次也把声音压得更低――

    “那个小女孩，你有没有注意到，她的职业不是普通职业。”

    “的确如此，她人长得依稀有些像以前那代三国无双里的小乔也就罢了，竟然动作也是准确的小乔的连击技……她的职业，的确应该是我们之前还没遇到过的特殊隐藏职业。”

    “那你觉得，她还有什么需要你‘担心’的吗？”

    “什么意思？”

    “她10级的玩家，就能搞到这种极为特殊的隐藏职业，你觉得她本身的实力会弱吗？你的注意重点不应该是‘她才10级’，而应该是‘她才10级竟然就转到了隐藏职业’！可以说，依我的猜测，《无痕》开放三个月时出现这种等级才10级、但是却是隐藏职业的玩家，最大的可能就是，她这个隐藏职业是转职之后从1级新手或者10级能在主城间传送时――重新开始练起的！”

    “这……那么你是说，她以前说不定也很高等级了，并不是个才进入这游戏没几天的新手？”

    “这个你本来稍微动一下脑子就能想得到的――而且现在围观的人这么多，我相信有至少三分之一的人也都能像我这样想出来，你要是冲动地冲上前去以为是在帮新手小妹而打架的话，结果只会让别人笑掉大牙。”

    “被别人笑又怎么了……即使那小丫头以前是高等级的，现在的她，还不是一样很难打死[神灭天罚]，我们怎么能不帮忙？”

    “你觉得他需要我们帮她打架吗？你跟我都是把这场‘戏’从一开始就看起来的，你觉得她最初要求跟[神灭天罚]单挑的时候，考虑过让旁人插手了吗？”

    “这……”

    “旁人不插手，她还有赢的可能，我们一插手，她却铁定要败北了。”

    “为什么这么说？”

    “她现在无限空连，只要能坚持连下去，那么一对一的情况下她就会是最终的赢家，不过，只要我们一插手，把场面变成群战，[神灭天罚]的人，随便一个法师扔个魔法过来，她就绝对直接倒地了――你说我们上去帮忙是在帮她呢还是在害她？”

    “这个……”

    “所以我说你要多用脑子想一想，尤其是出现这种10级玩家主动要求与80级玩家一对一pk的极其反常的事情的时候。”

    “呃……老李，看来还是你nb些――那我们现在能做些什么呢，真的就一直站在一边看吗？”

    “不，不，一直站着显然不是我们的风格，而且虽然哥过几天就要去忙些事情要离开这游戏了，但有这种‘万人瞩目’的打架场面，我们‘黄金打架二人组’怎么能闲着呢……既然我们贸然上去帮忙只会帮倒忙，那么接下来，就让我们来帮帮[神灭天罚]的‘忙’吧……”

    ……

    “3000hit！！！”

    用了“三国无双版”“小小乔”变身之后的萧野，正在努力地继续对[神灭天罚]进行着漫无止境的空中连击，正在这时，耳边系统提示音轻轻响动。萧野快速地再次完成了一套c1到c5的动作，把[神灭天罚]高高地打上天空之后，一边转回身子调整下一次c1的攻击方向，一边百忙之中用意念打开系统提示，瞥了一眼。

    “3000连击了吗，竟然在3000连击时还会有系统提示，只不过，3000连击竟然也不奖励一下攻击加成什么的……”迅速用意念关掉系统提示，萧野很快地欺身到[神灭天罚]面前，双手彩扇挥斩不停，c1到c5三四秒完成，再次把[神灭天罚]打上了天空，这时他又看了一眼[神灭天罚]的血槽，见他终于已经丢了接近三分之一的血，暗吐口气――“已经连抬腿带跳步地跳动了3000次了，难怪身子会如此之累……”

    “不过，如果能在众目睽睽之下灭掉[神灭天罚]，老子就算累趴在地上，也是值得的！”

第七章 神一般的萝莉！！！

    “3000已经过了，10000还会远吗……”身子已经明显地感觉到难以消去的疲累，在这个疲劳感被降低到十分之一现实水平的全息网游《无痕》里，连蹦带跳做了3000下攻击动作的萧野，此刻还是感觉到就像多年前在体育课上被逼做n次“蛙跳”后那样的痛苦。《无痕》里做3000次动作，好歹也相当于现实中这样做300次――如果是断断续续地做个3000次动作还好，但问题是萧野必须把几千次动作连续不断、一秒钟也不停地做下来，这个负担，那就是相当大了。不过，负担大是负担大，萧野一向以“男子汉大丈夫”自居，一些“小小的痛苦”，他还是能够承担下来的，而此刻面对着“永远的仇人”[神灭天罚]，面对着在无数人的注视下让[神灭天罚]大失面子的机会，他就更是完全不会因为疲累而心生丝毫“放弃”的念头了。

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀”“呀……哎！”

    又是一轮连击下来，[神灭天罚]第602次被打上了天空。萧野暗喘口气，在小转身上前继续攻击之前，极快地做了一点儿别的动作，用这些不属于系统设定的“索引动作”的“自由动作”活动了一下自己的身体。一个人太多次做同一套动作，除了会累之外，还会慢慢变得机械化，而萧野接下来还要无数次准确地把空中连击给好好地衔接上，他必须保证自己的身子本身不僵化、很灵活。

    稍微活动了一下脖子和那“娇弱”的“小纤腰”，萧野这额外的动作引得周围的一群色狼马上泛滥起如同古时候黄河决堤一般的口水，但“她”自己却完全没注意到这些、也没功夫去注意这些――很快闪身上去，在开始下落的[神灭天罚]身前，又是一通挥扇狂劈。

    似乎是3000连击之后，再往上，每增加1000连击，系统就会给提示，大约十二分钟后，随着又一声轻轻的系统提示音，萧野在把[神灭天罚]再次打上天空后，百忙之中瞥了一眼――

    “4000hit！！！”

    [神灭天罚]的血条还是只损了比三分之一多一点点。

    萧野的腿已经如同灌铅了。刚才3000hit的时候，还只是感到身体非常的疲累，但接着攻击还没有太大的问题。这次4000连击的时候，已经开始明显地感觉到抬不起腿来了。抬不抬得起腿还没太大关系，反正c1到c5的这套动作中，抬腿的动作都有系统“强制索引”，所以萧野只要手上的扇子还挥得动，那么“她”的腿就会随之不由自主地又扭又抬。只不过，在c3与c4之间的那一次小跳步，如果自己不跳起来，那个动作就要中断了。同理，挑空的那一击――c5――如果他不自己跳起来、并且在身体凌空低空旋转的同时双手用力扇起扇风，这个动作一样会失败。所以现在对萧野来说，最大的问题就在于，他还有没有体力、能不能一直坚持下去――每三四秒（一轮动作）跳动两下！

    “我打！”现在萧野每次小跳步和凌空旋转的时候，除了嘴里会发出系统的“强制辅助音”之外，自己也开始在心里暗喝了。在身体已经越来越疲惫的情况下，他只有这样不断地在心里暗喝，才能获得更多的“精神力量”，促使自己一直跳下去。

    “我打！”“我打！”“我打！”“我打！”“上天吧你！”

    “我打！”“我打！”“我打！”“我打！”“上天吧你！”

    萧野的动作，随着自己心里不断的暗喝给自己鼓劲，而一直进行了下去。

    又十余分钟之后――

    “5000hit！

    “[神灭天罚]的血，终于去了一半了……”萧野瞥了一眼还飞在半空中的[神灭天罚]的血条，心里暗暗欣喜地想道。虽然他自己现在的情况更糟糕――已经累得几乎就要跳不起来了――但是[神灭天罚]那长长的血条终于被打去一半，单就这一点，就让萧野有了很疯狂的继续打下去的决心！

    “我就不信你能一直不打空，而且还能一直打下去！”而半空中的[神灭天罚]，由于一直“不用出手”，也把地上跳动着的萧野的一举一动看在眼里。现在的他，已经非常后悔让“她”抢得先手了，而且他也终于明白过来，“地上”的这个“小女孩”“不简单”――不过，他也看到萧野那“娇嫩”的“小脸”上早已因为疲累而显得一片深红，并且现在每打几下，就会动作稍微顿一顿、自己喘口气，同时“她”的连击之间也明显地出现了细微的空隙――这种细微的攻击空当虽然极短暂，而且由于停顿时间短所以并不会让“她”从c1到c5的一套连击动作被系统判定“中断”，但是，作为一直被打的一方，[神灭天罚]却对“她”前前后后动作之间这种极细微的变化感受得非常真切。

    [神灭天罚]知道，“她”也跳不了多久了。而且，由于疲累，“她”的动作一定会很快就出现致命的失误，从而让连击中断――

    “《无痕》里，人物的累感虽然减轻，但还是有现实中的十分之一程度的，一个不到十岁的小女孩，能坚持得了多久呢？！她现在绝对已经接近极限了！”[神灭天罚]在心里暗暗地想道。

    [神灭天罚]的想法没有错，正常情况下，一个不到十岁的小女孩，要她连跳几千下，或者现实中的几百下，那的确是极难办到的。只不过，他不可能想得到的是，偏偏眼前的“小女孩”，正是属于“非正常情况”。

    “6000hit！！！”

    系统也似乎在为他鼓劲，每增加1000连击就会随之而来的提示，也让萧野每隔一段时间就从疲累中重新恢复不少精神。这就感觉好像系统也在对他说――“6000连击了，7000还会远吗？加油吧！”

    “加油！”萧野瞥了一眼系统提示，自己也暗暗对自己说道。

    而旁观的无数玩家，此时一半在担心“她”能不能撑下去，另一半则是已经完全被“她”的表现惊呆了――

    “天哪！神一样的萝莉啊！！！”

    “兄弟，快回襄阳城看神啊！！！”

    “老婆，出来拜神了！！！”

    不论是担心还是“崇拜”，所有人的眼睛，此时都睁得大大的，虽然这场架已经“旷日持久”地打了一个多小时了，而萧野在一个多小时里就是反反复复地重复同一套动作，但是所有人此刻都大睁双眼，仿佛每一个已经重复了无数次的动作都是一个新奇的、精彩的镜头！

    ……

    “7000hit！！！”

    “8000hit！！！”

    ……

    “终于……只剩下大约十分之一的血了吗……”由于不断咬牙坚持，自己的嘴唇已经被咬破、流出血来的萧野，瞥了一眼半空中的[神灭天罚]，咬了咬“红润”的嘴唇，暗暗想道。

    （这章内容有些短，主要是本来一口气写到这场架结束，结果发现六千多字了，于是按照小内容掰成了两章。另一半先留着预备明天的日更吧，今晚回去打算整理一下最近书评区里大家广泛讨论到的一些问题，在作品相关里以章节的形式集体解答。谢谢大家对此书的关注，书评区里大家讨论的积极性是云雀这个名不见经传的作者之前没料到的，今晚将整理内容发布出来之后，期待大家如果有什么想法的话，仍然继续积极参与讨论！）

第八章 一万连击、完成！

    第八章 一万连击、完成！(本章免费)

    “终于……只剩下大约十分之一的血了吗……”由于不断咬牙坚持，自己的嘴唇已经被咬破、流出血来的萧野，瞥了一眼半空中的神灭天罚，咬了咬“红润”的嘴唇，暗暗想道。

    《无痕》这个全息网游里，考虑到“场面不能太血腥、要让广大普通玩家能够接受”，所以每个玩家角色都是“铁皮”，就算被人用大刀砍脖子，除了损失一些HP和获得现实中十分之一的痛感之外，无论如何也不会被打得“血肉横飞”，所以一般情况下，玩家角色是不会怎么流血的。只不过，像萧野这种自己把自己嘴皮咬破的情况，那当然是不计入此类。

    嘴唇上的血随着牙齿和双唇的张合，而很快进入了嘴里。淡淡的血腥味触动着萧野舌尖上的味蕾，让已经快要虚脱的“她”隐隐又燃起更高的杀意。

    “起来吧！！！”随着一声暗喝，萧野又以极其干脆利落的动作扇起一阵旋风，将就要落下地来的神灭天罚再次扇得身体横着飞上半空。

    “9000Hit！！！”

    “再坚持坚持，马上就要结束了！！！”身子已经似乎就要擅自宣布“罢工”了，萧野又咬了咬牙，似乎是对自己的身体下“鼓励书”似的，暗暗地对“它”“鼓励”道——“他（神灭天罚）已经只剩下不到十分之一血了，再打一千次左右就结束了！！！”

    “身体”似乎“听”到了他的“暗语”似的，很快地，又恢复了不少“精神”。

    而这个时候，萧野又瞥了半空中的神灭天罚一眼，这次神灭天罚在空中的脸正对着“她”，“她”于是看到他这时的脸色，忽然之间，心里猛地一沉——

    “不好！他要‘撕票’！！！”萧野心里猛地有些发慌地暗叫道。

    神灭天罚的脸此时绷得很紧，脸上一片铁青。作为曾经和神灭天罚一起“鬼混”了很长一段时间的“狐朋狗友”，而且一直是以“小弟”的身份无数次主动揣摩“老大”的意思，萧野此时只看了一眼他的脸色，马上就反应过来神灭天罚此刻心里的想法——

    “与其众目睽睽之下被人无限空连打死，不如马上‘撕票’，把单挑变成群殴！”

    只要一群殴，以萧野的血量和防御力，他将会在群殴开始的下一秒就被法师的瞬发单体攻击法术瞬间秒杀，没有任何其它的可能！

    而刚才萧野看到神灭天罚的脸时，正看到他暗暗咬牙的情形——那是他被空连了很久，终于要下决定、让自己的会众对“她”进行攻击的前兆！！！

    “糟糕……”萧野心里顿时暗暗焦急起来。

    “哎呀不好啦，大哥！我们的天罚老大不行了，再打下去就要被人家一个小小小小小……小女孩……给打挂了，我们是不是该立即出手‘勇救老大’啊？！”又使完一轮技能，再次把神灭天罚打上半空，萧野百忙之中又刻意看了一眼神灭天罚的脸色，眼看着他已经就要“发作”了，正在无限担心之中，却在此时，人群之中忽然传来一个男子极大声、极其“惊慌”的声音。这男子因为“惊慌”而把“小女孩”三个字说了半天才说出来，而又因为想极力强调“出手”的“重要性”、促使某位“大哥”出手，又把“勇救老大”四个字用极高的声音强调出来——他的声音顿时清清楚楚地传入到了每一个观战的襄阳城玩家的耳中。

    “扯淡吧你！”那男子的话音刚落，另一位似乎就是被那男子尊称为“大哥”的人马上大声“训斥”道，“咱们天罚老大是宁可被杀死也不会食言而肥的、全襄阳城第一工会的老大、全襄阳城第一玩家、全襄阳城最讲信用的人，你TM这么一插手，老大自己不想食言也被你弄得食言了，你叫咱们天罚老大以后怎么在襄阳城混！！！”

    “这……大哥，我错了……我只是说说而已……”

    “知道错就好！全襄阳城玩家都看着呢，乖乖观战，别叫咱老大丢脸！！！”

    “是！”

    “……”战圈中的萧野，听到那两个男子的对话，差点儿直接笑翻过去。后面那个“大哥”还把“全襄阳城”四个字以极重、极高的声音强调出来，这简直就是在对神灭天罚说，“全襄阳城玩家都在等着看你单挑打不过人家、食言群殴人家呢！”神灭天罚听到这样的话，就算再想用群殴把他萧野打死，在“全襄阳城”玩家的注视之下，也无法发出群殴命令了。而萧野如果此时还有空闲多看几眼四周的“观众”的话，他则会更加兴奋地发现，此时围观的众人们，绝大部分已经领会了那两个男子的用意，一齐把目光瞪向旁边无敌战神的会众，脸上都是相似的恶狠狠的表情，仿佛在说——“这是一场公平的一对一决斗，谁出手介入，老子就对谁开战！”

    “多谢！”萧野虽然没功夫去看围观众人的表情，但百忙中瞥了一眼神灭天罚无奈的神色，知道那两个男子的话已经起到了非常好的效果，心里暗暗对那两个素不相识的聪明人赞了一句，然后抖擞精神，继续做最后的攻击。

    十来分钟之后——

    “10000Hit！！！”

    “系统提示：你使用‘小小乔变身’完成了该变身状态下特有的令人瞠目结舌的、不可思议的一万连击，作为奖励，你获得自动佩备、自动隐藏、永久有效称号——‘连击之神’。”

    “系统提示：你使用‘小小乔变身’完成了该变身状态下特有的令人瞠目结舌的、不可思议的一万连击，作为奖励，接下来的十分钟里你将进入‘最强’状态。‘最强状态’，每次攻击10%机率即死攻击。”

    “我打！”萧野只瞥了一眼“系统提示”，见提示的内容很长，百忙之中根本没有时间去细看，于是也不管太多，眼看着神灭天罚还没空血，于是一边给自己鼓劲，一边把新一轮的攻击从C1又开始使了出来。

    而正在这时，神灭天罚忽然发出一声狼嚎一般的痛苦的哀叫，紧接着，他的身子不再受到“小小乔”的空中连击，任凭萧野大惊之下急急地挥扇狂打，神灭天罚还是重重地落了下来，并且“小小乔”的所有扇击都似乎直接从他身体里穿透过去了，全打了个空。

    “糟糕！”还没明白过来发生了什么事情的萧野，眼见神灭天罚的身体重重地落到了地上，心里顿时叫苦不迭——难道在最后关头终于失手、功亏一篑了吗？！！

    但却在此时，一串斗大的“－1800”的红色数据悠悠地从神灭天罚的身体上空飘浮了出来，如同高挂的广告横幅一般，整行数字鲜艳而夺目。

    “系统公告（襄阳区）：玩家神灭天罚在满血状态下被玩家XXX以低于其50级以上的等级一对一满血击杀，全过程经智能系统公证无误，作为第一个被低于自身等级50级以上的敌对玩家一对一满血击杀的玩家，玩家神灭天罚的实力受到众人严重的怀疑，接下来一个月时间里，该玩家攻击力减半、防御力减半，一个月后恢复正常。”

    “爽啊！！！”《无痕》里，系统公告是直接以淡蓝色的大字飘浮在半空中的，在公告区域，所有的玩家都能立即看到，萧野正在一片“失手”的懊恼之中，猛地看到神灭天罚身上飘出的“－1800”的数据，微微一怔，当他再看到天空中随之飘出的襄阳区“系统公告”的时候，整个人则马上陷入了狂喜状态。

    “终于干掉神灭天罚了……虽然不知道最后那个‘－1800’是怎么回事……”“小小乔”形态的萧野狂喜的同时，心里一放松，腿上顿时再也没有一分力气，终于“扑通”一声直接大张双腿倒在了地上，扇子随之从手上消失，似乎是进了储物空间。

    “原来他刚才不受我攻击是因为挂掉了……害我白慌张一场……”萧野扑倒在地上，长舒口气，心里“幽怨”地自语道，“真是没种，不就是一死吗，怎么叫得比鬼哭狼嚎还凄惨，真TM枉为男人……”

    倒在地上的萧野，以及此时又是为“她”欢喜、庆祝、又是三三两两地议论着刚才最后离奇的一击的围观群众们，当然还不知道，刚才萧野的最后一击，是以10%的机率直接打出了“即死攻击”，所以才会直接抽掉神灭天罚余下的所有血量。而被“即死攻击”打中的玩家，其受到的击打就相当于一个可以将他直接满血秒杀的那种超高强度的强制性攻击——《无痕》里虽然痛感只有十分之一，但是一个可以直接打掉人21800血的攻击，打在身上显然还是极痛的，神灭天罚猛然间受到这种程度的攻击，不由得他不由自主地叫出声来！

    而正在萧野“幽怨”地在心里自语着的同时，在“她”之前先被打死而倒下的神灭天罚的“尸体”则终于迅速化为白光而消失。白光过处，地上静静地躺着一把泛着淡淡的橙色光芒的长剑，就在萧野的眼前。

    神灭天罚爆落的东西，哪怕他萧野把它捡起来直接给毁掉，也不能叫神灭天罚自己的会众再把它捡回去！萧野虽然已经累到虚脱，但是眼瞅着长剑就在眼前，咬了咬牙，赶紧伸出手去，抓起长剑就丢进了自己的储物空间。

    “我靠！他抢了我们会长的装备！”

    下一个瞬间，萧野只感到身上一痛，顿时眼前一黑，整个人再也做不出一个动作来。

    他终于也被打回城了。

    当无比疲累的萧野终于也在城里的复活点附近出现的时候，他看到神灭天罚就在不远处的地方，正死死地盯着复活点附近的一片区域。他当然被神灭天罚看到了，不过幸好，即使死亡后复活，“她”也还是“小小乔形态”，这个变身状态并没有像其它用技能加上去的辅助状态一样随着角色死亡而清除。神灭天罚看到了10级的“小小乔”，但他并不知道这“小小乔”就是他的老朋友兼老仇人萧野，而在安全区里，神灭天罚虽然看到了“她”，却也完全拿“她”没有任何办法。

    萧野飞快地用意念瞥了一眼自己的储物空间，看到那把泛着淡淡的橙色光芒的长剑还在里面，而再瞥了一眼自己身上的装备和储物空间里的东西，发现“她”刚才死掉之后只爆掉了身上一件5级的上衣，顿时更加高兴。那件5级的上衣，属性加成接近于0，其价值跟那把长剑相比，完全可以忽略不计。萧野无比得意地冲神灭天罚扬眉一笑，连刚才没来得及看的“系统提示”都懒得多看，直接用意念选择了“离开游戏”。今晚睡觉都会笑得醒过来。

第九章 那“女娃子”不简单啊

    事实证明，萧野不但是个“连击之神”，而且还是个“狂睡之神”，事实上，在他退出游戏、摘下游戏头盔扑倒在床上的下一个瞬间，他就已经直接沉沉地进入了梦乡――并且这一觉睡得可谓是旷日持久、地老天荒，如同那令人瞠目结舌的一万连击一般，在“完成任务”之前，中间丝毫没有打算中断的迹象。

    在全息网游里，人物角色虽然在游戏里可能会很疲累，但一退出游戏、意识回到现实世界的身体上，现实中的身体会因为没有经历过什么疲累的事情而并不会有相应的累感，不过萧野这次，却似乎是由于打得太久――一万连击总共打了超过两个小时――而整个人连网游世界里的“身体”带现实中的“灵魂”一并疲乏了，两个小时连续不断地做同一套动作，虽然在杀[神灭天罚]的时候他由于极其强烈地想要完成“目标”而不会有任何的乏味感，但一旦终于达成目标、退出游戏，他马上感到似乎整个人从“灵魂”到身体已经一并麻木了。

    倒在床上的下一个瞬间，他就直接沉沉地进入了梦乡。然后，无数次“镜头”回放――

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”[神灭天罚]被扇飞至半空。

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”[神灭天罚]再次飞起。

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”[神灭天罚]又上了天空！

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    ……

    正所谓越是做起来艰难的事情，做成功之后越是会给人留下不可磨灭的印象，萧野此时便是如此。经过艰难的一万连击、打了两个小时才终于干掉[神灭天罚]之后，一对一以10级的等级满血击杀80级的[神灭天罚]这件事情，注定了让此时的萧野即使再过十年二十年，都还会对此事记忆犹新。而此时，趴在床上呼呼大睡的萧野，则在脑子里无数次地重放了反复扇飞[神灭天罚]和最后一击把他打倒在地上的那种场景。

    累就一个字，但爽同样也就一个字。

    旷日持久的爽。

    ……

    整整二十四小时之后，萧野终于一脸惬意地从床上爬了起来，站在了地上。揉揉闭了很久的双眼，萧野感到自己的肚子已经发出了如同江海翻腾、巨浪咆哮般的严重的抗议。

    与肚子一起抗议的，还有他身体下面某处象征着男人之存在的东西。

    “冲啊……”一口气冲进了小小的卫生间里。

    “呼啦啦……呼啦啦……”

    人世间最痛快的事情莫过于憋了好久的东西终于得到了彻底的发泄的那一瞬间。

    萧野的动作首先为站立态，在“哗啦啦”的响声宣告完结之后，马上又变为了下蹲态。

    “扑嗒！”“扑嗒！”

    五分钟后，萧野双腿微微有些发抖地从卫生间里走了出来。

    “没想到一觉竟然睡过了二十四小时……”眼看着窗外“怎么还是黑夜、明明刚才退出游戏后睡觉前就已经是晚上十点了的说”，萧野随手拿起扔在桌上的破旧的手机看了看时间――顺便也看到了日期，顿时皱了皱眉头，自语道，“泡面已经吃光了、而且也没有了热水，兰州拉面那师傅还得现拉……嗯，还是吃熟牛肉面最快……”

    下一个目标瞬间确定――胡同口的小面馆。

    “唯一可惜的就是贵了些……”萧野很快锁上自己那小小的“蜗居”的门，扶着楼梯下了楼。他的腿自从那次被[神灭天罚]的人打断之后，虽然后来终于又复原了一些，但直到现在，走路都一瘸一拐。这巨大的缺陷也严重地影响了他追求美女的进程，结果几年前还常以“风流倜傥”自诩、并且是运动健将兼打架高手的萧野同志，自那以后，很快变成了“御宅族”，并且直到现在仍然是“茕茕孑立，形影相吊”，对于“爱情”的“渴望”一直无法得到满足――甚至由于“自惭形秽”，所以对于大街上的美女，干脆看也懒得多看一眼了。

    “打个网游也没赚到几分钱，看来以后还是得尽量多吃泡面少花钱，挤点儿钱出来才能去逛赵大妈的桑拿馆啊……”

    赵大妈的桑拿馆，白天是正规桑拿馆，晚上是出租美女的地方――这里面的意思，大家懂的。而萧野自从瘸了双腿、永远也无法恢复到完全正常的状况之后，自知“残缺的”自己此后将泡美女无望，而“机缘巧合”之下又偶然在某天晚上进了赵大妈的桑拿馆，从那以后，他就变成了这个地方的常客。虽然他的手头相当拮据，但是每隔一段时间，他都会例行公事一般地“亲自”过去一趟“租借”一下里面几个女人之中“随机”一个的――防人之欲犹如防川，靠强行堵住是不行的，几千年前的大禹前辈的成功事迹告诉萧野，人的欲望应该“因势利导”，合理宣泄。

    晚上在赵大妈的桑拿馆里请小姐桑拿，那是相当贵的，毕竟人家也是八小时工作制，到了晚上还呆在那里服务众人，那毫无疑问是在“加班”，要收“加班费”的。萧野下得楼来，想到这里，伸出手去掏出自己衣服里的钱夹，数了数里面数量极其有限的几张钞票，想起记忆中赵大妈的桑拿馆里小姐们的“加班费”，不由得叹了口气。

    “‘老顾客’了，竟然也不多给些优惠……”萧野嘴里低声骂道――赵大妈永远只看财钱不认人，偶尔“认人”了，那也只是因为知道萧野是赶都赶不走的那种“常客”，所以他过去之后，她也完全不把他当顾客“上帝”对待，理都懒得多理他，随他挑选某个女人做完事交钱走人――萧野的“信誉”还是不错的，所以他常常可以做完事再交钱，有时候还稍微能“赊欠”一下，这就是他这个“老顾客”唯一的“优惠”――不过即使如此，即使赵大妈能偶尔给点儿“优惠”，那批“美女”们可完全不领他这个“瘸子”的情，所以萧野很多时候做得很不痛快。

    真的很不痛快。那一切都是拜[神灭天罚]之赐。

    “迟早有一天，整死你个[神灭天罚]！”萧野走上两步，腿上又感到微微的痛，不由得皱起眉头，想起这痛苦的来源，很快又恨恨地低声骂道。

    [神灭天罚]这个名字，是那个家伙玩所有网游都要尽力去注册的名字，也是他现实中的自称和通称。不是萧野想用这个还颇为威风的名字称呼他的仇人，实在是因为，那人本来的名字他更不喜欢叫。[神灭天罚]本名“宋天发”，“天发天发”，意思是“天天发财”。萧野希望他天天破产还差不多，“天天发财”？！“天天发瘟”吧你！！

    萧野一会儿骂着赵大妈不给情面、“美女们”不懂他的“英俊潇洒”，一会儿骂着那该死的[神灭天罚]，一步一瘸地，终于走到了他那片居民小区的胡同口，拐个小弯，直接走进了牛肉馆，叫了碗牛肉面，自己去一张桌子前坐下。

    这个时候，面馆里没有几个人，毕竟已经是十一二点的时候了，夜猫子们在玩游戏，“正常人”们则已经睡觉，整个面馆除了开馆的人和萧野，就只有不远处两个背对着萧野一边吃饭一边聊天的人。

    “我说老李啊，你真不玩《无痕》了？”萧野刚刚坐下，就听到那两个吃面的人中，看上去稍矮一些的那男子说道。

    一听到他们在聊《无痕》，萧野虽然没有偷听别人说话的习惯，但是还是不由自主地竖起了耳朵――而且，他隐隐约约地感到，这人的声音他似乎在哪里听过。

    “不玩了，不玩了。”两人中另一个男子微微叹了口气，轻摇了摇头道，“你哥我跟你不一样，你tm从小喜欢乱混，从来也不为将来着想，从来也不想想以后买房子买车好找女人结婚的事儿，你哥我可不一样，虽然平时也都玩过去了，但这研究生考试，还是要好好准备一下的，以后当个硕士博士啥的，出来多赚点儿钱……哥还要美女啊……”

    “哎……”矮个子听那“老李”如此说，长叹口气――“其实，老李啊，俺觉得，以你的能力，在《无痕》里好好干一场、出人头地是很容易的――你不是要美女吗，昨晚那个长得像小乔、用的技能也是三国无双小乔连击技的小女孩就不错啊，你昨晚既然有能力帮她，那以后有机会就继续慢慢帮她，获得她的‘好感度’，等人家长到十四五岁，或许就直接‘以身相许’了呢……”

    “扑”的一声，背对着这两人坐着吃面、正在喝面汤的萧野，猛地把一口热汤喷了出来。

    “那女娃子，不简单啊……”差点儿被呛死的萧野一边努力地喘气，一边听到那个被称为“老李”的男子似乎是意识到有别人在旁边而稍微压低了声音地说，“只不过可惜了，如果她是个男的、而且昨晚又没那么显眼过，哥就可以把你放心地交给她，而一门心思去准备考研了……”

第十章 小王是天王（“配角天王”出场）

    萧野相当“尴尬”地坐在原地，默默地埋头吃面，不敢乱动也不敢随意出声，感觉就好像只要自己一吱声就马上在别人面前“露陷”了似的。

    现在事情已经确定，从那两个男子接下来的低声交谈中，萧野已经隐隐约约听清楚了昨晚在“她”与[神灭天罚]大战的同时，那两个男子主动为“她”所做的事情――没错，在最紧要的关头，以“反语”的形式装作是[神灭天罚]的小弟要“帮”[神灭天罚]、结果几句极大声的话一放出来却叫[神灭天罚]再也无法向他的人下达群殴命令的，正是背后不远处这两个背对着他一边吃面一边聊天的家伙。那矮一些的男子被称作“小王”，貌似是个打架狂，除了PK之外没有其它别的爱好，对女人也没兴趣，而另外那个对比起来显得有头脑些、同时也是昨晚他们行动的“主谋”的男子，则被称作“老李”，同样是个打架狂，但除了PK之外，还喜欢看动漫，另外还喜欢对着美女流口水――他们这两人，自称“黄金打架二人组”，貌似是“老搭档”了。只不过，那“老李”好像接下来打算去准备什么研究生考试，看样子是下定了决心要退出《无痕》了。

    萧野听出了他们昨晚为“她”所做的事情，心里本来颇为感激，以他有恩报恩有仇报仇的作风，本来他是应该至少先去道个谢的，但是，一想到“小王”在之前说过的“以身相许”的“道谢方式”，萧野自己就差点儿把刚吃下肚的牛肉面吐出来。

    每次想到“以身相许”四个字，萧野就有种想要晕眩的感觉。当初在新手村差点儿被一个1级菜鸟追上来“强推”所留下来的“心理阴影”，如浓雾般挥之不去。

    “太恶心了，M的，哥不好那口！”萧野拼命地嚼面，心里反复地对自己说道。

    他终于“后发先至”――比那两人晚来面馆好一会儿，却比他们先将整碗面干掉。然后他扶着桌子站起来，抬腿就要走。

    那边那两人还在一边吃饭一边聊“她”的厉害之处、同时在猜测“她”的职业――他们虽然是许多网游的老玩家，但当然还是想不到“小小乔”是“变身”出来的，只以为“她”是本人恰好长得像幼版小乔，而又做了什么隐藏任务学了类似于“三国无双”里的连击技能、或者转职成特殊的能那样连击的什么“不明”职业。萧野想了想，还是极力地暂时压制住了“以身相许”四个字所带来的心理阴影，一瘸一拐地走上前去。那两人也感到身后有人走过来，半转头看向他。

    “刚才不小心听到两位在聊《无痕》，很冒昧地偷听了好一会儿，不知道两位在游戏里怎么称呼？”萧野对两人微微笑了笑说道，“小弟最近几个月一直听说这游戏，正想也进去玩玩，不知道到时候可不可以找两位带带……”

    “哦，这没问题。”那个叫做“小王”的男子听他这么说，倒是一点儿也没介意他的“偷听”，想也没想地答道，“我的游戏名叫[小王是天王]，他的游戏名叫[老李很给力]，老李在游戏里就那样子，我把容貌下调了20%，跟现实中有点儿不同……嗯，搞得看起来凶猛一些才NB！你的游戏名呢？”

    “这个……小弟是有进去玩的打算，但现在还没完全确定呢……”萧野在心里暗暗记下这两个名字，嘴上说道，“如果小弟进去了，有机会一定会主动找两位，到时候还要耽误两位的练级时间了啊！”

    “没问题。”[小王是天王]点了点头，很认真地说道，“英雄不问出处，高手不看等级，看你这人很实在，如果你来找我，我一定带你，有什么事要帮忙的，能帮的我也会尽力去帮！”

    “不过可惜的是，老李这家伙打算去奔学业、赚钱找女人了，”没等萧野回答，[小王是天王]又有些惋惜地继续说道，“所以你以后可能只找得到我、见不到他了。”

    “没关系！没关系！”萧野摆了摆手道，“其实就是小弟自己，也还不一定以后会在《无痕》里一直玩下去，‘老李’以现实为重，其实也是应该的啊！”

    “老李”听到他这么说，微微笑着点了点头。

    “好了，不打扰两位了！”因为“小王”说到过“小小乔”可能对“老李”“以身相许”，萧野现在看到“老李”就心里发毛，虽然极其感谢他们二人昨晚帮了他忙，但萧野实在不想在有“老李”的地方多呆，于是还是决定立即告辞，“那么，两位慢慢吃，小弟先回去了！”

    “好，好，有机会再见！”“小王”和“老李”看样子都是挺豪爽的人，既然萧野是打算在游戏里找他们，那么现实中萧野的出身、住处等等信息，萧野自己不说，他们就不打算多问一句。萧野又向他们二人笑了笑，转过身去，一瘸一拐地走出了面馆。

    走出面馆时，萧野回过头去，见那两人已经又背对着门，开始一边慢慢吃面一边聊天了。

    “[小王是天王]……好的，这个名字我记下来了。我萧野并不打算给你添麻烦，不过，如果你以后有困难，萧野能帮得上忙的，一定全力相帮！”

    “至于那啥‘老李’……就祝你以后真能搞到几个美女吧……”

    萧野在心里默默地说了这么几句，便转回头去，径自离开了。

    此时的他当然没料到，他刚才对小王和老李所想的几句话，后面竟然都变成了现实。“小王”固然在危急关头得到了他的帮助，而“老李”也在几年后，终于人品超级大爆发，无数美女送上门来。

    当然，那全是后话了。特别是“老李”，从此基本上没再进入过这游戏，跟他也没啥直接的交集。

    “话说回来，想要帮别人忙，自己等级还得先上去……”萧野已经离开了面馆，走在回去的路上，这个时候又暗自想道，“小小乔变身的攻击力也实在太低了，一个一个打怪岂不累死？”

    “不过，如果打BOSS也能无限浮空的话，那说不定找十来级、能破防的小BOSS打打也是不错的……”萧野在心里暗自思索道，“就是好像听说不少高级别的BOSS对某些特殊状态是免疫的，如果它们浮空不了的话我自己就被秒了――但十来级的BOSS，顶多是黄金级的，应该还不至于有浮空免疫吧……”

    “到时候我就这样打打打打打……”萧野一边走着，一边在脑子里又想起“小小乔”从C1到C5的那套动作，感觉仿佛自己又回到了游戏里，变了“小小乔”，在那里挥扇打怪――

    “一打打上天，从头连到尾！只要你浮空，不怕磨不死你！”

    “就是累了点儿……”

    萧野一边想着，一边慢慢地往家里走。这个时候他路过路灯边上的公共厕所，虽然在出来之前就已经解决过内部问题了，但刚才在面馆里坐了一会儿，竟然又有了“那个”的意思。

    于是他一边想着自己变身“小小乔”打什么样的怪、怎样打怪才能升级最快的问题、以及自己变身“小小乔”用无限浮空一只一只磨死怪物或者怪物BOSS的情形，一边信步走进了公厕，看了看门标，径直走了进去。

    半分钟后――

    “流氓啊！！！”

    一声惊慌而尖锐的叫声打破了胡同这一带夜晚的宁静，紧接着，公厕某一边的门内传来“砰”的一声闷响，似乎有什么东西重重地撞在了关着的门上，再过几秒钟之后，一个看上去三四十岁的中年妇女怒气冲冲地开了门走了出来。

    她的手里还拖着一个摸着脑袋露出一脸痛苦表情的年轻男子。男子一边揉着脑袋，一边还在大声呼喊“我不是故意的”，但他的呼喊显然已被愤怒的中年妇女完完全全地给直接无视。

    中年妇女“力大无穷”，一口气把年轻男子拖出了公厕大门外，然后，胳膊一摆，像丢破烂一样，重重地将年轻男子“扔”了出去。男子脚下站立不稳，一个翻滚趴在了地上，挣扎了几下坐起身来，一脸痛苦地伸手按着自己的大腿。

    “一个瘸子竟然也敢到女厕所里耍流氓！”

    中年妇女又愤怒地对年轻男子斥了一句，见那男子在揉自己的大腿，于是两步走上前去，对着那男子揉着的地方――那地方看来是他那瘸腿上最容易受痛的地方――又狠狠地踢了一脚。

    然后她便再也不看他，径自一脸恼怒地走开了。

    “我真的不是故意的……”

    中年妇女很快走远，这个时候刚才被*虐了一番的年轻男子按着腿，一脸委屈与郁闷地慢慢地站了起来，嘴里还喃喃地说道。

    “我萧野，真的不是故意走进去（女厕所）的……”

第十一章 小小乔的小裤裤

    中年妇女早已走远。萧野不但被他“扔”了出去，而且腿上以前断过骨头的地方又被她毫不留情地狠狠地踢了一脚，这个时候相当地痛。萧野扶着墙壁，一步一步艰难地朝回家的路上走去。

    “问题大了……”萧野一边龟速前进，一边心里懊恼地想道，“刚才一路想着打怪的事情，在瞥了一眼公厕两个方向的门之后，怎么潜意识里就真把自己想成‘小小乔’、跑进女厕所里去了呢……”

    在公厕里决定“前进方向”的那个瞬间，他脑子里由于想着“小小乔”的事情，潜意识里竟然真以为自己正挥着大大的一双彩扇、发着清脆的萝莉音、并且有着“轻盈”的幼*齿女孩的身体了――因此“她”“应该”进女厕所……

    这可真是个极其重大的问题――

    “哥可是个货真价实的大男人啊！！！”

    “果然变身成女人，受到影响了吗……”萧野一边慢慢地回去，一边心里郁闷地想道，“听说以前有人看动漫看得入迷、结果自己一时以为自己是‘男主角’，于是跑到大街上对着大车放‘技能’，结果被车给撞飞了……我现在的情况，简直比那人还糟糕……”

    “动漫还只是以旁观者的身份在看，就能入迷至此，我在那全息网游里变身那可是……可是切身的体验……这要是‘体验’多了的话……”

    今晚走错厕所显然不是一个偶然。

    再久些，天天变女人，过些时候说不定还真把自己当女人了呢……

    然后哪天跑去大街上像花痴女一般对着帅哥流口水……

    “我靠！哥才不是东方不败！”萧野想到这里，忽然停了下来，对着沉沉的夜色一声长吼。

    东方不败，《笑傲江湖》里因为练了《葵花宝典》而变成女人性情的、虽然从此无敌但却很让他萧野感到恶心的男人。那东方不败本来一介枭雄，后来就因为练了《葵花宝典》，却竟然真的开始喜欢男人――并且喜欢的还是一个小白脸。

    所以萧野作为一个大男人，对于东方不败，向来是极其鄙视的，而《葵花宝典》则也成了某类特殊的很无敌、但却也很变*态、只有变*态才会去练的武功的代名词。

    只不过，萧野这个时候却忽然发现，自己的情况与小说里的东方不败是多么的相像！

    “变身技能”，如果把所有的“变身”当成一本“武功秘笈”来看的话，那么这本“秘笈”，显然就是“练成之后”虽然相当无敌、但却同时失去一个人作为男人的身份的《葵花宝典》！夏娜变身、奈叶变身、御坂变身、艾露莎变身……这一个个的变身，只需要看到“夏娜、奈叶、御坂美琴、艾露莎”这几个名字，其“技能”名字的本身，就足以说明这个“技能”的强大。上面那几个人，任何一个出现在这网游世界里，都是无敌般的强，只不过――

    她们中任何一个，都是女的……

    萧野只有变身成她们才能“无敌”……

    萧野在练《葵花宝典》……

    “草！”萧野不由得又是一声暗骂――“哥绝对不要变成女人！哥是要推倒女人的人，可不能哪天心生被别人‘推倒’的想法！”

    “对！一定要保持自己作为一个男人的明显的‘强势’！”

    所以――

    “明晚就去赵大妈的桑拿馆吧……”

    推倒女人，就能证明自己是男人。萧野的想法很直接，也很理直气壮。

    暗暗地下了这么个“必要的”决定，萧野终于长舒一口气，摸了摸自己衣服里那瘪瘪的钱夹，微叹口气，继续慢慢地朝家里走去。

    “钱还不多，得想法子多赚些钱……”萧野一边走，一边又开始认真地对未来作计划，“变身技能的确是很强大的，就凭变身后能干掉[神灭天罚]，也有很大的使用它的价值，只不过，如果不是必要的情况下，还是少用的好……”

    “我可不想哪天自己在心理上也真的像个女人似的，那可就太糟糕了……为了不至于出现这样的情况，今后桑拿馆那里就更是要‘常去’了……”

    “变身技能很强大，练出来以后，正好可以去打装备卖钱，兑换成现实世界里的钱，然后就可以常去桑拿馆――这样一来，强力变身－打装备卖钱－常去桑拿馆，就可以在自己很强大的同时，也多推倒几次女人、保持一个正常大男人的心理状态了，而且自己强大的话，以后会有很多机会可以整死[神灭天罚]……”

    “这么看来，以后就这样做的话，还真是挺不错的……”

    “除了一定要注意不能太频繁地变身女人、以及尽量不要太投入‘角色’之外，在杀*人或者杀BOSS的重要时刻变身成个强悍角色，还真是很实用。‘超级变身者’这个职业，看样子对我来说，果然还是‘赚了’……”

    “不过就是现在等级还太低了些，要打好装备卖钱去桑拿馆，还真是有些难啊……”

    “但不管怎样，明天一定要去！一定要去！还有，以后也要常去！”

    “一定要常去！哦不――等有钱了，应该最好是每天都去！！！”

    一个时明时暗的胡同里，一个瘸了腿的男子一脸“神圣”且“坚定”地，做出一个极其YD的决定，再次长舒了一口气――他的这个决定是一个对他来说“至关重要的”“长期决定”。

    ……

    二十多分钟后，萧野终于一瘸一拐地回到了自己的小房间。

    “不知道昨天我那一架打完之后，旁观的玩家们都有些什么样的反应……”作为一个网游老玩家，萧野深知“信息”的重要性，所以，当然也明白“游戏论坛”是一个老玩家应该时常注意的。论坛上不但可能会有一些重要的官方信息、打怪攻略、练级BUG什么的，而且很多时候，大众玩家对某些事情的观点走向，也会是不少高手作出自己下一步决定的重要依据――当然，还有萧野此时最关心的“工会信息”。

    [神灭天罚]被他一个10级玩家在众目睽睽之下满血击杀、而且还上了襄阳主城的系统公告、貌似还受到一个月的攻防减半惩罚，这件事情，现在必定已经在整个襄阳城、甚至整个华夏区炸开了锅，而[无敌战神]工会内部对此事的反应、工会受到的舆论压力如何，以及工会接下来的打算――其中不少“打算”应该还是针对他萧野的――都是萧野此时在进入游戏之前，必须要先弄清楚的。

    萧野很快地打开自己破旧的二手电脑，麻利地登入了《无痕》的官方论坛。果不其然，萧野只瞥了一眼，就看到无数个标题上带有“小乔”或者“三国无双小乔”或者“10级幼女”的贴子，被高高地顶为热门话题。

    而在他先扫了一眼普通聊天版、准备离开这版块去“工会版”看看[无敌战神]工会的相关状况时，忽然之间，目光停留在被顶得最高最热的一个贴子的题目上――

    “（贴图）‘貌似小乔’的女孩不是系统配备的普通新手内裤，她的小裤裤带彩色花纹，有图有真相！”

    ……

第十二章 连击之神

    第十二章 连击之神(本章免费)

    “这个世界，无聊的人还真TM多！！！”看着那个贴子发布时间不超过25小时，点击率竟然早破百万，回贴近十万，萧野心里顿时有种被“看光光”的感觉，嘴里恨恨地骂了一句。

    不过，骂归骂，不爽归不爽，当他即将离开普通闲聊版块去工会版的时候，他再次瞥了一眼“有图有真相”那五个特意标红的字，终于，还是忍不住点击了进去。

    然后他看到一张极其可爱、极其诱惑的幼齿萝莉的图。那个萝莉正扑倒在地上，白色的裙子在她人扑倒下去的时候被空气带起，当她整个人倒在地上时，裙角飞扬……

    “……”萧野虽然没有“见过”那个被拍照的萝莉，但是，他显然是“认识”“她”的。要问为什么，因为那萝莉不但手上还拿着一双他极其熟悉的彩扇，而且，那萝莉为何会倒在那里，他也马上“回忆”得一清二楚。

    25个小时前，当时某萝莉连续攻击了敌人10000下之后，在敌人倒下的下一个瞬间，自己终于也马上累倒在了地上，萧野对于这件事情，知道得实在是太清楚了。而萧野是个喜欢大张双腿倒下睡觉的人，这一点，竟然那个萝莉也与他有着如此“相似”的爱好。

    于是有一种叫做“记忆水晶”的奢侈品，就在很“准确”的时刻发挥了很YD的作用，把一切录制了下来。

    “哇，真的啊！”

    “真希望那个时候我在啊……”

    “LS+1。”

    “三楼四楼是禽兽，不解释。”

    “卡哇伊啊……”

    “六楼是牲口，不要侮辱我们心中以10级打倒80级的女神！”

    “她显然不是女神，是只萝莉！”

    “口水……”

    “你们男生怎么都有这种邪恶的爱好啊！”

    “LS的，你一个女生不是也跑进来看了吗？”

    “LS的，男人不坏，女人不爱，懂不懂？”

    “LS真YD啊……不过我喜欢，啊哈哈哈哈……”

    ……

    “我勒个去！”萧野愤怒地再次骂了出来，同时，自己脸上也早已发热。

    不管怎么说，那个“小萝莉”，正是他萧野自己。萧野愤怒地“啪”的一声拍动了鼠标左键，咬牙切齿地退出了普通聊天版块。

    带着这种相当不爽的心情，萧野又草草地在工会频道里浏览了一下无敌战神相关的信息，就很快关掉了官方论坛。

    神灭天罚这次“大发”了，萧野当时疲累之下并没有看花眼，神灭天罚由于被他击败，在接下来的一个月里，将会攻防减半。想到这里，萧野刚才那恼怒的心情顿时舒缓不少，心里一片高兴。不过，有“收获”也就有“代价”，萧野的“代价”便是，无敌战神已经公开宣称，那个“貌似小乔”的女娃子，将是他们工会所有会员永远的死敌，见一次杀一次，不需要任何其它理由，如有跟“她”组队练级者，一并格杀勿论。同时，由于一时之间未查到“貌似小乔”的工会信息，无敌战神悬赏搜集“貌似小乔”的工会、同盟等相关信息，并声称，会把敢接受或者已经接收“貌似小乔”的工会或联盟杀到解散。

    “不要工会就不要工会呗……”萧野倒是一脸“淡定”，很快地进入了游戏，头一件事便是用意念点出“工会”，很干脆地退了出去，“反正现在变成‘超级变身者’，所有变身都是女性，也没法跟原工会成员一起混了。”

    幸好萧野几个月来，一直忙于一个人沿着一条线一个一个地做连环隐藏任务——这个系列的隐藏任务最终导致了他的“超级变身者”转职——所以在那个工会里，也没有多少人关注他。工会里，高级管理员以上的级别，是可以看到下面会众的等级信息的，萧野再晚一些退出去的话，他10级的反常现象必然会引起别人的额外注意——不过幸好，在这短短的25小时里，还没有什么人因为“小小乔10级”而想到那是谁的变身、而去查看自己会众的信息。

    “不过退了工会的话，接下来的练级，就完全要靠自己了……”为了避免被人“认出来”，以前加的一些普通好友，现在萧野也完全不能去打扰他们。正是因为是“好友”，所以对他以前的等级必然有一些印象，如果看到他这时的等级很反常、引起什么疑虑的话，那就难办了。

    这个时候，萧野竟然还是“小小乔状态”，看来，如果不是自己主动取消变身状态，这个“变身状态”有“永久有效”的态势。萧野左右张望了一下，幸好现在已经过了12点，在晚上12点到早上6点之间，由于《无痕》设定“深夜状态下人物状态回落、部分怪物开始夜出”，所以在这6个小时的时间里，玩家角色属性减至80%，而某些种类的怪物属性则上升20%——所以虽然打死那些变强的怪物后所获得的经验也会相应上升，但是自身属性减了20%还是让大部分玩家很难以忍受的，于是过了0点也就干干脆脆地睡觉去了。萧野这个时候进了游戏，站在复活点附近，左看右看，除了一些正回了城来处理一些例如交易、种植之类的杂事以及回城来准备在安全地区下线的玩家之外，附近并没有太多的人。萧野身子一闪，赶紧闪到一个稍微隐蔽一些的角落。

    “举头三尺有神明”，萧野是不怕被“神明”看的，但如果有人冒充“神明”、这个时候正不动声色地在某个小角落里偷偷看着自己，那么自己从“小小乔形态”变回普通形态的情形被他们偶然发现那就糟了。在几年前的传统网游世界里，人妖是受到不论敌我的所有玩家的集体鄙视的，萧野现在的情况，正是在“全息网游”时代的“新型人妖”。萧野还不想暴露身份成为“全民公敌”，所以在这襄阳城里，他绝对不能贸然切换状态、解除变身。

    不过，幸好现在这个时段，总体上来讲玩家是很少在线的，所以，萧野沿着隐蔽的地方悄悄地向城外走去，并没有什么玩家注意到。萧野此时的“身材”极其“娇小”，身高不足一米四，随便找个什么大一点儿的东西都能当作“掩护物”，所以，一直到十来分钟之后，萧野小心翼翼地溜到了附近的南门、然后不顾自身死活地一口气向外面的树林里冲去的时候，还没有被玩家发现、然后“围观”——“小小乔”现在可是全襄阳城、甚至是全华夏区的“大红人”。

    附近的怪物也是十几级的，如今《无垠》已经开放三四个月，这个时候自然是没什么玩家在这里打怪练级了。而由于过了0点属性减至80%，现在本来玩家就少，所以四周除了那些低等级的野怪，并没有什么可以“威胁”到“小小乔”的东西。

    萧野一口气扎进一片茂密的灌木丛里，然后，蹲了下来，也不敢贸然解除变身，先用意念点开一天前收到的系统提示，小心地看了起来——

    “系统提示：你使用‘小小乔变身’完成了该变身状态下特有的令人瞠目结舌的、不可思议的一万连击，作为奖励，你获得自动佩备、自动隐藏、永久有效称号——‘连击之神’。”

    “系统提示：你使用‘小小乔变身’完成了该变身状态下特有的令人瞠目结舌的、不可思议的一万连击，作为奖励，接下来的十分钟你将进入‘最强’状态。‘最强状态’，每次攻击10%机率即死攻击。”

    “原来当时那个‘－1860’是‘即死攻击’……竟然要到一万连击之后才能出现，这也太‘吝啬’了一些……”萧野看了看系统提示，心里暗自说道，“不过那个‘连击之神’有什么加成效果呢——‘神’应该不差吧……”

    满心期待地用意念点开——

    “连击之神”：特殊自动佩备、自动隐藏、永久有效称号，不占据称号栏，与其它称号可同时佩戴，成为特殊状态下的自带属性。称号效果：“连击系列”变身状态下，连击不可被打断，受到重击攻击、定身、晕眩等状态下，连击动作依然强制进行；全状态下永久免疫一切动作型连击、技能型连击及机率型连击。

    动作型连击，指像“小小乔变身”这种出自“三国无双”、或者“DNF”等动作类游戏中的某些系统设定的有一定“动作索引”的一“套”持续攻击动作造成的连击；技能型连击，指类似于战士的“连击”技能那种只放个技能、攻击1次就能自动追加1次额外攻击的连击；机率型连击，指类似于武器上有“连击”属性、以一定机率在攻击后追加1次额外附加伤害而造成的连击。全状态，指普通状态及各种变身状态，而不仅限于“小小乔变身”状态。

    “草！就这些？！！”

    萧野满心的期待顿时变成满心的失望。

    “连击不被打断”，但这个被打的过程中他还是一样会因为被打而损血，“小小乔”一看就是个很脆皮的角色，“她”的血量完全不够那样“花”的，而连击免疫——现在全《无痕》游戏能“连击”的，除了战士的连击技能，还有几个人会啊！！！

    “老子最缺的是属性啊！是血量啊！是攻击和防御啊！！！”

    萧野心里郁闷地想着，一拳重重地落在自己的大腿上。

第十三章 小小乔状态武器系统

    “pia”的一声，萧野的右拳重重地落在了自己的大腿上。

    触手之处，柔嫩而润滑。

    小小乔，穿着长丝袜、超短裙，在裙角与丝袜未衔接上的那一片“空档”，正是萧野的手此时直接落上去的自己那“如雪如玉”般的白皙而细嫩的肌肤。

    幼*齿女童那种特有的、天然的娇嫩的肌肤，如同春柳一般柔和，又如同夏日的山泉一般清凉、润滑。

    “……”下一个瞬间，刚才还一脸郁闷的萧野，顿时脸上一片火热，很快，如同晚霞般飞红。

    这个“美女”那娇嫩的肌肤，是他以前所从未碰到过、看着动漫和游戏美女yy时也从未能料想过的――不可抵挡的诱惑！而当自己的手切切实实地放到了它上面的时候，萧野的心“扑通”“扑通”地开始猛跳了起来。

    “靠！老子竟然会对着自己yy吗？！！”下一个瞬间，反应过来自己的“不正常心态”的萧野，顿时心里一阵自骂。

    只不过，自骂归自骂，萧野的脸上、身上，很快却毫无疑问地一片火热。如果此时有人能看到萧野一脸通红的“萌态”，他绝对会直接喷血而死。

    萧野的手已经开始颤抖。那从未有过的极其美妙的触感，让“她”自己嘴里都开始口水泛滥了。这是个极为尴尬的情况，虽然明知自己“推倒”自己是不可能的，自己对着自己yy就更是会让人笑翻在地，但是萧野的右手一旦触上了“小小乔”那娇嫩的肌肤，一时之间，却是完全难以再移开去。

    而正在这时，随着灌木丛外不远处一只野狗经系统设定的隔一段时间突然嚎叫一声，正“做贼心虚”的萧野，猛地被那突然的嚎叫弄得全身一颤，顿时，右掌移到了身体某处本来是象征他一个大男人之存在的地方。

    那个象征男人之存在的东西，现在的“她”，当然是不复存在的。只不过，这样的话，现在他右手摸着的地方，那便是……

    ！！！

    全身猛地再次一片火热、身体急速升温，过高的“温度”让萧野脑子里猛地“嗡”的一片响，差点儿直接被“烤晕”过去。

    “靠！！！”萧野心里一声暗叫――“哪有自己猥*亵自己的！！！”

    如果自己猥*亵自己、猥*亵到身体起了某种特殊反应、而且还以一个女人的身份来个那啥――那萧野恐怕一辈子都摆脱不了这个心理阴影了。

    萧野猛地如兔子般地，从灌木丛中窜了出去。“小小乔”那娇小的身子、如雪的素衣，使得“她”整个人看起来，真的像一只可爱而迅捷的白色小野兔。

    但萧野完全没有功夫去“欣赏”自己那“可爱”的身姿，萧野此时只想窜出去，用打怪来暂时忘却其它的一切――如果再在灌木丛里自己yy下去，他会成为一个真正的连他自己都鄙视的猥*琐狂、而且他还会人格分裂的！！！

    扇子在萧野进入游戏时便已经自动出现在了手上，萧野几步冲出灌木丛，冲上去对着那只刚才嚎叫的野狗就是一通凶猛的扇击――随着一阵“呀”“呀”“呀”“呀”“呀……哎！”的清脆的幼*齿萝莉音，几秒钟之后，那只倒霉的野狗很快高高地飞上了天空。

    这只可怜的野狗从此没能活着落下地来。半分钟后，它的尸体在地上化为一片淡淡的白光而消失，尸体之下，留下了几枚小小的铜币。

    一分钱也是钱――萧野“娇小”的身子微微一弯，很敏捷地将几枚小铜币抄起，丢进了储物空间里。然后，“她”直奔下一只野狗。

    “呀”“呀”“呀”“呀”“呀……哎！”

    “呀”“呀”“呀”“呀”“呀……哎！”

    “呀”“呀”“呀”“呀”“呀……哎！”

    ……

    幸好现在这个时段、这个地点，附近完全没有其它玩家，所以，萧野那“清脆而动人”的声音，虽然在这小树林里如同雏莺试啼一般不断响起，但是，却完全没有引起别人的注意。而萧野则早已在当初打[神灭天罚]的时候，就“领悟”了“关闭听觉”，对自己那“美妙”的“幼*齿萝莉音”采取“强制无视”。

    第二只野狗上天……第二只野狗上天……第二只野狗上天……第二只野狗爆出几枚铜币闪“人”……

    第三只野狗上天……第三只野狗上天……第三只野狗上天……第三只野狗爆出几枚铜币闪“人”……

    第四只野狗上天……第四只野狗上天……第四只野狗上天……第四只野狗爆出几枚铜币闪“人”……

    ……

    “呀”“呀”“呀”“呀”“呀……哎！”

    随着不断地打怪，萧野当初那“狂跳着的心”，终于慢慢地恢复了“淡定”。而随着时间的推移，萧野虽然打每一只小怪都得空中连击好几次，但是终于，随着一片白光在身上滑过，“小小乔”升级了。

    但萧野打野狗，本来只是为了“忘却”，而完全不是为了升级。如果是为了升级的话，以萧野三个月以来升到67级的经历，现在的他完全可以找到更快的升级方法，而不是在这里机械地打普通小怪。

    “呼……呼……”感觉到自己内心终于稍许“平静”，萧野长吐口气，这个时候，随着他又一个c5使出来，正被打着的可怜的野狗再次升天，然后身上闪出一片淡淡的白光。

    而正在这时――

    “叮”！

    “系统提示：恭喜你，小小乔变身契合度上升至30%，开启小小乔状态特殊武器系统。”

    “……”萧野一片愕然。

    说实话，自从转职成了“超级变身者”这个职业以来，萧野只瞥了什么“夏娜”、“奈叶”、“御坂美琴”……等等名字几眼，以他看过的动漫“知识”，他早就肯定这些变身技能使用出来之后不是一般的强悍，所以对于具体的某一个变身的相关“设定”，他一直没太在意――当然，由于等级没达到，没法进行相应变身，他就算想看也看不到什么有用的信息。而昨晚自从一时试着变了唯一一个能变的“小小乔”之后，他从一开始就被色狼追、被一群人狂追、然后又跟[神灭天罚]打了两个小时的架、然后就直接退出游戏，今天一进游戏，又如逃命一般跑到这里――整个二十多个小时，他也一直没功夫去看自己这个“小小乔”变身的某些特殊设定。

    现在，他唯一知道的，就是昨晚看了几眼的“小小乔”的技能――技能的说明也很简单：小小乔作为幼*齿版小乔，所用打法“修改自”传统单机游戏《三国无双四》。昨晚他就是看了这么一句话，冒着“修改”后的连击技能跟原有技能可能大不相同的危险跑上去跟[神灭天罚]pk，结果，运气不错，c5浮空技没什么改动，然后就有了他一万空连ko[神灭天罚]的一幕。

    但是，只知道这一点显然是不够的。还有很多其它重要的东西，萧野明白，自己此时显然还没弄清楚――正如此时忽然到来的“系统提示”。

    “小小乔变身契合度上升？开启小小乔状态武器系统？”萧野虽然早料到自己有很多东西还不清楚，可是这系统提示一来，他一时之间还是颇为吃惊。

    “叮”！

    “系统说明：你与原状态‘小小乔’总体契合度达到30%，分项契合度系统开启，当前总契合度30%，具体分项契合值请自行参考人物属性副界面相应分项。当前契合度状态下，你发挥出‘小小乔’设定100%状态下攻击输出的30%。小小乔特色为‘迅捷’，当前小小乔变身状态下，人物基础敏捷值提高30%。”

    “系统说明：小小乔变身状态下特殊永久性绑定武器系统开启，当前武器状态lv2，当前武器名‘天宫扇’。武器永久绑定，不可破损、不可爆落、不可交易、不可抛弃、不占用设定储物空间、不可更换。请寻找特殊材料，至主城npc处强化该武器、提升等级。”

    “……”萧野惊得张大了嘴巴。这个时候，如果有人看到萧野那吃惊的样子，只怕马上会在脑子里蹦出俩字儿来――

    “萌啊！！！”

    或者仨字儿――“卡哇伊！！！”

    但萧野自己却是完全没功夫多理会自己的“萌态”的。契合度系统和特殊武器系统已经开启，“武器系统”还好说，萧野自己在回家的路上也曾想过小小乔的武器很可能与众不同、有自己的设定――因为一天前“她”看自己的武器时，上面只有一串“？”号，这本来已经足以说明它的特殊，更何况，在《无痕》里，扇子作为武器是可以见到的，但像“小小乔”这样用双扇的，却是仅此一家，别无分号。而如今，除此之外，竟然还有个“契合度系统”？

    萧野赶紧跑到一棵附近没什么怪的松树背后，用意念打开自己的人物属性。他首先看向自己的武器，只见扇子旁边的“说明”里，名字果然已经不再是“？”号，而是清清楚楚的“天宫扇”三个字。同时，还有特殊说明――

    天宫扇，小小乔lv2武器，增加小小乔物理攻击力210－260，可从体力、攻击、防御、怒气（上限）、怒增（即怒气增加速度，当怒气满值时便是“小小乔”的特殊技能“无双乱舞”，这个对萧野来说不难理解）、移速六项中选择两项至主城npc处进行额外强化附加。强化附加所需材料：玄铁矿。

    “草！老子挖矿技能（在转职时）也被还原成0级了，而且钱也归0、还没钱买矿石！”萧野看到最后三个字，顿时愤怒地说道。

    当然，那只是“她”想这么说而已，事实上，“她”脱口而出的话是――

    “哎呀！我的采矿技能被还原成0级了，而且好缺钱的说，买不起矿石怎么办……”

    其音萌极，令人闻之便眼前不由自主地浮现出一个娇滴滴的小妹妹搓着小小的双手向“大哥哥”软软地撒娇的场景。

    萧野晕倒。

    ――小小乔都这么萌了，你们还忍心霸王看，在“小美女”面前吃完就闪人？

    哥可不想吃力码字却饿肚子啊！

    用小小乔的话说就是：啊啦，新的一周开始了，人家不要饿肚子嘛……票票呢……

    （吐吧……）

第十四章 变身状态契合度系统

    玄铁矿的事情，只有以后再说了。萧野一来没技能，二来没金币，三来，这游戏里这几个月他还真没见到过几块玄铁矿，而能见到的，也都是高价――对现在的他来说更是天价。而且，从另一个方面说，1级即可使用的基本技能“小小乔变身”，面对着强大的――至少萧野估计是很强大的――“夏娜变身”、“奈叶变身”、“御坂变身”等等变身，注定了是一个很快会被淘汰的技能，所以，现在也没必要急着去弄“她”的武器什么的，先把等级升到30级，开启第一阶变身才是王道。

    萧野这么想着，心里算是舒服了一些。这个时候，想起“契合度系统”，赶紧又朝自己人物属性界面看去。

    在正常的人物属性界面右边，此时果然已经多了一个副界面――变身状态特殊界面。萧野马上用意念点进了这个新出现的副界面。

    “小小乔变身”状态下的副界面，此时里面的内容很简单――正如系统提示里所说的，只有一个“分项契合度”及“总契合度”组成的“契合度界面”。萧野只瞥了一眼那个“分项契合度”，脸上顿时便阴沉了下来。

    “分项契合度：性别契合度0%；性情契合度0%；性格契合度10%；武器倾向契合度0%；攻击倾向契合度：70%；技能应用契合度：100%（特注：连击之神）。特殊变身状态契合度加成：0%。”

    “（平均）总契合度：30%。”

    总契合度――也即平均契合度――是前六项分项契合度的平均值，这个不难理解。而在分项契合度的下面，似乎是为了说明，还附上了“小小乔”“原状态”和萧野“原状态”的各项“属性”对比――

    （小小乔）性别：女；性情：娇柔；性格：开朗而羞怯；武器倾向：双扇；攻击倾向：纯物理攻击；技能应用：扇击连击。

    （萧野）性别：男；性情：坚韧、决绝；性格：豪爽；武器倾向：物理武器，偏刀剑；攻击倾向：物理攻击、物理倾向法术技能攻击；技能应用：超―扇击连击。

    在这种明显的对比说明之下，不需要其它多的解释，萧野已经很快明白了六个分项所指向的内容。在“属性”对比里，经过游戏头盔随时进行dna及脑电波扫描的萧野还被系统经过扫描后冠上了“坚韧、豪爽”这类足以让任何一个大男人为之自豪的“高度评价”――但是，这却并不能就此抵消他对那“狗屁的”“分项契合度系统”的极度不满――

    “靠！老子是男的，‘性别契合度’你摆在那里是故意想气死哥来着？！！”

    “还有什么狗屁的性情契合、性格契合――老子一个二十岁的大男人能跟一个七八岁、八九岁、时不时还卖一下‘萌’的小丫头片子‘契合’到一块儿去吗？！”

    “系统你这特么的是不是故意耍人来着？！！”

    除非他去做“变性手术”，否则的话，他的“性格契合度”将永远是0%――而且，即使是做了“变性手术”，经过系统nda的扫描，根据此君x染色体和y染色体的情况，恐怕也能马上把他“还原”成一个性别为“男”的玩家。这样的话，也就是说――他的“性别契合度”真的永远是0%、无法改变了！

    “小小乔变身”状态下如此，在其它变身状态下，只要有这“分项契合度系统”，想来也都少不了这“性别、性情、性格”三项分项契合度，而萧野作为一个二十来岁的、“顶天立地”的“大男人”，显然不会在这三项上跟那些历界“萌王大选赛”的什么“八强”、“四强”、“萌王”――能“契合”到一块儿去。换句话说，这三项，注定了以后会一直是拖萧野变身状态下能力发挥的后腿的。

    有这三项拖后腿，萧野自然不可能不恼怒。他之前的一切计划，都是建立在“不少变身技能变身之后非常强大”这一想象中的“基础”之上的，现在，有了“契合度”及“分项契合度”的设定，显然，萧野到时候真正能发挥出来的实力，连他预想中的一半都不到。

    “攻击输出为100%状态下的30%”，系统提示里面这个在现在看来再也没有一丝错误可能的“结论”，毫无疑问给萧野那颗“期待的心”泼了一盆大大的冷水。刹那间，萧野只感到单刷boss的场景在远去、超级装备在远去、大把大把的金币（兑换成现实里就是rmb）……都在远去。

    “这狗屁的契合度系统……”直到十余分钟之后，萧野一边再次拿可怜的野狗们发泄着怒气，一边还在嘴里“幽怨”着――“她”嘴里吐出的话是：“系统太坏了哦”……

    萧野吐血。

    这个时候的萧野，由于只会用物理攻击为主的“小小乔变身”，还没有接触到有着众多攻击技能的其它变身，他自然还不知道，这“狗屁的”“契合度系统”以后还会有更“狗屁”的地方――高等技能不但威力发挥与契合度有关，而且部分强悍技能必须契合度达到一定数值才能勉强使出来！

    当然，那是后话了――至少还是好几天之后的事情。眼下的情况是，萧野又是恼怒又是晕眩地再次屠杀了n只倒霉的野狗之后，那种“杀戮中的发泄”终于让他慢慢地接受了所有的事实。

    等级已经12级了，兜里捡到爆出的游戏币共计32个银币18个铜币。在《无痕》里，1金币＝100银币＝10000铜币＝1rmb（关于游戏币对美元等的兑率问题，由于小说涉及到外币极少，故直接设为1金币＝1rmb而不考虑外币，实为方便叙述，勿较真），一只野狗大约爆15枚铜币，萧野屠杀了约200只野狗，从它们身上抢来了3角钱――够买半个包子了。

    萧野无奈地长叹口气，对于自己的等级和游戏币相当无语。这个时候，当他看向自己储物空间里的钱币数量时，眼光一瞥，看到了那把静静地躺在里面的泛着淡淡的橙色光芒的长剑。

第十五章 卖剑

    昨天更新了“契合度系统”，有几位读者很快在书评区谈到了因为“契合度系统”的出现而让男主角无法发挥100%实力所以有些不爽的问题。本来云雀是想在那里把伏笔埋下来不说、以后来个惊喜的，但既然好几位读者都说到这个问题，那云雀就在开始正文之前，还是简单地说一下吧：

    第一，关于“契合度”本身，云雀以前就说过，“契合度”的设定取自《eva》，是一个弹性的设定，为什么要有这个设定，其实大家也不难想到――简介里的女角色们实在太强大了，如果一上来就让主角100%状态开启，那整个游戏就失衡了，这个职业在制作时这样设定“契合度”，本身就是有限制全部实力的意思，只不过主角身为“局中人”，自己在气愤当中、一时不可能从制作方的角度来考虑，而对于小说本身，这个职业这样设定，则是为了避免一步登天，而让主角的实力以及整个剧情有个渐进的过程，主角的升级过程将会写得简略一些，但升契合度却很关键，这个“契合度”设定与“特殊武器设定”，都是尽量避开一般网游小说里升级打装备路线而试着采取的新路线；第二，这个职业限制全部实力发挥，但也没有扼杀发挥全部实力的可能：在第14章有个伏笔，六项分项契合度之后，还有一项即使是0%契合度也不拖后腿的特殊状态契合度，这个特殊契合度同样是类似于《eva》里的设定，是让主角有特殊状态下超出100%状态的可能――当然，条件是很苛刻的，一般情况开启不了，只有在特殊情况下主角才能做到。那个特殊契合度由于当时是0%、而主角又在气愤中，所以被主角直接无视了，但咱可不能也同样完全无视啊！第三，主角的变身技能不是只能变身一个的，而是可以在三阶之间互相切换，换句话说，一个30%的萝莉+一个30%的乙女+一个30%的御姐，短时间内切换三种变身状态，用得好的话，比原著里单一角色100%状态会差多少呢……云雀说到这里，想必不必再对后期主角能发挥出何等实力的问题多作说明了吧。。。

    今晚会稍许修改序章，加上某些说明，同时可能会放上另一篇短的《作品相关》。

    ――以下正文，谢谢关注，另求票！欢迎加群！哈哈――

    “惊波剑：上品灵器，物理攻击+380－470，力量+50，体质+40，敏捷+30。使用等级：70级。附加：吸引攻击伤害的10%转化为自身血量。”

    “靠！上品灵器，而且附带的是‘吸血’！！！”萧野看了一眼那橙色的长剑，顿时心里暗暗叫道――“[神灭天罚]那家伙，竟然还真能搞到这么nb的武器！”

    《无痕》里，装备级别分为青铜－黑铁－白银－黄金－灵器－鬼器－仙器－神器－超神器，以及听说最终“可能出现”的“圣器”。现在《无痕》才开放三四个月，以目前150级的等级上限来说，前100级不难升，所以玩家们大约也都是60级到80级的样子了，不过，装备最好的也只是“鬼器”――还是某天某个玩家得意洋洋地在区域系统公告里“高调展示”的“下品鬼器”。而[神灭天罚]“随便”爆落的这把武器，竟然就是仅次于“下品鬼器”的“上品灵器”，由此可见，他全身的装备nb到什么程度了――所以萧野看着这把武器，不由得他不在心里暗叫。

    不过，话说回来，玩过网游的差不多都知道，对于除了牧师类辅助职业的其它职业来说，武器一般都是各个玩家最重视的装备部位，所以，全身上下的装备中，武器往往可能是身上级别最高的装备之一、或者接近最高。[神灭天罚]武器是“上品灵器”，身上其它装备的级别，大约应该就在“下品灵器”与“灵器”这种档次。萧野想到这里，算是稍微舒了口气。

    而这个时候，一想到爆掉的是他的“上品灵器”级的武器，萧野心里顿时一阵痛快。[神灭天罚]身上最重要的装备竟然被他第一次打死就爆出来了，他（[神灭天罚]）的人品还真不是一般的差！老天有眼啊！！！

    萧野此时一扫十来分钟前因为“契合度系统”而导致的“怨天尤人”，很快变成“感天谢地”。一想到[神灭天罚]被一个10级玩家爆掉了70级“上品灵器”的武器之后会怎样的郁闷与愤怒，萧野顿时高兴得笑了出来。

    “她”的“笑靥”如春花般灿烂，如果有人此时站在“她”的面前，绝对会直接让自己鼻血流在黄河。

    不过萧野自己倒是完全没注意到“她”超绝的“萌态”。萧野一脸欢笑地看着长剑，“黛眉”微凝，心里暗暗自语着――

    “这把长剑，该怎么处理呢？”

    “卖吗？留着以后自己用吗？”

    “70级，离我好像还有段距离，等我到了70级的时候，上品灵器――或者至少是灵器――‘市面上’已经不少见了吧……那个时候，买一把现在别人装备着的、但到时候已经被替换下来的普通灵器级武器应该不太难吧。”

    “而现在这个时候，70级上品灵器却正好极为稀有。”

    “正所谓‘物以稀为贵’，这个时候上品灵器稀有，正好拿来卖个高价，这样到了我70级的时候，就可以用这时卖到的钱，以很便宜的价格买一把相近水平的武器……”

    “多的钱还能买其它部位的装备……”

    ……

    事情很快决定。作为一个有头脑的――至少是有一定头脑的――有两三年网游经历的“老玩家”，萧野很快展示出了自己对于“局势”的把握。对于一个有一定头脑的网游玩家来说，作出这种高价卖出、以后低价回收的“决策”，并不太难。

    “先去把剑挂在那里。”萧野又看了一眼四周，确信四下无人，便凝神在心里来了句“恢复我完全的灵魂”，悄悄地解除了变身。然后他飞快地奔跑起来，从那批刚才还被他屠杀、但是在他现在属性减半的情况下却可能反过来屠杀他的野狗们中间穿行过去，一口气奔到了大路上。

    现在已经是凌晨一点钟左右了。这个时候，还在线的玩家就更是稀少。萧野这个12级普通小玩家没有引起任何人的特别注意，大摇大摆地走进了交易所。

    “你的货品信息已经发布出去，交易该物品时你的显示商人号af312798，设定交易金额底限30000金币，竞价1000金币一次，竞价有效期5天，服务费按最终交易金额的10%收取，是否确定？”两分钟后，交易所一位美女npc妹妹走过来一脸笑意地说。

    “确定。”萧野认真听她说完，确定无误，笑着答道。

    “不过你的价格设置得似乎高了些。”

    “没关系，有人会要。”

    《无痕》里，交易所是一个可以让大家自由发布自己交易物品的地方，在那里，为了保护各个玩家的个人信息安全，每次摆上一个物品，系统都会自动生成一个“显示商人号”，在物品出售方里，也就不显示出售物品的玩家的名字，而只显示这个号码。另外，出售物品的人可以不设定具体价，而只设定底价和出售截止日期，让其它玩家自由竞拍，到期的时候，价高者得。这些设定都是为了系统方便玩家所作的，只不过，“理所当然”地要回收一些钱币。

    像“上品灵器”这种在现阶段高级别的武器，由于交易价高，所以按比例收取的具体费用也就相当高，所以一般情况下，灵器级武器常常是玩家自己花10枚金币在交易所外的普通张贴板上张贴一下自己要出售的高级别武器的信息，让其它玩家私下跟自己联系的，谈妥之后直接一对一交易。不过，那样的话，出售物品方的个人信息就被对方知道得很多了――有些“有针对性”的玩家，还会特意去查查出售高级别装备的人的“资料”――这对萧野来说是极为不利的。所以，虽然收取10%的金币直接就要收掉他几千块，但萧野咬咬牙，这些还是决定承受下来――

    “反正是爆的[神灭天罚]的武器！”

    没错，爆的是[神灭天罚]的武器，所以萧野的底价也就设得格外高。现在《无痕》才开放三四个月，太值钱的可供交易的东西还没有多少。而“灵器”级的装备作为七、八十级过渡阶段的武器，也显然是很快就会被淘汰的，所以一般大家也就是拿来暂时用用，肯花个1万块钱买就不错了――但是，萧野就是特意把价格设得那么高。

    由于现在交易额都普遍偏低，所以3万以上的交易、经过初步判定有一定交易可能，交易所的mm们都会把它特意“置顶”――就是在外面普通张贴板上方用很显眼的彩色“张贴广告”布告出来，让大家都看到。[神灭天罚]看到那把武器的信息，不可能不认得的。如果他看到本来是属于他自己的武器被人以3万的高价高高张贴竞拍，不知道心里会恼火成什么样。

    萧野想到这里，心里一片得意。“灵器”武器现在一般在1万左右就不错了，“上品灵器”加上“吸血属性”，大约也就在两万来块，买下来之后，也就可以用两三个月然后就要被后来出现的更高级的武器淘汰了，所以买它的人在襄阳主城不会太多。但萧野就是要故意挂上3万块，不是因为他想搞“噱头”，而是因为他知道，[神灭天罚]肯定会关注这剑的！

    没错，[神灭天罚]肯定会盯着这把原属于他的剑。如果他舍得花3万块钱买剑，那即使让他买回去，吃掉他3万块也是挺爽的。而如果5天之内他不愿意花3万块买剑，那5天之后他萧野大不了再把剑收回去，让[神灭天罚]只能眼巴巴地“远观”而不能收回，这样一样很爽。当然，还可能有最爽的情况，那就是还有更有钱的人刚好看中了[神灭天罚]的这把“上品灵器”，然后跟[神灭天罚]竞价，他萧野就暗中操作，看到价格上升到一定程度，直接认可其它人的高价，把剑高价卖给别人，让[神灭天罚]只能干瞪眼，有钱也买不到剑！

    “哈哈……原来我也这么邪*恶……”萧野心里想着未来的各种场景，一脸笑意地走出了交易所。

第十六章 小小乔的升级之路

    把武器挂在交易所之后，萧野一脸愉快地很快又走出了城门。现在这个时候，他很有练级的心情，而不再像之前一样只是拿杀小怪发泄了。

    现在没有变身小小乔，所以萧野走得是大摇大摆。三个多月来升到67级的经历，让他脑子里对于前期在哪里升级最快、哪些地方有重要boss都知道得相当清楚，连攻略都不用重新去查。而萧野经过思索，还特意选定了一些对一个普通12级玩家来说几乎是“missionimpossible”的“高难度”boss――那些boss都是15－25级的，对于一个普通、甚至是上等装备的12级玩家来说，想要一对一单推之都是绝对不可能，但是，偏偏“她”“小小乔”可以做到！

    没错，管你是群法型的、群物理攻击的、单体快速攻击型的，还是什么其它攻击类型的，管你是皮厚还是皮薄，管你会不会加血技能，管你是公的还是母的……只要你能浮空，你就逃不了小小乔的双扇。而虽然三个多月之前那一次从10级开始在襄阳城外这一带区域升级时由于萧野并没有什么浮空技能可以打怪、所以并不能完全肯定那些boss也可以浮空，但是，30级以下的boss，想来应该还没有太多的“特殊属性”和“特殊能力”。

    萧野的第一站就是那群“她”之前杀了几百只的野狗的“头目”――松林野狗王。在再次变身成“小美女”的萧野的突然袭击之下，15级的松林野狗王还没反应过来，就没有任何悬念地浮空了，并且从此再也没有活着落下地来。五分钟之后，萧野暂收双扇，捡起地上爆落的12银币，外加垃圾装备10级黑铁级法杖一把――野狗的咆哮。

    萧野的第二站是同一片树林里某片小池塘附近的食人花boss－18级食人花王。萧野飞快地上去抢着打了一套技能，本来还抱点儿希望那食人花能被“她”一阵扇风直接连根而起扇至空中的，但事实证明“她”显然还没有那么强悍。于是在食人花把“她”的血几下打去一半时，“小小乔”抱着扇子落荒而逃，食人花王虽然攻击可近可远，但“小小乔”特色是“迅捷”，所以跑得飞快，食人花王望之兴叹，宣告放弃。

    萧野的第三站便是树林南端一片土坡上的土狼boss－20级土狼王。土狼王有个特色，就是当自己被攻击时，会一声长嚎，叫来附近所有的“小弟”。但萧野显然没给它“一声长嚎”的机会，在土狼王还没打算长嚎的时候，萧野已经闪身上前一通抢攻，直接把它打上了天。土狼王长嚎是要蹲在地上全身绷紧伸长脖子“辅助嚎叫”的，所以，空中的土狼王再也“长嚎”不出来。这个20级的boss防御倒是挺高，萧野每次只打它个位数的血，但十几分钟之后，杯具的土狼王还是无可奈何地宣告生命结束，准备再次投胎（重新刷新）。

    “打不死你磨死你。”杀完土狼boss已经升至14级的萧野，看着这位20级boss爆落在地上的一堆小银币和一件毛茸茸的衣服，心里微微有些得意。“小小乔”身子稍稍一弯，“轻盈地”将银币和衣服很快抄了起来。银币共32枚，衣服是一件法系和物理系都能穿的15级黑铁级装备――狼皮外套。

    装备什么的，都无所谓了。对小小乔来说，只有那绑定的武器才是关键，反正能浮空的怪“她”现在都差不多能满血击杀，而浮空不了的怪，加上几件防具也不能弥补小小乔本身身材娇弱的事实，所以即使小小乔加上防具，那些怪一样能把小小乔很快拍得落荒而逃。而且，在《无痕》里，普通可刷新的boss们，随着被杀的次数增多，爆装的品质也会随之下降。现在60级之下的boss们，基本上“据点”都被人调查得一清二楚、然后早已被当初一窝蜂闯进来和后来很快跟进来的玩家们杀了无数遍了。现在它们自己固然是早就死得很“淡定”、很“超然”、很“视死如归”了，而在萧野这一方面，则也同样很淡定地表示，“她”并没有指望从它们身上抢到什么值得一提的装备。

    萧野要的只是等级。虽然估计所有的变身都会有“契合度系统”、而“契合度系统”里的“分项契合度系统”中的“性别、性情、性格”三项他注定了是几乎全为0的契合度因而总契合度不可能很高，但夏娜、小樱、小圆、奈叶等大部分萝莉的实力都比小小乔要强，这一点应该还是没有什么可怀疑的。以小小乔那孱弱的身材板儿和低下的攻击力，浮空打怪差不多是她唯一既安全又实在的存活之路了――而30级一阶变身的萝莉们则显然不同！

    虽然对自己变身成“美少女”很无语，虽然对那狗屁的“契合度系统”同样残念，但萧野既然决定在这游戏里混下去，那么显然，就少不了对一阶变身相当期待。一阶变身的强大是“有目共睹”的，变身后无论是选择群刷小怪还是选择单挑boss，都毫无疑问胜过小小乔、将直接提高萧野的升级效率。而这里需要额外说明一下的是，萧野的一阶变身并不是只有夏娜、小樱、小圆、奈叶四个，而是还有许许多多他熟悉的或者听都没听说过的萝莉，腹黑型萝莉、公主型萝莉、大小姐型萝莉、天然呆萝莉、羞怯型萝莉、恶魔型萝莉……真是“凡所应有，无所不有”，简直是一个萝莉大杂烩，感觉制作方做这个游戏时，就是把在各种动漫、小说里能找到的萝莉全部不管三七二十一地集合起来，然后塞在这个叫做“超级变身者”的职业里了似的――只不过，这个“萝莉大杂烩”也不包含所有他认识的萝莉，似乎有一些完全没有什么攻击力的萝莉们在此处遭到了完全的碰壁，被直接拒之门外，萧野的一阶变身变出的都是至少有一定攻击力或者攻击欲的萝莉，而列在最前面的几个，更是攻击力最突出、同时又最具代表性的几个。

    萧野看了看自己一阶技能技能栏里那排成长长的几排的萝莉们的名字，心里那隐隐的期待感很快让刚刚打boss带来的疲累感消失得无影无踪。

    还差一级到15级。10级到15级就是这样打打怪升级是最快的，到了15级，就可以到城里的npc那里去接“官府”发布的任务了。只不过，14级到15级还是需要一些经验的，萧野想了想，把“下一站”定为离土狼boss不太远的山坡下面那片荒草地上的荒原豹王。

    “管你是虎王还是豹王，只要你能浮空，遇上哥，都给我乖乖地交出经验来……”萧野兴致勃勃地走在去荒原豹聚集地的路上，心里暗暗得意地想。

    这个时候的他，自然还无法料到，接下来，“她”将被一个既不是虎王也不是豹王的其它物种的“王”整得死去活来。

    萧野在路上走了一会儿，一路上，对所有的小怪全部飞速绕过。小小乔的普通攻击力比较低不说，“她”的防御也太差了，跟那种互相之间相距比较近的小怪们纠缠起来，结果只有被围殴至死的份。萧野要打的，就是那种由于要显示自己的“威严”而特意不允许自己周围一定距离内有其它活的生物存在的“骄傲”的boss们，比如“她”现在已经远远望见的25级的荒原豹王。

    “刷经验啊刷经验……”萧野看了看已经不远的荒原豹们，心里猥*琐地想着上去一通狂殴趁荒原豹王还没来得及还手就将其打上天空的场景。

    而正在这时，随着不远处一阵急促地马蹄声响起，一队半夜还没退出游戏去休息的玩家从三四百米开外的大路上急速地经过。

    “那个人是……”

    骑着一匹黑马（60级坐骑）跑在最前面的一个玩家，忽然停了下来，凝起眉头，看向不远处的山坡和荒原交接的地方那个极小的身影。

    而萧野因为听到这个时候很少见的马蹄声，也不由自主地把头转了过来，看向几百米外的大路――

    “‘貌似小乔’！”

    双方隔了三四百米，萧野只知道对方也在看“她”，却看不清对方的脸和神色，但对方那批人却远远地一下子就把“她”的“身份”给辨识了出来，然后萧野就听到那一队人中一个骑着一匹棕色马跑在后头、很快也随着领头的那人停下而停下来并看向“她”这边的男玩家大声叫了出来。

    萧野的身材极其娇小，而且手上还拿着一双相当显眼的彩扇，所以，即使隔了三四百米，也不用多好的视力，就能把“她”完全给认出来。对方那几个人见“她”在山脚下，不约而同地策马朝这边奔来。

    “糟糕！”萧野心里暗暗叫道。

    如果只是因为“久仰”“她”的“大名”而想上来“围观”，那倒还罢了，可是等那批人迅速跑近一百来米、跑到离萧野只有两三百米的距离时，萧野隐隐约约看到了那批人脸上的杀气――

    “[无敌战神]的人！”

第十七章 小小乔、跳崖！

    第十七章 小小乔、跳崖！(本章免费)

    萧野暗叫一声，转声就跑。他身上现在虽然没带什么可以爆落的重要装备，死一次本来损失也不大，但是，一来他刚刚才好不容易升到14级，他可不想马上就被打死、又掉回13级；二来，被无敌战神的人打死也是他所极不“喜欢”的。

    《无痕》里，一个角色每隔12小时可以使用一次人人都会的“传送回城魔法”，但是，这个传送型“魔法”却要求使用者在1分钟之内不可移动，然后在1分钟之后，他（她）的脚下才会出现传送阵，直接把他（她）传送回去。而在野外，如果要退出游戏，也不像在主城里一样可以很快退出，而同样需要1分钟保持不动的切换时间。

    在这一分钟里，自己是会受到攻击的，所以，传送回城和退出游戏一般都不能作为紧急避难的作弊式手段。而萧野此时，虽然对方离他还有三百来米，但是在对方骑着坐骑的情况下，一分钟也已经足够他们跑近，然后以七、八十级的等级将自己这个14级的“小小乔”一击秒杀了。

    300米，60秒钟，马的速度可是肯定大于5米每秒的。萧野只看了一下双方的距离和对方的坐骑，细算都没时间细算，马上肯定自己无法通过回城或者退出游戏避开他们，于是果断地选择——逃跑。

    “‘貌似小乔’！你给我停下来！”后面紧追着的人一边追着，一边大叫道。

    “SB啊你！”萧野却是完全不理会后面的情况，只顾拔腿向前狂奔，一边跑，一边在心里暗暗对后面的人骂道——“你当这是拍电视剧，说一句‘站住’，哥就傻傻地‘站住’了？”

    网游不是电视剧，后面追“她”的人，也没有像电视剧里一样拿着那种可以直接在百米开外打断你的腿的手枪而让前面本来想要逃跑的人不敢乱动，所以他们的“威胁”对于此时正如兔子一般狂奔的萧野没有丝毫实质的作用。

    “小小乔”，小美女一个，“静如处子，动如脱兔”——萧野现在就把“小小乔”的这一“美女特色”发挥到极致——他跑得耳边呼呼风响。

    “小小乔”虽然身材娇小，一步跨出去只有别人的三分之二的距离，但是，这“小美女”的“特色”却是“迅捷”。“迅捷”是什么意思？就是又迅速又敏捷，换句话说，就是跑得快、闪得急。

    小小乔的步速超快。而萧野，又正是能将小小乔的“步法”发挥到极致的人。左移右闪地避着小怪狂奔，萧野那“飘忽”的身形，仿佛正在使用金老小说里的绝学“凌波微步”——而且还是“女版”，真可谓“凌波微步，罗袜生尘”！

    “站住！站住！”后面的人却是没料到那娇小的“小小乔”竟能跑得如此之快，虽然自己骑着马，可是一时半会儿之间，竟然还跟那娇小的小女孩之间仍然隔着一段不小的距离，不由得愤怒地大叫。

    “站你M的头！”萧野在心里暗骂，脚下不停，拔足飞奔。

    “她”的形势到底还是不太妙。虽然小小乔的特色是“迅捷”，可那也只比普通人跑得快了大约30%而已，跟那些60级的坐骑比起来，那就还是逊色不少。萧野也曾经练到过67级，他当然知道，那些60级的野马，属性便是增加普通移动速度50%。

    《无痕》里，移动速度的设定是，所有玩家的移动速度都有一个差距不大的上下限值，人物角色的最高移动速度都在这个上下限范围内，差距不大。而在这个小范围内，具体能跑到多快，那就跟你具体情况下跑得有多拼命、你当前的体能状况，以及你奔跑时那种从现实世界里传承过来的真实的“奔跑感觉”能否引导你把“移动速度上限”发挥出来有关了——简单地说，前一种情况就是看你是否是“狗急跳墙”以及是否精力充沛，而后一种情况就是说，如果你现实中就不喜欢跑动、跑得太少，走个路都会摇摇晃晃，那么跑起来也就没有“感觉”，即使给你设定跟别人同样的“速度上限”，你真正跑起来时也仍然会因为“发挥不好”，而比别人跑得慢。

    而萧野现在的情况就是，他是完完全全的“狗急跳墙”，就算对方骑着马，他也得跟他们比着跑跑看。同时，萧野虽然在现实中已经瘸了，但以前可是运动健将兼打架高手，那“奔跑的感觉”也一直不曾忘却，再加上“小小乔”的额外属性“迅捷”，所以，萧野现在移动的速度绝对是其它所有玩家望尘莫及的。但是，即使如此，他还是受到“速度上限”的限制，现在，对方跟“她”的距离越来越近。

    人，毕竟没马跑得快。马车跑不过火车，火车跑不过飞机——“设定”如此，他再拼命也没用——马的移动速度，是取的设定移动速度的上下限的平均值（即“普通移动速度”）的150%。

    背后的马蹄声已经越来越近，萧野则是越来越心急。双方前前后后地又跑了一会儿，眼看着后面的追兵已经与自己相距不过五十米，萧野心里一急，再也不管会不会冲进怪物堆里被围殴，眯着眼睛，顶着风直线向前狂奔。

    “站住！”后面骑着坐骑的人一边驾着马狂追，一边还在不断地大叫。

    “站你个头！”双方前前后后你追我赶已经跑了三四分钟，萧野以大约相当于普通长跑速度的130%的速度，已经狂奔了两三里路，这个时候，自己也不知道自己跑到哪里去了。虽然襄阳城外的怪物分布情况和几个“重要”BOSS的大体地点当初练级时他都调查过并且还记得很清楚，但是他可不是徐霞客、把所有地方都用自己的脚丈量过。襄阳城外地皮那么大，萧野眯着眼睛顶着风狂奔，跑了一会儿之后，早已不知自己跑到哪个方位了。而如果不是《无痕》里累感只有现实世界里的十分之一，现在的萧野——哦不，应该说是“小小乔”——在经过疯狂的一千五百米赛跑之后，早就已经累得要趴下了。

    前方隐隐传来一阵不小的水声，似乎有什么河流什么的在那边。萧野听到这声音，顿时心里一片欢喜，想想，自己可不是旱鸭子，如果能遇到一条宽一些、深一些的河，“她”一头直接扎进河里去，以“水遁”逃走，看那批骑着马的人还拿“她”有什么办法！

    萧野想到这里，刚刚感到有些疲累的身子，马上又恢复如初，咬牙狂奔。“精神的力量”永远是如此的强大，萧野很快再次将速度上限发挥到极致。他一边狂奔，一边又回头看了一下背后那批已经离自己只有二三十米的无敌战神工会的人。

    “看你们难道还骑着马在水底追？！！”萧野一边回头看了看追兵，一边听着身体前方传来的越来越清晰、越来越响亮的巨大的水声，心里得意地说道。

    他已经可以想见一条“宽宽的大河”了。

    而正在这时，由于一时得意只顾转回头往后看，“小小乔”一个不察，小小的右脚猛地磕在了一块突然从地底冒出来的坚硬的石头上。

    萧野整个“娇小的”身子顿时直直地凌空飞了出去，其姿优美，如同翩翩起舞的白蝶。

    “啊！”飞在半空中的萧野不由自主地发出一声“清脆”的惊叫声。

    “她……”，真的已经飞在了半空中。

    萧野只叫出了这么一声，然后，目瞪口呆地看着自己头下脚上地朝下面落去。

    这里，原来已经是一片高而狭窄的峡谷式悬崖！萧野听到的水声，却是在峡谷另一端的一个不大不小的瀑布传来的声音。而在萧野这边，崖前那排高高的野草恶作剧般地掩饰了它们身后那巨大的危险。萧野本来就已经跑到了崖前不过十米的地方，结果却还不知道“刹车”地得意地朝背后看，终于，在又向崖边狂奔了六七米后，在一个突兀的石头的帮助下，他幸运地成为了史上又一位上演狗血的“跳崖剧情”的“男主角”。

    小说里，主角跳崖都是不会死的，即所谓的“跳崖不死定律”，而在游戏里，人物角色掉下悬崖顶多也就是可能把HP掉光，玩家自己当然更不可能真正挂掉，所以萧野同样不会挂。萧野自己当然也知道这些，只不过，当他听着耳边呼呼作响的巨大风声、当他眼睁睁地看着自己的脑袋离下面的石头越来越近、越来越近的时候，那种强烈的“视觉冲击”，还是让他的心直接提到了嗓子眼上。

    “这下子……会头破血流吧……”飞在半空中，没有任何办法的萧野，心里呆呆地想道。

    《无痕》里，正常情况下为了不出现太血腥的场面，所以玩家之间PK以及玩家被怪物攻击时，每个角色都是“铁皮”，不会出现那种“大出血”的能叫女玩家们尖叫出来的恐怖场景。但是，那也只是“正常状况下”而已。

    这么头下脚上地从那么高的悬崖上摔下去的话……

    萧野无奈地闭上了双眼，作好了“身上剧烈地一痛”、然后免费回到襄阳城的心理准备。

    然而，却在此时——

    “扑通”！

    已经闭上双眼等待回城的萧野，却忽然之间，没有撞上崖下那片按照他的“预算”应该撞上去的石头，而是——重重在摔在了一片深深的水里。

    “来者何人！！！”因为没料到自己会落在水中而闭着眼睛、此时徒然落水手忙脚乱的萧野，一片“戏水”的慌乱中，听到不远处从几个方向传来几阵惊讶的声音。

第十八章 小小乔大战牛魔王（一）

    第十八章 小小乔大战牛魔王（一）(本章免费)

    萧野一脸讶异地从水里浮了起来，“小小的”脑袋左右晃动，看了一下四周。这里是一个很奇怪的地方，“她”现在所在的地方，既不是他之前所想象的坚硬的岩石上，也不是跟那些岩石稍有“偏差”的瀑布下的河流，而是一个原本似乎很平静的小池塘。池塘四周，是一些大大小小高高矮矮的石山，几条细小的河流在山缝间不疾不缓地流动着，时不时地飘过一些绿色的枝叶。山上长着各式各样的果树，而犹以桃树为多——树上的桃子又大又红，鲜艳欲滴，令人——哦不，是令萧野——望之而口水顿出。

    而刚才在萧野落入水中的下一个瞬间就大叫“来者何人”、此时正睁大了一双双眼睛紧盯着萧野这个不速之客的，却是山上山下无数只大大小小老老少少的——猴子，以及——一只巨大的面目狰狞的——牛头怪。

    “叮”！

    “系统提示：你已进入特殊隐藏空间花果山，奖励声望值+100。该空间将在最迟12小时之后关闭，请注意。”

    “……”萧野怔住，“难道我刚才掉下来、直接掉到什么秘密传送点上然后闯进隐藏副本空间了？”

    “等等！花果山？！那不是孙猴子的地盘吗？！《无痕》里竟然还设置了这么个隐藏空间吗！”

    萧野心里一片惊叹。

    而且，既然有花果山，那么，就应该有——

    孙悟空啊！这家伙应该是神级NPC吧！！！求好处啊！！！

    想到这里，萧野顿时心里一片欢畅，赶紧拨了几下水，很快从池塘里爬了起来。

    山上山下大大小小的猴子此时都拿一片诧异的眼光看着“她”，不远处站着的牛头怪也一脸奇怪地关注着“她”的一举一动，但是，萧野表示对众人的不解之意毫不在意。萧野一脸友好地走向了猴子们，在这里，“她”绝对要表现得很礼貌，以获得某位NPC的好感。

    娇小的身子，轻盈的步伐，彩色的双扇，美丽的笑容，萧野，一个自称“顶天立地”的大男人，此时还不知道，自己已经无意之间将一个七八岁的小姑娘的“魅力”发挥到极致。山上山下的众多猴子们何曾见过如此娇小可爱的美人儿！它们早已个个看得目瞪口呆了。

    “请问，我可以见见你们的大王吗？”一直到萧野走到了近处的猴子面前，张开“小嘴”笑盈盈地问话，猴子们还仿佛如在梦中。不过，幸好它们都完全不好色，所以此地并没有引起洪水泛滥——它们只是惊叹于萧野那“倾国倾城”的“美丽动人”。

    “你认识我们的大王？”近处的几只老猴子一片诧异之色。

    “我是一直听说美猴王大名，只是还未曾见过。”萧野答道。

    “我们的大王已经有大名声了吗……”萧野本来是说了一句很常见的客套话，但是，“她”没想到，“她”话刚刚说出来，山上山下的猴子们已经马上一片沸腾，欢愉之色溢于言表，互相诉说着自己的激动，“我们的大王果然已经闯出大名声了吗……”

    “……”萧野大汗。“那么，你们的大王现在在哪里呢？”打断了猴子们激动的自言自语，萧野努力地以一种很礼貌的态势问道。

    “我们的大王许多年前出去拜师学艺去了，到现在还没回来。”一只老猴子也很有礼貌地答道。

    “……”看来这里的“设定”，还是在《西游记》里前几集孙猴子出去拜师学72变的时候啊！美猴王原来不在此地。

    萧野顿时感到一阵失落。

    像孙悟空那种角色，不出现则已，一旦《无痕》设置了这么个角色，那么哪怕只是考虑尊重华夏区本土文化，这个角色的“档次”也不会差。如果他萧野能碰到这种有名的NPC，多讨好讨好，那么好处肯定是大把大把的来——而且孙悟空在小说里还是很豪爽的形象不是？随便打赏些什么宝物，他萧野就大发了。

    不过，现在看来，那也只能想想而已了。萧野失落了一小会儿，很快就自己想通了——这是《无痕》，不是《西游记》，这只是一个特殊小副本，孙悟空这角色，可能在这里根本就不存在，而只是让这里的猴子说有那么一个存在。否则的话，如果真有，那孙猴子到处飞，天宫都敢闹，还不把整个游戏世界搞得一团乱？

    《无痕》里不可能出“大闹天宫”这种剧情，所以，孙猴子真正出现的可能，微乎其微。而且，副本将在12小时之后就关闭，更是在肯定这一推测。想到这里，萧野心里慢慢释然。这个时候，开始以一个玩家的身份、以一种副本的眼光来看待眼前的一切了。

    这里既然是一个特殊隐藏空间，而且他之前没有在城里或者其它地方接过什么“前置任务”就闯了进来，那么，看来这里就是个只要能偶然发现就可以让任何人进来的地域型隐藏副本。进这个副本不需要在进来之前接任何隐藏任务，因为，这个副本打开的地方，本身就很“隐藏”。

    这种副本，副本的特殊任务应该在本身就处于副本里面的特殊NPC那里接。萧野想到这里，又看了看四周。

    还是只有大大小小的会说话的猴子，以及那只巨大的牛头怪。

    “对了，我问一下，你们现在在做什么？”早就感到猴子们和那牛头怪之间似乎互相有警戒的意思，萧野这个时候低声向前面的一只老猴子问道。

    用一个全息网游老玩家的另一种说法，萧野现在所做的就是，对一个可能带着“任务”的NPC问：“有什么我可以帮忙的吗？”然后NPC就说我需要什么什么，然后任务就来了。

    “小姑娘，你先从那边洞口出去吧，这里是我们的花果山‘水帘洞’，那个自称牛魔王的家伙想抢夺我们大王发现的地盘。”老猴子低声说道，“我们就算全部死在这里，也不会拱手将大王发现的地方让给别人的。”

    “剧情果然是这样……”萧野听到老猴子的答话，心里暗道，“原来那牛头怪果然是牛魔王……”

    原著《西游记》里，牛魔王就是在孙悟空学艺即将归来之时，闹了一通花果山，跟归来的孙悟空打了一架之后结拜为兄弟，所以才有了后来红孩儿的某些剧情和火焰山的部分事情。现在在这副本里，正是进行到孙悟空还没回来、牛魔王大闹花果山的时候。

    那么，现在需要玩家做的事情，就是——

    帮猴子们死守、一直守到那可能存在也可能根本就不存在的“孙悟空”回来？还是直接打败牛魔王？

    不管怎么说，有“任务”那是一定的。萧野想到这里，马上继续跟老猴子说话——

    “我不会走的。”萧野作出一脸诚恳的表情说，“我早就想结交你们的大王，现在你们有难，我得帮你们防守这家伙。”

    他说着指了指不远处站着、但却一直没有进攻的牛魔王。

    废话，系统提示里面已经明确说了，最迟12小时之后这副本关闭，显然，这意思就是，这里面的任务只有在12小时之内接到并且完成才行，是成是败只有12小时时限。萧野知道这些，怎么可能直接离开！

    打打酱油也行吧，先把任务套出来，如果有孙悟空这NPC存在，先拉拉跟他属下之间的关系，获取点儿“好感度”，如果孙悟空不存在，那……任务也还是得照做。毕竟，这种超级隐蔽的副本的任务，奖励绝对不是一般的好！

    但是，上面的一切只是萧野的自我幻想而已。真实的事态发展是这样的：

    老猴子歪了歪头，咂了咂嘴，然后又歪了歪头，又咂了咂嘴，然后再歪歪头，再咂咂嘴，再歪，再咂……在萧野几乎不耐烦得要“爆发”的时候，做了N次这套动作的老猴子，终于，似乎有些不忍心地，慢悠悠地低声说道——

    “小姑娘，你的实力……似乎……还远远不够，你还是……先保住自己的命吧……”

    “……”萧野无语，这算什么？等级不够接任务？！

    靠！好不容易碰着个这么特殊的副本，怎么可能因为等级不够而眼眼眼地看着超级任务离自己而去！！

    “你怎么知道我的实力不够？”事关任务能否接到，萧野开始试着表现出“强势”。“她”想散发出一种强大的“气场”。

    但是……

    “你才是14级的强者，那牛魔王都120级了，你们之间差距实在太大了。”老猴子撇了“她”一眼，叹了口气，微微摇了摇头道。

    再大的“气场”，也抵不过老猴子的“火眼金睛”带任务的NPC可是“天生”会看等级的。14级的萧野顿时一片沮丧。

    “级别不代表真正的实力！”但是，沮丧归沮丧，萧野的性情正如同系统给他的评价一样“坚韧、决绝”、决不轻易退让，一如他当年，明明在开庭前神灭天罚警告过他不要出现在法庭、结果他还是大步走上了证人席。

    “哦？”这次，老猴子终于被萧野的另一种“气场”给震撼了一下，有些惊讶地歪了歪头，又看了看眼前这个极其“娇小”的“小女孩”。

    “我的实力，可不是只有14级的级别所说的那么简单！”萧野看着它，凝起眉头，认真地说道，“不让我试一试，怎么知道我就一定不行？”

    副本时限，只有12小时，现在身为“超级变身者”的14级的萧野不可能去找以前的好友当“援军”，所以，一切事情只有靠他一个人来做。这个事情可能会极艰难，但是，既然他有这个运气闯进这里来，那么这就正是所谓的“天意”，上天给的机会，哪怕明知成功的可能性极小，又怎么能轻易放弃！

    “这……”老猴子看着“她”那“清澈的双眸”里显露出来的与“她”那娇嫩的外表极不相符、但却极为明显的坚定的神色，又看了看“她”14级的等级，一时犹豫不决。

    “请让我单挑牛魔王！”眼看着老猴子还在犹豫，萧野心里微微有些恼怒了，“黛眉”一皱，大声说道。

    “嚯……”山上山下的猴子们顿时一片惊愕。

第十九章 小小乔大战牛魔王（二）

    第十九章 小小乔大战牛魔王（二）(本章免费)

    萧野缓缓地走上前去。很快，“她”走到了离站在不远处的牛魔王只有十来米距离的地方，捏紧了手里的双扇。“她”看到牛魔王那狰狞的脸上带了些诧异——但又似乎了些色意的——两种糅合在一起的古怪的神情。

    萧野的心“扑通”“扑通”地剧烈跳动着，这个时候，他忽然自己也感到吃惊，自己竟然会这么疯狂！

    理论上讲，10级的小小乔，要打败120级的牛魔王，并非没有可能。萧野手里有一张绝对的“杀手锏”，只要牛魔王能够浮空，而且自己不会解除浮空，也不会某些可能存在的“她”现在还料想不到的稀奇技能，那么，“她”的确可能逆天般地取胜——只不过，这个可能要变成现实的话，实在是太艰难了。萧野现在自己都很吃惊，自己竟然真的准备把那种微小的可能变成现实！

    山上山下的猴子们，此时都目瞪口呆地看着“小小乔”缓缓地走上前去，正对着巨大的牛魔王。一大一小那种强烈的对比，让它们心中对于“勇敢”的“小小乔”充满了敬意——但是，却又无比的怀疑。

    牛魔王，似乎只需要抬起一只脚，就能直接把“小小乔”给踩扁了。就连萧野自己，现在看着前面十来米处的牛魔王那巨大的身躯，也不由得一阵犹豫。

    《三国无双四》里面，只要不是对方处于特殊状态下，小小乔的扇风可不管对方有多“重”，只要对方不是像食人花王一样脚上生根地长在地上，小小乔的扇风都能把对方给卷起来——只不过，《无痕》里是否还维持了这一变态的设定，萧野也不肯定。他本来对此是很有“信心”的，但此时真正面对着巨大的牛魔王，却不由得开始在心里怀疑起来。

    视觉上的巨大冲击让他自己都无法相信自己这“娇小”的身子能用扇风把对方卷起来。

    但是——

    “已经没退路了！不就是一死吗？！大不了掉一级！”

    萧野，“一穷二白”，死了也掉不了什么，他又不是八九十级，死一次的经验得很久才能练回来，13级到14级要求的经验就那么一点儿而已——萧野牙关一咬，整个身子便如轻盈的蝴蝶一般向牛魔王闪了过去。

    “嚯……”山上山下观战的猴子们不由自主地一齐发出一片震撼的声音。

    “呀”“呀”“呀”……

    而萧野已经抢上前去，嘴里咿咿呀呀地叫着，极快地劈出了三扇！

    “小跳步我再打……”偷袭得手，萧野心里暗暗一喜，迅速地微微向前来了个小跳步，这就是“半系统索引”的第三、第四连击动作之间的自主引导动作！

    只要第四连击一完成，再抢到第五连击的话……

    “呼！”

    却在此时，一块如黑岩般的手掌突然出现在萧野的头顶上方。

    “啊！！！”

    下一个瞬间，随着“PIA”的一声闷响，萧野很不争气地发出一声幼齿女童特有的痛苦的叫声，仿佛小女孩下楼梯时不小心一下子翻倒了下去似的，叫声甚为凄惨、但又极为动听，令人闻之，心若刀绞，魂若出窍。

    几秒钟之后，13级的小小乔出现在襄阳主城的复活点附近。过了10级之后，死一次，掉一级，10级为底限。萧野幸运地逃脱了无敌战神工会人的追杀，但还是掉了一级，死了回来。

    “靠！牛魔王出手竟然那么快！！！”想起刚才那迅如闪电、直接拍碎了“她”的“梦想”的“一掌”，萧野顿时在心里恨恨地骂道。

    “再去！老子就不信真抢不到出手C5！”

    萧野咬了咬牙，拼命地在脑子里勾勒出襄阳城外的大体地图，很快，把目标定在襄阳城外的一条十几米宽的河流上。

    河流的上游，应该就是那峡谷、那瀑布以及“花果山水帘洞”一带了。萧野很快再次溜出了南门，然后找到了那条河，沿着河流向上走去。

    “我打……这样打……再这样打……应该从这个角度……”萧野一边向前走，一边在心思暗暗思考着进攻的方法。

    二三十分钟之后，他终于再次出现在峡谷的底部。

    “那个入口……还真是个一般玩家不会找来的地方……”他努力找到了自己当初本来要撞上去的那片岩石，心知副本空间的入口传送处就在那里，心里自语道。

    手脚并用地爬了上去，萧野的脚重重地往岩石的正中央一踩，随着整个身体一阵旋转，萧野感到一片小小的晕眩——然后，下一个瞬间，“她”再次光荣地在众猴子面前上演了一出“美人入浴”的幼版图景。

    “……”猴子们看到“她”再次出现，一片惊愕。而这个时候，牛魔王已经开始攻击猴子们了——幸好猴子们“常年居住”在这里，对这一带的山势极为熟悉，所以，虽然几乎完全没有还手之力，但在石缝中闪来闪去，努力保住自身性命还是可以的。

    “又是那个娇弱的小女孩吗……”萧野很快地从池塘里再次爬了起来，带起一片不小的水声，使得“大战”中的猴子们以及牛魔王再次把目光投向了“她”——猴子们和牛魔王看了看“她”“娇小”的身躯，不约而同地在心里想道。

    萧野已经紧盯着牛魔王，开始寻找可以偷袭抢先出手的最佳时机。

    这次，“她”不再敢贸然出手。

    但是——

    “哎，她果然还是不行……”一只老猴子在离牛魔王远一些的地方，抽空又看了刚刚直接被拍消失、此刻又奇迹般地“复生”了、但是却站在原地不敢乱动的“小小乔”两眼，重重地摇了摇头，叹了口气道。

    “……”老猴子的话清清楚楚地传入了不远处的萧野的耳中，萧野心里顿时一片郁闷。

    “看不起人啊！！！”萧野心里郁闷地想道。

    而正在这时，牛魔王追着一只猴子，已经跑到了离“她”也不太远的地方。

    “有机会！”萧野心里暗暗叫道。

    迅速地从一片山石后面绕了过去，萧野那小小的身子并没有引起之前已经秒杀过“她”一次的牛魔王太多的注意。猴子们没有可以对牛魔王造成什么威胁的，“小小乔”也同样实力太弱，在这花果山水帘洞里，牛魔王显然是无敌的，根本不需要对谁格外关注。

    “就是现在！”当牛魔王背对着小山打算去追不远处的另一只猴子的时候，萧野心里暗叫一声，低头猫腰，一下子从石头背后跳了出来。

    “她”已经出现在牛魔王的背后。

    “呀”“呀”“呀”……

    下一个瞬间，萧野闪身上前，彩扇迅速地挥动，随着口中那清脆的幼齿萝莉音，整个人已经迅速地开始了攻击。“她”的身子仿佛上下翩飞的蝴蝶！

    但是——

    “哼！”牛魔王的鼻孔里猛地传出一声冷哼声。

    “PIA！”

    下一个瞬间，随着一个巨大的巴掌如山石般突然而来，萧野只感到身子一痛，顿时，眼前一片昏黑。

    “草！特么的该死的牛魔王！”两秒钟后，萧野再次出现在襄阳主城的复活点附近，心里大骂道。

    当前等级：12级。

    “老子就不信……”

    十五分钟后，萧野再次出现在花果山水帘洞的那个“熟悉”的池塘里。

    “呀”“呀”“呀”……

    “PIA！”

    “我R……”襄阳主城的复活点附近再次出现一个娇小的萝莉，萝莉咬牙切齿，可爱的脸上那毕露的凶光简直让人怀疑“她”被某些坏人强行做了某些不可言说的事情。

    “老子就不信……”

    十三分钟之后，花果山水帘洞的池塘里再次出现一个娇小的身影。

    “呀”“呀”“呀”……

    “PIA！”

    “我靠！你个牛魔王！我……我R死你特么的铁扇公主！”襄阳主城的复活点附近，愤怒的萧野已经开始在心里问候牛魔王的女系“家属”了。

    当前等级：10级。

    “有本事把我再杀掉一级！”萧野一边再次往南门走，一边心里恨恨地骂道。

    《无痕》里，人物一旦出了新手村，除非是像萧野上次转职时直接掉回一级的特殊情况，否则，最多也就死回10级，不会再回到新手村里去。所以萧野现在很“嚣张”——10级了，你还能拿我怎么样！！！

    “可惜了，那‘貌似小乔’竟然还真有点儿性格，宁愿自己‘跳崖’也没被我们亲手杀死，否则的话，在野外抓住，没有守城NPC的干涉，玩点什么刺激的事也是很不错的……”

    却在此时，城门外传来一个男子极其猥琐的声音。

    “哎，一个14级的小丫头片子，竟然跑得那么快……江南，你说这他M的是不是出了BUG？我们一群骑马的人硬是没追上她！”萧野已经赶紧在门内闪身到一边，在几个当作摆设用的大大的木箱子后面躲了起来。“她”那“娇小”的身躯往木箱后面一藏，城门附近的人，谁也没注意到“她”，几个从城门外走进来的人中，另一个男子有些疑惑地说道。

    “刚才我们不是已经向智能系统提交过BUG申诉了么，结果人家智能系统说‘该玩家一切正常’……我们还能有什么办法！！！”被称作“江南”的男子颇为郁闷地说道，“那该死的智能系统，连制作方现在在游戏停运之前都无法更改它的数据！”

    “哎，是可惜了……”另一个男子这时从萧野藏身于其后的木箱子前面走过，一边走，一边叹了口气道，“在野外没有守城NPC的干涉，只要我们注意不要被她打上天空，我们一群人，也不用把她打死，只用把她围起来，她又打不死我们，那时候，我们真的是想怎么玩她就能怎么玩她……”

    “可惜了，竟然让她逃到了崖边……”

    “可惜，可惜，那么漂亮的女娃子，干了她天罚老大还额外给‘奖金’……她的身材真是极品啊……哎，可惜了……”

    “她的脸蛋儿也是极品呢，摸一把肯定爽极……”

    “同感，我也想摸一把她的小脸……”

    ……

    一群人说着淫荡的话，又不断地摇头叹息，终于，慢慢地走远了。

    “捏你M的头！”还躲在木箱子背后的萧野，不由自主地看了看自己那不平不“陡”的“娇嫩”的胸口，嘴里喃喃地骂道。

    “不过……等等！”

    却在此时，一个新奇的想法忽然在他的脑子里闪现。

第二十章 小小乔大战牛魔王（三）

    十五分钟之后，还是小小乔变身状态的“小美人”萧野，再次一身清水地出现在花果山水帘洞的小池塘里。

    “她又来了……”山上山下正在逃命的猴子们，以及正在追杀着猴子们的牛魔王，看到她的出现，不约而同地在心里想道。

    萧野，已经“来来回回”很多次了。

    “她又要冲上前去送死了……”猴子们微微摇头，暗暗叹息。

    “她又要来不自量力地打老子了……”牛魔王则也是微微摇头，心里暗叹，“还是一巴掌拍死她吧……不过，可惜了，人倒是长得不错，本来抢回去做夫人倒是挺美的……”

    由于萧野一而再、再而三地“死去－活来－死去－活来”，这个本来对比之下极为“渺小”的存在，此时终于引起了敌我双方所有“人”的特别关注，让敌我双方都临时停了下来，不约而同地看向“她”――并且好久不再打斗、一直看着“她”！

    这小女孩脑子里倒底是怎么想的！！！众“人”心里都隐隐如此想道。

    而萧野已经再次向着牛魔王走了过去！

    “又要去送死了吗……”猴子们暗叹。

    “这次直接抓住她，拎在半空中，不杀死，带回去……”牛魔王则终于下定了“决心”，在心里暗自思忖道。

    萧野，一时之间成为整个花果山绝对的焦点人物！

    在“万众瞩目”之下，萧野慢慢地，一步一步地，走上前来。其人昂首挺胸，仿佛古代正为了国家的荣耀而勇赴战场的战士！

    “有气魄！”众“人”一齐在心里暗赞。

    就凭这种气势，看来这个小女孩这次也必将跟前几次会有所不同！！！众猴子心里一片动荡。

    但是――

    “扑通！”

    却在此时，随着一声沉闷的响声，大大小小的石山围起来的中间的那一片平地上，扬起一阵不小的灰尘。

    小小乔，由于只顾着“昂首挺胸”而不看脚下，终于在一块不大不小的石头的恶作剧下――以一个狗吃屎的动作，跌倒了。

    “……”

    山上山下所有满心期待的猴子们集体随之跌倒。有一只小猴子直接从一棵高高的桃树上跌了下来，掉到岩石上，痛得大叫一声。其音凄惨，如丧考妣，在因为众猴都准备凝神“观战”而一时极为安静的花果山里，余音绕山，30秒不绝。

    而萧野此时却趴在地上，动也不动。

    “她怎么了？”众猴子和牛魔王不约而同地在心里疑惑地想道。

    萧野还是没有动。

    5秒，萧野脸朝下地趴在地上。

    10秒，萧野仍然脸朝下地趴在地上。

    15秒，萧野还是趴在地上。

    20秒……

    30秒……

    ……

    “喂，喂，小女孩，你不会摔晕过去了吧……”终于，一只老猴子远远地叫道。小小乔身前不远处就是牛魔王，猴子只敢远观，不敢靠近。

    “555555……”却在此时，一直趴在地上的“小小乔”，忽然抬起头来，下一个瞬间，放声大哭！

    “……”敌我双方同时呆住。

    这女娃子，哭得很动听啊！！！哭得很哀情啊！！！哭得很萌啊！！！

    一直以为她很坚强，“死”而不舍，没想到，谁竟然把她惹哭了？！

    众猴子和牛魔王心里一阵纳闷。

    “555，欺负人！个个都在欺负人！”却在此时，“小小乔”凄凄切切地哭了一阵，忽然一边哭，一边又娇又恼地大声说道。

    “……”

    “老猴子也欺负人，那边一个大个子也欺负人，连……连一个小小的石头都欺负人！”众“人”一片愕然中，“小小乔”自顾自地、又是拿手指向发布任务的老猴子又是指向牛魔王，一把鼻涕一边泪地――大声“控诉”道。

    “我（本王）怎么欺负你了！”老猴子和牛魔王顿时不约而同地大声问道。

    “一个嫌我实力低，看不起我……”“小小乔”说道，“她”一边说，一边还趴在地上，费力地伸出手来，指了指此时仍躲在远处避开牛魔王的最初劝“她”离开的那只发布任务的老猴子，然后又指了指身前几米外的牛魔王――“一个明知道我实力低，还下手一点儿也不留情……”

    “她”指着那老猴子时，其它的所有猴子们不约而同地朝它盯去，而当“她”指向牛魔王时，所有的猴子们又不约而同地将自己鄙夷的眼光毫不留情地投向了它。所有“人”都因为“她”“凄切而动听”的声音，而一时忽略了一个明显的问题――“那你自己呢，你到底是觉得自己实力高还是实力低……”

    “……”被围观的老猴子和被鄙视的牛魔王一片无语。

    “本王那是随意一出手，可不是下手不留情！”隔了好一会儿，牛魔王才想起反驳的话来，大声说道。

    “你就是故意下手不留情！”小小乔恼怒地撇了撇嘴，一边说着，一边一脸幽怨地爬了起来，“你明知道你的实力等级比我高出许多许多，你还一点儿也不让人！”

    “……”小小乔的话，的确是完全正确，无可辩驳，牛魔王再次哑口无言。

    “噫……”山上山下的猴子们则再次集体鄙视。无论怎么说，欺负一个娇滴滴的小女孩，这种卑劣的行径，不论是在“人界”、“娇界”、还是在“兽界”，都是受到相当一致的集体鄙视的。“传扬”出去，欺负小姑娘的“高手”们也没脸接着混了。

    “你就是欺负人，欺负人……”牛魔王哑口无言，小小乔却是得寸进尺，一遍一遍地反复哭诉道――

    “我以前跟别人打架，人家都会让我的……”

    “……”娇滴滴的小女孩此言一出，众猴马上觉得理所当然――跟这么小的小女孩打架，还不让人？众猴再次一齐把鄙视的眼光投向牛魔王，而牛魔王则马上感到众猴之眼光如若投枪匕首。

    “本王也可以让你！”被众猴一再集体鄙视，牛魔王终于忍耐不住，大声叫道。

    “你骗人，你一看就不是很讲信用的人！”小小乔却是毫不买账，一边抹了抹脸上晶莹的泪珠，一边嘟着嘴说道，“一会儿人家打了你几下，你马上又觉得不高兴，要还手直接打死人家了！”

    “本王可以让你先打一百下！”牛魔王马上很“慷慨”地说道。

    “一百下怎么够！”牛魔王的“慷慨”却没有引得小小乔丝毫的好感，却见此女瘪了瘪嘴，一脸鄙视之意――“你明明知道即使人家打你一万下你也不痛不痒，结果还那么‘小气’！”

    “……”牛魔王大汗。

    不过，小女孩说的也完全是事实，以小小乔的攻击力来说，每次打他1点血，他牛魔王有80万点血，别说一万次了，就是给她连打十万次，他也完全没有任何危险。

    “那……你想怎么样？！”牛魔王有些无奈地说道。

    “让人家打一万下！”小小乔带了些“撒娇”的、却又是毫不犹豫地张口便说了出来。

    “……”小小乔的“萌态”，即使是她口中说着要打他的话，也让牛魔王顿时口水便流了出来。

    “好……好……一万下，可以……”牛魔王伸手抹了抹嘴角流出的大滴大滴的口水，色迷迷地盯着小小乔，缓缓道，“不过，本王让你白白打一万下，也得有个条件……”

    “什么条件？”

    “如果一万下之后你打不倒本王，那……那……那你就得嫁给本王做夫人！！！”

    ！！！

    萧野差点儿直接呕吐出来。

    本来以为，自己像一个真正的女娃子一样撒娇摆萌以行使“激将计”的行径已经够让他事情过去之后狂吐一场了，没想到，事情还没开始，已经有其它的事情差点儿让他直接倒在地上先吐出来。

第二十一章 小小乔大战牛魔王（四）

    第二十一章 小小乔大战牛魔王（四）

    “好，如果一万下之后我仍然奈何不了你，那我就任你处置。”萧野上前一步，盯着眼前的牛魔王大声说道。

    反正大不了哥到时候解除变身、变回男人身，然后也就是被众NPC猴子鄙视一下而已，你牛魔王到时候还能奈我何？感觉到被戏耍、愤怒之下打死哥？哥已经只有10级了，早已将生死“置之度外”了！！！

    所以虽然是10级VS120级，但是萧野表示，自己完全没有任何负担、没有任何压力。

    只不过，以上所描述的萧野所有轻松的心情全部都是建立在萧野还没听清楚自己口中说出的话之前——

    事实上，情况是这样：小小乔莲步轻移，轻盈地上前一步，一双明澈的眸子看着牛魔王，以一种很认真的语气，甜甜地说道——

    “好的呀，如果一万下之后人家仍然打不过你，那就跟你走吧！”

    “……”

    萧野、牛魔王、以及花果山的老老少少大大小小的众猴子们，集体晕倒。萧野想吐，牛魔王捂着鼻子阻止鼻血，而众猴子在很快回过神来之后，则对萧野也投以鄙视的眼光——

    “一个看上去花朵般纯洁可爱的小女孩，竟然也会说出这种让人感到羞耻的话来！！！”

    “咳！”“咳咳！”

    萧野干咳两声，又走上前两步——当然，虽然萧野已经努力控制自己对自己的声音“免疫”，但“她”的干咳声显然是极为动听的，所以再次引发了牛魔王鼻血狂流——只可惜并没有相应地减少HP。

    “那么，人家要开始了？”仿佛还是在担心牛魔王临时反悔，小小乔还是很“礼貌”地，在开打之前先打个招呼。

    “你打吧！”牛魔王捂着鼻子，毫不在意地说道。

    “这可是你自己让我打的……”萧野心里暗暗奸笑道。

    “她”已经慢慢地走到了牛魔王的身前，一点儿也不带杀意，一点儿也不带紧张——她脸上那纯朴可爱的神情、那天真娇柔的样子，感觉就好像是准备上前去跟牛魔王同志握手似的，她已经缓缓地走到了牛魔王同志身前一米处！

    “计划成功！！！”萧野心里冒出四个斗大的红字。

    “呀！”“呀！”“呀！”……

    下一个瞬间，小小乔已经如白蝴蝶般再次贴近牛魔王挥动着双扇舞动了起来！

    “－1”“MISS”“MISS”……

    牛魔王头上随之冒出一串红色的数字！

    “哼！”牛魔王冷哼一声，不以为意。

    小小乔的攻击，不过如此！10级对上120级，等级上的天壤之别，不是你想拼命就能弥补的！

    “呀！”

    在他这样想着的时候，小小乔已经前跳半步，飞快地又劈出了第四扇。

    又一个“－1”的数据从牛魔王头顶上冒了出来。

    “……”山上山下正围观着的猴子们，看到那几乎可以完全忽略不计的微小数字，一片茫然——

    牛魔王，80万的血。

    “我就是站在原地、动也不动，任你打一万下，你又能把我怎么样？！！”牛魔王心里也毫无忧虑地想道。

    他的想法是很有道理的，论攻击，小小乔别说一万下，就算十万下，也完全拿他没办法——而一万下之后……

    牛魔王想到“她”之前所说的话，嘴里不由得再次口水泛滥，直接流了出来。

    而正在此时——

    “上天吧你！”

    随着小小乔口中一声清脆的“呀……哎”响起，牛魔王还没顾得看小小乔“最新的舞姿”，已经忽然感到身子下面刮起一阵剧烈的旋风，这旋风虽然不是极强，但竟然也弄得他脚下一阵不稳。牛魔王皱了一下眉头，迅速屏了一下气，脚在地上牢牢钉住。

    “靠！果然不上天！”萧野心里暗骂。

    不管敌人有没有上天，C5的“系统索引姿势”都是自己原地稍微向前来一个低空360度旋转，牛魔王牢牢地站在原地，于是飞在低空的萧野——哦不，小小乔——自己一下子撞在了牛魔王坚硬的身子上。

    小小乔不由自主地“啊”地叫了一声，其音之萌，令牛魔王口水再次狂涌。

    “……”萧野大汗——那声貌似很痛苦但其实是“本来不怎么痛但身为女孩子也该撒撒娇”的“系统索引”的“娇啼声”，完全不是他自己想叫出来的！！！

    萧野对这个设定感到相当无语。当初打食人花王时，被食人花王敲了两下，然后他就连续地张口发出了两声清脆无比的“娇呤”，结果那猛然出现的“娇啼声”让他脚下突然一软，差点儿没直接倒下来被食人花王给打死。

    残念，除了残念还是残念。变身小小乔之后，不但不能被打，而且还不能撞上什么坚硬的东西，否则，只要是在现实中可能会很痛的事情——除了死亡——小小乔都会很娇柔地“啊”上一声。这一声“啊”固然“啊”得别人心旌动荡浮想翩翩，而萧野自己，则是“啊”得几乎要吐血。

    太TM“拟实”了，而他萧野，更是对一切有最切身的体验。如果以后没事儿就这么“啊”上两句，或许有一天，他走在大路上一不小心撞上电线杆，也会“娇娇柔柔”地“啊”上一声的！

    这是个大问题。“超级变身者”这个职业，显然原本的设定便是当你变身得越久、越“用心”去体会某个变身角色，则自己越会受到该角色影响，慢慢地，跟该角色的性格、性情、习惯等逐渐接近，从而达到在“契合度”上逐渐提高。这是“全息网游”真正在网游里改变玩家的一个新思路，也是《无痕》对于“全息网游”未来的职业“通过感悟提升契合度而加强实力、不再单纯通过机械打装备和升级来提升实力、同时契合度也会在战斗中随玩家状态而临时变动从而让实力出现临时性变动让战斗过程和结果拥有更多可能”的一种探索，这个思路、这个探索本来是很好的、很有创意的，只不过——

    萧野要“感悟”的，偏偏是一堆美女的生活作风！！！

    被打一下即使不痛也要娇柔地“啊”一声啊，用一颗最“纯真”（实则可能是天真）的心去对待别人啊，生活中彬彬有礼但时不时“傲娇”一下啊……等等等等，如此这些，都是这个职业所涉及到的诸多知名美少女们极具代表性的“特色”，也是这些美女们让人感到“萌”之所在——同时，也是萧野要“感悟”之所在！！！

    看别人“萌”，萧野是很有兴趣的，他还会在看的同时把大把大把的口水暗暗咽下去。只不过，如果换成别人看自己“萌”……

    “不要想别的事情！不能分神！！！”差点儿进入呕吐状态的萧野在心里大声对自己说道。

    如果撞这么一下、“啊”这么一声他就分神的话，那接下来分神的“机会”还多得是——

    牛魔王，果然不浮空，他果然不受“她”能打出来的一些特殊状态！

    而他不浮空，这也就意味着，每次从身子右侧偏后部位作低空360旋转完成C5全套动作的萧野，都会跟站在原地完全没有被扇起来的牛魔王至少从身子侧面撞上一下——换句话说，每使一套C5，萧野都会不由自主地“啊”上一声！

    能让听到的人直接腿软的幼齿萝莉撒娇音，如果萧野自己不赶紧适应一下，结果肯定会是——在完成他预定的计划之前，他自己已经先被自己的声音给“啊”得软倒在地了！！！

    “我什么都没听见！！！”

    已经“呀”“呀”地迅速开始了新一轮5连击动作的萧野，心里大声对自己说道。

    绝不能让自己“腿软”，攻击也绝不能出现明显的停顿！

    在《三国无双4》里面，非系统索引的攻击动作，之间只要间隔达到大约1秒，就判定“连击中断”了，换句话说，在一次C5全动作完成到下一次C1开始使出来之间，如果萧野发一下呆或者分一下神，停顿时间达到1秒，那么，系统就会判定，重新从“1连击”开始计算连击数。

    而在《无痕》里，很可能也是同样的设定！

    萧野没有时间、也没有机会去实验是不是只要达到1秒就算中断，他也不能冒那个险。牛魔王现在还很“守信”地站在原地没有反击，他也必须趁他还没有反悔的时间，尽力去完成自己的预定计划！

    “呀！”“呀！”“呀……哎！”

    “啊！”

    又一套5连击完成。

    “我没听见！我没听见！”萧野轻喘口气，侧过身来，一边心里大叫，一边赶紧又挥动双扇，对着还站在地上“稳如泰山”的牛魔王再次“扑”了过去！

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    “啊！”

    ……

    四面都是大大小小的石山围起来的中间一片方圆二十来米的平地上，一副奇异的场景反反复复地不断上演——一个看上去七八岁的小女孩，仿佛在撒娇似的，明知道自己根本就是在给对方挠痒痒，还是“义无反顾”地一刻不停地拿自己手里那两把大大的彩扇对一只牛头怪进行着持续不断的攻击。每攻击5下，最后一下她都还会轻盈地跳起来，然后自己撞上对方坚硬的身子，嘟起可爱的小嘴撒娇般地“啊”上一声。其音之萌，若新莺初啼，在石山间不断回荡，前音赶上后音，交响错杂，连绵不绝。

第二十二章 再现、一万连击！

    第二十二章 再现、一万连击！

    牛魔王微微皱了皱眉头，轻哼了一声。

    眼前这个小女孩，太奇怪了，太“烦”了——但也太可爱、太诱惑、太有意思了！！！

    “半个时辰了吧……”

    差不多了，半个时辰……这小女孩就那样自顾自地在自己身上扑打着，跳动了半个时辰，用她手中那两把小小的扇子像大热天里扇风一样，一刻不停地、前前后后也不知道扑打了多少下。而每扑打五下，在最后一次她都还会自动跳起来、然后撞到他身上，在空中张开小嘴“啊”地叫上一声，撒娇一般——

    她这倒底是想干嘛呢？！蚊子也没她烦啊！！！不过蚊子咬人是因为要吸血，可是这小女孩，她的扇子在他面前明明就根本没有任何实质性的作用，她……她竟然还真一刻不停地打了下来！她难道不知道她的攻击简直就像挠痒痒吗？她难道不知道以他的“法力”，每时每刻身体都在自动快速休整自动回血，所以他到现在也根本没受一丁点儿的伤吗？！

    她似乎什么都不管，就这样一刻不停地扑打着。

    烦人，真的有些烦人……不过——

    每打五下，她就会像个小情人“投怀送抱”似的，直接自己撞在他身上，她的身材……

    还有她那咿咿呀呀的声音，她那小巧玲珑的脸蛋儿……

    牛魔王的鼻血一直未曾真正中断过，最多的时候，有两分钟没流鼻血——只不过，流鼻血没流掉HP，所以在他强大的恢复能力下，他一直是满血。

    “她……她不是傻子，她当然知道她不可能打得过本王，但她为什么还这么做？难道说……她是故意的？？！！”

    “故意要打本王一万下，看本王是不是个有度量的人，而她每打几下就用自己的身子撞一下本王，她……她是故意撞上本王身子的！

    “她她她……她已经对本王有意思了！”

    牛魔王鼻血狂流！

    “忍耐！本王要忍耐！忍到她把前面的怒气发泄完之后，忍到她明白本王是个有足够度量的人，她……她就会……”

    牛魔王头一次发现流鼻血是一件如此痛苦的事情，因为他那强大的“法力”在疯狂的鼻血面前竟然完全无能为力，而一只手竟然也根本阻止不了鼻血的疯狂涌出！牛魔王只好伸出另外一只手，双手捂住鼻子。

    与此同时，随着身体上一片明显的柔软的感觉，“未来的夫人”再一次“投怀送抱”了。

    “5000Hit！！！”

    “老习惯”，从第3000连击开始，每增加一千连击，都会有简短的系统提示冒出来。萧野瞥了一眼系统提示，不出所料地，是他的计划成功进展到一半的“通知”。

    一万连击，已经走了一半了！！！万里长征已经飞夺泸定桥过了大渡河了！！！胜利的曙光已经在前方浮现！！！

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    “啊！”

    萧野暗喘口气，飞快地再次打出一套5连击，然后自己不由自主地撞在了牛魔王的身体上，同样不由自主地，以极萌的声音再次“娇啼”了一声。

    牛魔王还好好地站在地上，捂着鼻子。萧野心里一片欢喜，“百忙”之中瞥了一眼他的神色，似乎他还没有被打得不耐烦、打算马上就反悔而还手的意思，不由得更是暗暗高兴。

    这个时候，他才感到，牛魔王不浮空，对“她”小小乔来说，其实是何等的幸运！！

    牛魔王，听老猴子说是120级的家伙，萧野自己等级实在低得太离谱，所以完全看不到牛魔王的任何信息，于是对于牛魔王的级别（级别，指的是白银级、黄金级这种实力评价）也完全不清楚。不过，这家伙唯一能被他萧野看到的血条和魔法值条，一直是满的，即使是他打了他5000下之后，牛魔王的血条也是纹丝不动——那么很显然，这家伙能在战斗状态中自动回血，而且回血能力远超——远远远远超出——萧野的攻击输出。

    他既然有这种高等级、高级别BOSS才有的在不断被攻击的状态下也完全自由回血的特殊属性，那么，他很可能也就有能力解除其它一些特殊状态——比如晕眩，比如浮空。这样NB的家伙，如果小小乔真把他打上了天空，在空中像蹦蹦球一般打上打下来个1000次的话，那么以牛魔王的性格，他绝对不会像现在这样“神定气闭”（其实是在很尴尬地捂鼻子）地站在那里任“她”打——而会直接从空中落下地来然后一巴掌把小小乔拍死！

    “因祸得福”，虽然这个词用在这里并不合适，但萧野现在就隐隐有这种感觉。因为牛魔不会被打浮空，所以他才会好好地站在那里忍着让“她”打，不然的话，BOSS级人物哪里会容忍自己被别人打上天空还不还手！哪个120级的大BOSS级人物会不直接一掌把“她”拍死啊！

    萧野心里暗暗庆幸着，当然，他自己是没想到，牛魔王这个BOSS，的确是不会像一般120级大BOSS一样直接一掌把“她”拍死的——牛魔王其实更愿意直接落下地来一手抓起她把她拎回家去，然后接下来便是……

    很好，萧野不会“读心术”，所以他不知道牛魔王内心里最“真切”的想法，所以他很幸运地避开了另一件可以让他呕吐很久的事情。小小乔在“娇啼”一声之后，已经很快落下地来，萧野站稳脚步，马上再次飞快上前，开始了新一轮的5连击。

    “6000Hit！！！”

    “7000Hit！！！”

    “8000Hit！！！”

    “9000Hit！！！”

    ……

    “这小女孩，身子板儿很好，毅力也很强，如果配给我们大王倒是不错，只可惜，脑袋坏掉了……”

    石山上，一只老猴子坐在地上，靠着一棵半米粗的大桃树，似乎是对着树上树下的众猴子们说话，又似乎是自言自语地，摇了摇头，叹了口气道。

    “是啊，牛魔王到现在为止，一个多时辰过去了，根本就没有受到一丁点儿损伤……”树上一只小猴子看了看已经“打”了两个多小时的小小乔和牛魔王，也像模像样地摇了摇头、叹了口气道——“她脑子里倒底装的什么啊？！”

    “糊涂了吗……”众猴随之一片轻叹。

    这小女孩，脑子里装的是浆糊，而且是搅都搅不开的那种！！

    “可惜啊……可惜……”牛魔王只顾着“YY”，没心思数数，一边观战的猴子们却是不少都将小小乔的攻击次数一直暗暗数了下来，此时眼看着小小乔以那一眼看去无比娇柔、但事实却证明“强悍到变态”的腰板儿，一刻不停地已经攻了令人瞠目结舌的接近一万下，众猴子在对其毅力和体力惊叹、佩服乃至“膜拜”之余，想起战前小小乔和牛魔王的“约定”，仿佛看到羊入虎口、一朵本来无比娇艳鲜花即将插在牛粪上，不由得一阵叹息。

    “10000Hit！！！”

    而在众猴子叹息着的同时，萧野的耳边终于传来了期待已久的第10000连击的系统提示音！

    “会出现吗？！系统提示啊！！！”萧野心里大吼道。

    “叮！”

    “系统提示：你使用‘小小乔变身’完成了该变身状态下特有的令人瞠目结舌的、不可思议的一万连击，作为奖励，接下来的十分钟里你将进入‘最强’状态。‘最强状态’，每次攻击10%机率即死攻击。”

    当用意念看到四个多小时前看过的“系统提示”终于再次出现在自己眼前时，萧野，一个“顶天立地”的“男子汉”，一刹那间，有种“感动”得要流泪的感觉——

    俄的神啊，压宝压对了，我那卡哇伊的“系统提示”啊，您终于出现了！！！

    几乎要泪奔的萧野，来不及处理自己那清澈、可爱的眼睛里翻滚着的泪珠儿，飞快地闪身上前，开始了新一轮的攻击！

    “呀！”

    10%的即死机率没触发，牛魔王安然无恙。

    “呀！”

    牛魔王纹丝不动。

    “呀！”

    牛魔王还在捂鼻子阻止鼻血。

    “呀！”

    牛魔王按住了鼻子，因为他知道下一刻，他“未来的夫人”就又要“投怀送抱”了，他得做好准备，不能再鼻血狂流。

    “呀……哎！”

    “啊！”

    萧野终于再一次地撞在了牛魔王的身上。

    牛魔王心里一阵动荡！

    “R！”5连击没有一次触发即死攻击的萧野，心里一声暗骂。

    “再来！”

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    “啊！”

    萧野又一次撞在了牛魔王身上。

    “我靠！！！”又是一声暗骂。10次攻击，10%的机率应该触发一次吧！结果呢……

    “再来！”

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    “啊！”

    “……”萧野心里微微有些慌了。这个时候，他忽然想起了当初被那美女师傅转职成“超级变身者”的场景。不同的事情，同样的经历——被NPC忽悠、或者被“系统提示”给忽悠了！！！

    “再来！”

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀！”“呀……哎！”

    “啊！”

    ……

    “小姑娘，你好像打了有一万下了吧，还要接着打吗？”终于，在萧野又攻击了两三百下的时候，一直没有数数的牛魔王，也感觉到一万次攻击差不多到了，张口说道。

    “没！没！人家明明才攻击了九千多次！”萧野想哭的心情都有了，但是表面上却还得摆出很“萌”的“撒娇”的样子，娇声娇气地叫道——“你要反悔的话，人家不干的啦！”

    “……”牛魔王听到“她”这般软语，腿上一软，差点儿没直接倒下来把小小乔压死。

    “长老，她明明已经攻击了一万零三百六十下了……”不远处的石山上，一只小猴子悄悄地对一只老猴子低声说道，“俺一直数着呢……”

    “闭嘴，闭嘴……”老猴子赶紧给小猴子使了个眼色，“不要说，不要说……让牛魔王知道就糟糕了！”

    “可是……”小猴子歪了歪头，“她这样一直打下去，又能有什么办法呢……”

    “哎……”老猴子很无奈地叹了口气，“是没办法，谁叫她脑袋坏掉了呢……”

    “哎……哎……”附近的大大小小的猴子们随之一片叹息。

    “还不死吗……”而正被“围观”的萧野，此时已经真的郁闷得想要哭出来了。

    “MYGOD，你不能这样跟我开玩笑啊！！！”已经多攻击了三百多下却还没有触发那10%机率的即死攻击的萧野，很无奈地再次开始了一套5连击，同时眼前已经开始浮现出自己一会儿放弃之后变回“真身”然后被众猴子一齐当“人妖”鄙视、被牛魔王一巴掌拍死的情景了——“狗R的系统，放我鸽子啊！！！”

    “啊！！！”

    却在此时，他身前突然传来一声“惊天动地”的嚎叫声。

    然后，自己身上一片白光不断地闪动，而同时，面前一个巨岩般的身躯朝自己压了过来。

    “砰”的一声，嚎叫声刚过，随着一声沉闷的重物倒地的声音响起，刚刚从低空中落下地来的萧野只感到身上剧烈地一痛，然后眼前一黑，整个人便进入了一片黑暗的世界。

    “叮！”“叮！”“叮！”……

    无数系统提示音同时拼命地响起。

    几秒钟之后，小小乔那娇小的身子，出现在襄阳主城的复活点附近。

    当前等级：29级。

第二十三章 为了梦想中的神器而奔跑

    “靠！刚才到底发生了什么事？怎么突然之间牛魔王就出手把我又杀死了？！”萧野拿着双扇，站在襄阳主城的复活点附近，心里一阵郁闷。

    想起在一片黑暗之中那连绵不断的系统提示音，赶紧去看系统提示――

    “系统提示：你击败了牛魔王，完成传说级隐藏任务－花果山的守护，获得额外声望值10000.”

    “系统提示：恭喜你，你升级了。当前等级：11级。”

    “系统提示：恭喜你，你升级了。当前等级：12级。”

    “系统提示：恭喜你，你升级了。当前等级：13级。”

    ……

    “系统提示：恭喜你，你升级了。当前等级：30级。”

    “系统提示：由于玩家在一次行动中，升级上限为30级，因此你所获得的多余经验取消。当前等级：30级。”

    “系统提示：你的hp减为0，当前角色死亡。”

    “系统提示：你已复活。当前等级：29级。”

    “……”萧野大汗。

    原来，不是牛魔王“不守信”、出手把“她”杀死了，而是，在多达三四百次的带有即死攻击可能的攻击之后，萧野，终于证明了自己还是有那么一丁点儿的“人品”的――在三四百次的攻击之后，小小乔，终于触发了原本系统说明是“10%机率”触发的即死攻击！

    牛魔王，被一击绝杀了！！！

    而牛魔王在被“绝杀”的同时，本着“死也要抱着夫人同赴黄泉”的感人的深情，以他那巨大的身躯，把刚刚在低空旋转了360度然后落下地来脚还没站稳的小小乔给――压死了……

    “这死得……太冤枉了啊……”萧野心中一片残念。

    不过，下一个瞬间，他就已经完全释然――

    “哈哈哈……果然还是老子最nb！！！”

    被压死的小小乔一扫半分钟前的郁闷之意――虽然多打了三四百下才打出即死效果，但是，不管怎么说，笑到最后的人就是笑得最好的，萧野一向对此深信不疑！

    两个小时的跳动，让她现在的双腿早已如同灌铅，抬都抬不起来。如果不是一直憋着那么一口气，小小乔早就自己累趴下来了。而在这个时候，当“她”看到了牛魔王被ko的系统提示后，心里一乐，顿时身体便放松了下来，整个娇小的身子直接向后一倒，仰天躺在地上，四肢大张――

    “啊啦，人家是最强的！！！”

    一句极萌的、小女孩又是撒娇又是“邀功”的话，从她嘴里冒了出来，替代了她本来想吼出来的“老子最nb”的台词。

    “……”萧野大汗，赶紧闭嘴。

    幸好这个时候已经是凌晨四五点钟，这个时间段，即使〈无痕〉没有“深夜里人物状态回落”、因此大家只有80%正常属性的设定，还在游戏世界的玩家也不会多。而有了那个设定，现在凌晨四五点钟的时候，整个襄阳城就更是一片空荡了。萧野那脱口而出的能让人直接鼻血狂流的“萌音”，终于没有被广大玩家――其中一部分还是她的“粉丝”――给发现。

    “叮！”

    萧野刚刚“肆无忌惮”地在复活点附近大张双腿地仰天躺下、并且闭上嘴，还没来得及多喘两口气，却在此时，轻轻的系统提示音又在耳边响起――

    “系统提示：你完成了传说级特殊隐藏任务‘花果山的守护’，花果山副本将在十分钟之后自动关闭，永久消失。请及时至任务npc处索取任务奖励。”

    ……

    “我勒个去！十分钟！只有十分钟！”躺在地上的萧野只瞥了一眼“系统提示”，马上把自己“闭嘴”的打算抛之脑后，张口便吼了出来――

    “啊啦，只有十分钟呀，时间太短了啦！”

    “……”

    本来自己以为自己已经再也走不动半路的萧野，瞬间便如兔子般地跳了起来，连因为听到“萌音”而想呕吐的事情都来不及多管，拔腿就朝襄阳城南门跑去。

    “十分钟，nnd！不是说12小时才关闭吗？！！！”萧野一边跑，一边在心里郁闷地吼道。

    一片“幽怨”中的萧野，此时当然将一切过错放在“那该死的系统”上面，而忘记了，系统本来最初告诉他的便是“最迟12小时关闭”、而不是“准确12小时后关闭”。

    换句话说，其实系统的意思就是，不管你12小时内有没有完成任务，副本都会在12小时后关闭，而如果你提前完成了任务，那还用等到“最迟”的时间吗？

    萧野当然没有功夫去多为系统“着想”的，在萧野心中，只有那种善解人意、时时为别人着想的女孩子，才值得他也去为她们多考虑。所以萧野一路在心里骂骂咧咧地，抬起本来因为一万多连击而几乎要抽筋的双腿，向前狂奔。

    “可恶！体力不足了！！！”萧野一边跑，一边在心里郁闷地大叫道，“加速！再加速！再撑一会儿就行了！”

    “传说级隐藏任务啊！！！我要奖励神器啊！！！”拼命地给自己鼓劲――“〈无痕〉里头一把神器啊！就在眼前！！！加油、加油啊！！！”

    传说级隐藏任务是不是就会奖励神器，这个完全有待商榷，因为官方完全没这么说过。不过，就是这么个完全杜撰出来的理由，让小小乔那疲累的身子，再次提高了奔跑速度。

    当前，由于受到体力状况影响，小小乔本来移动速度应该是在“常规速度”的下限，不过，由于“精神力”暴涨，小小乔“奔跑感觉良好”，所以，速度又相应地提升了上来。而又由于小小乔的特色是“迅捷”，所以，这个在一分钟之前才刚刚完成一万连击、然后累倒在襄阳主城复活点附近的疯狂女娃子，此时如一阵风般地向前飘了过去。

    一片淡淡的灰烟在她娇小的身子后面飞起，许久许久，才慢慢落下来。

    凌波微步，罗袜生尘。

    “系统提示：花果山副本将在一分钟之后自动关闭，请确认自己已于npc处领取任务奖励。”

    “等等！哥来啦！”经过疯狂的奔跑、以及比花果山的猴子们还敏捷的高速攀爬，在极度疲累的状态下竟然还只用了9分钟就爬到了副本传送点的那块大石头上的萧野，一声大叫，抬腿踩上了传送点。

    小小乔向岩石上的传送阵攀爬的同一时刻。花果山副本空间。

    “这是个什么东西呃……”一群大大小小的猴子围在一起，盯着一只老猴子手上的一把大大的扇子，左看右看，交头接耳。

    那是把足有一米半长半米宽的青色的扇子，扇子的形状，就像一块大大的树叶子。

    “怎么从牛魔王身上还会掉落这种奇怪的扇子呢……”拿着扇子的老猴子把扇子翻过来看了看，咂了咂嘴，皱起眉头――“难道是刚才那小女孩的？”

    “那小女孩的扇子没这么大！”一只小猴子马上纠正道。

    “这把扇子一开始也很小！”另一只小猴子则跟它较上了真。

    “是啊，这扇子很奇怪啊，一开始巴掌大的一把，也不知道怎么回事，怎么突然就变这么大了呢……”老猴子侧过头去，微微瞪了瞪眼，阻止了两只小猴子继续的争论，似是对着众人说话，又似乎是自言自语地说――

    “不过也好，大热天里，用这扇子扇风肯定很凉快！”

第二十四章 传说中的芭蕉扇

    第二十四章 传说中的芭蕉扇

    “等一下哦，人家赶到了啦！！！”

    事实证明，强大的“系统索引”真是如同俯视天下的神明一般，无处不在——一眨眼间，萧野操着极度的萌音，再次一身清水地现身于花果山那熟悉的小池塘里。

    “呼啦！她又来了啊！！！”

    迎接她的是大大小小老老少少的猴子们铺天盖地的欢呼声。欢呼声之响，整片石山似乎都被震得微微摇动。

    小小乔，英雄啊！虽然不是很清楚最后那一刻究竟发生了什么事情，但是，小小乔“以一己之力击杀了强大的牛魔王”，却是个不争的事实。花果山的所有猴子都有大批的目击证“人”，表明自己没有参与杀“人”事件——它们都是从头到脚完完全全彻彻底底清清白白的，它们绝对没有向那倒霉的牛魔王下过任何黑手，所以——

    是小小乔，是那个看上去只有七八岁、等级确定只有10级的小女孩，以她那娇小的身躯，经过长达一个多时辰的坚持，终于在无数次攻击之后，找到了牛魔王的死穴，从而对其进行了出奇不意的一击必杀！

    小小乔，神一般的小女孩啊！

    她那死而复来、毫不惧死的精神，她那面对逆天般的强敌也毫不畏惧的气质，她那坚强的、即使要跳上一个多时辰也永不放弃的艰苦卓绝的作风，和她那“路见不平、拔刀相助”、毫不犹豫地帮素不相识的它们攻击牛魔王的高风亮节——毫无疑问地，完完全全、彻彻底底地在花果山所有的大大小小老老少少的猴子们心里留下了深深的烙印。其印之深，永不消除。

    是的，就是她！就是这个娇小的小女孩，就是这个拿着两把花花的扇子当武器的、看上去那样渺小的小女孩，以她自己的实际行动，证明了正义必将战胜邪恶、不管邪恶看上去有多么强大！

    她那坚强不屈的精神，就像她手中那五彩的扇子一样夺目，她那伟大的人格，将和她那娇艳欲滴倾国倾城的容颜一样，成为花果山不朽的传说，而她那以10级击败120级魔头的故事，也将和她那无限可爱的笑脸一样，成为花果山永远的传奇！！！

    传奇啊，传奇！！！

    一脸膜拜的众猴子们目不转眼地死看着“传奇”，仿佛她的一举一动，日后都将在回忆中成为永恒！

    “……”刚刚“照例”落下水来的萧野，猛地被众猴子一边齐声欢呼一边紧紧盯住，不由自主地怔了怔。

    “叮”！

    “系统提示：花果山副本将在30秒之后自动关闭，请还未领取任务奖励的玩家迅速至相应NPC处领取任务奖励。”

    却在此时，催命般的系统提示音，又在萧野的耳边响起。

    “！！！”

    正所谓“狗急跳墙”，小小乔，一个娇小的小女孩，本来是一脸疲惫地站在水里，在瞥了一眼系统提示之后的下一个瞬间，突然之间，便如背生双翼，一下子从水里向岸上跳了过去——

    “老猴子（爷爷），给我任务奖励啊（人家要任务奖励的啦）！”

    腿上狂蹬了几下，如同水鸟一般，小小乔飞快地跳上了岸，然后也顾不得脸上的汗水和身上的池水，飞一般地朝老猴子奔了过去。

    池塘里的大批的水被带起，在岸边留下一大片湿迹。

    “不要急，不要急！”眼看着“伟大而可爱”的小小乔跑得气喘嘘嘘、小脸上一片通红，再看到她脸上那抹都来不及抹去的汗水，老猴子顿时一脸关切地叫道，“现在已经开始入夏了呢，跑那么急做什么……”

    “我……”萧野双腿早已经如同灌铅，在强行从襄阳城跑到这里之后，更是累得上气不接下气，此时听到老猴子在前面叫不要急，再一看，它手里正拿着一把奇特的扇子，心里马上反应过来“这就是我的任务奖励”——因为小小乔是用扇子的，虽然是双扇——那扇子一看就是极品、神器那种档次，萧野只瞥了它两眼，便顿时精神再度高涨，奋力朝前奔了过去。

    “叮！”

    “系统提示：尊敬的玩家，花果山副本将在20秒之后关闭，系统检测到您到目前为止仍然没有领取相应任务奖励，请确认领取。”

    “……”

    “R！”萧野暗骂。

    自己离坐在一堆乱七八糟的巨岩中间的一块大石头上的老猴子还有二三十米的距离，20秒钟是足够他跑到它身边的，但是，如果它再废话两句，那自己的任务奖励岂不泡汤？！

    “老猴子（老爷爷），扇子！扇子啊！！！”

    越来越肯定那把扇子就是自己的神器奖励的萧野，一边向前奋力奔跑，一边大叫道——

    “扇子给我啊！快！！！”

    “哦？这把扇子果然是你的吗？”坐在石头上的老猴子却是一脸讶异地站了起来，提着扇子欢喜地说道——“我就说吧，牛魔王身上怎么可能带这么漂亮的扇子呢……”

    “！！！”正在奔跑着的萧野心里猛地一怔。

    那扇子原来还不是任务奖品，而是——从牛魔王身上爆出来的！！！

    牛魔王身上带了扇子？

    那是——

    芭蕉扇啊！！！

    “芭蕉扇啊！传说中的芭蕉扇啊！孙猴子费尽周折都借不到的神器芭蕉扇啊！！！”

    原来，自己打死了牛魔王之后，爆出来的东西，众猴子们并没有让它掉在地上三分钟之后自动消失，而是很好奇地把它给捡了起来。现在，那就是“她”当初打死牛魔王所爆落的超级装备！

    另外还有其它任务奖励。

    萧野想到这里，心里顿时更加兴奋。

    只不过——

    时间不够用了！！！

    在《无痕》里，向NPC交任务时，NPC一般都还会废话那么一两句。现在的情况是，萧野既要问老猴子要芭蕉扇，又要跟他废话两句索取任务奖励，几秒钟的时间，显然不够用了。

    “快！扇子给我！！！”不想放弃任何一种好处的萧野，一边拼命向前奔，一边大叫道——“还有，我（人家）没时间多说话了，快啊，打死牛魔王的奖励！老猴子（老爷爷），我（人家）帮了你，可不能磨磨蹭蹭想拖时间食言啊（哦）！！！”

    “不，不，我不会食言的……”老猴子已经站起了身，很肯定地笑了笑道，“我们花果山虽然现在还没什么宝物，不过前些天，我们正好偶然发现了一些极其少见的‘萤光玄铁矿’，想必比普通的玄铁矿还要好上百倍，你想要的话，全给你都没问题——不过话说回来，你看你都跑得累成什么样了……”

    “玄铁矿啊玄铁矿！还是‘萤光玄铁矿’，这玩意儿以后用来强化绑定的武器，难不成会直接让绑定的低级装备变成终极装备！！！”奔跑着的萧野，听到老猴子的话，顿时更加激动。

    看来不是直接奖励神器，但有“萤光玄铁矿”“全给你都没问题”，那也不比直接奖励神器差了。

    “快，马上给我萤光玄铁矿！”只可惜时间已经不够他去索取大批这种稀有矿石了，萧野只能能拿到几块是几块，他一边继续奋力向前跑，一边大叫道。

    在这种稀有物品的刺激下，奔跑着的萧野抹了抹脸上的汗表示，自己一点儿也不累。

    但是——

    猴子们眼看着小小乔红通通的脸，以及脸上的汗水，却完全不跟萧野抱有同样的想法——

    “哎，正好你的大扇子在这里，先给你扇扇风吧……”老猴子说着，面向奔跑过来的萧野，挥起了巨大的芭蕉扇，“看你累得……”

    在扇子挥起的那一刻，猛然之间，一股不妙的感觉从萧野心底窜起。

    “等——等等啊！！！”在电光火石之间，来不及细思究竟是什么事情让自己心里感到如此的不妙的萧野，张开嘴大叫道。

    但是，一切已经迟了——

    “呼！！！”一阵巨大的风，席卷着漫天的杂草落花以及大大小小的灰石，向着奔跑着的萧野，扑面而来。

    下一个瞬间，小小乔发出了极其惊慌的一声萌音，整个娇小的身子顿时如同断线的风筝一般，被风吹得直直地朝后飞了过去。

    随着“啊”的一声凄惨而动听的娇啼，她的身子重重地撞在背后不远处一块巨大的岩石上，发出“砰”的一声闷响。

    几秒钟之后，小小乔那娇小的身影，再次出现在襄阳主城复活点附近。

    当前等级：28级。

    “系统提示：你以高速撞上了巨岩，HP受损严重。你的HP减为0，当前角色死亡。”

    芭蕉扇，神器，挥动时在一定区域内卷起狂风，区域内所有对象不分敌我受到强力风吹而行动受阻或者后退（即“减速”、“击退”效果），并对敌对单位造成强烈伤害。驱退效果与被驱退对象的等级、体形、体重相关，效果强烈时有吹飞可能。

    “系统提示：花果山副本关闭。”

    “我勒个去！我勒个去啊！！！”深更半夜里，几乎见不到一个其它玩家的襄阳主城的复活点附近，传来一个幼齿萝莉极其愤怒的萌音——

    “讨厌！讨厌死人了啦！！！”

    “扑通”一声，萝莉绝倒。四肢大张地躺在地上，再也没有一丝爬起来的力气。

第二十五章 为了未来的神器

    “我勒个去！我勒个去！杀千刀的老猴子啊！！！”

    虽然确信四周无人、但是为防那万一之一的万分之一被别人偶然撞见的可能因而还是保持着小小乔状态的萧野，已经在复活点附近换了个稍微隐蔽一些的地方大张双腿仰面朝天地躺了半个多小时，体力都已经恢复了三四成，嘴里却还在反反复复地咒骂着。

    全游戏第一把神器芭蕉扇，头一次听闻的特殊物品无数萤光玄铁矿，全部都因为那该死的老猴子多事的一扇――而化为飞灰了。这个打击不是一般的大，萧野的怨念不是一般的重，如果那老猴子此时胆敢空着双手出现在他面前，他绝对会跳上去直接掐死它。

    “神器啊……神器……”

    萧野又是恼怒又是沮丧地躺在地上，如同着魔一般，嘴里反反复复地喃喃道。

    又是半个小时过去，怨念了半天的萧野，终于拍了拍身上的灰，一脸懊恼地站了起来。他的体力终于恢复得差不多了。而这个时候，已经过了五点钟，再过一小会儿的时间，估计那些一天只睡四五个小时的骨灰级玩家们就要上线准备新一天的大战了。萧野很快地找了个更隐蔽的地方，悄悄解除了变身状态。因为被牛魔王压死和被老猴子“扇死”所造成的“心理创伤”，导致他虽然离30级的一阶变身已经不再遥远，但一时半会儿之间却是不想去打怪了，所以不变身状态下属性减半什么的，也无关紧要。

    而到了天明的时候，新的一天里刚刚上线的襄阳城玩家们很快就会发现，一把上品灵器级的武器被挂上了交易所。萧野解除了变身，打算到时候混在人群里看看大家都是什么反应，也更想看看[神灭天罚]会被气成什么样子。

    “好吧，好歹还有几万块钱在向我招手。”因为一个杯具而丧失了一把传说中的芭蕉扇和无数萤光玄铁矿的萧野，一边在城里慢慢地走着，一边心里自我安慰道。

    离七*八点钟这个大量玩家集体上线的时间还有几个小时，萧野既不急着现在就去交易所看交易情况，一时之间也不想去打怪，于是想想，决定去练几个生活技能。毕竟，一个网游里，生活技能练得好，那也是很有用的，部分超级牛人甚至因为极高的生活技能等级而成为所有大工会的抢手货。

    《无痕》里，生活技能多种多样，但跟其它全息网游里面的设定相差不大。大抵上，也就是种植、钓鱼、缝纫、烹饪、伐木、建筑、挖矿、锻造、采集、制药等等。种植和钓鱼对应缝纫和烹饪，后期配合采集类技能，可以自己制造出相当不错的有属性的服装以及可以在非战斗状态下持续回复大量hp的食物。伐木对应着建筑，这个在工会基*地建设和帮会战时抢修工会阵地有巨大的作用，而有些特殊攻防设施则只有建筑技能达到一定等级、同时有高等级的伐木技能才能砍到的木材作为材料，才能造得出来。挖矿和锻造就不用多说了，主城里的铁匠只能帮你对装备进行普通、常规的强化，据说这游戏里挖矿练到神级，挖到极品矿石之后，在神级锻造技能的帮助下，能把武器进行特殊强化，出现其它附带属性、甚至直接把低阶武器进化成神器级武器都有可能――这也是萧野一个小时前听到“萤光玄铁矿”马上就双眼发亮口水直流的最重要原因。而采集和制药，这个就是更常见的生活技能了，采集等级越高，越能采到稀有物品、药材原料，而制药技能越高，则制出的药种类越多、效果越好。

    种植、钓鱼、缝纫、烹饪、伐木、建筑、挖矿、锻造、采集、制药……这些生活技能，本来萧野三个多月前进入这游戏时就开始练过不少，在几天前他转职成“超级变身者”因而被剥*光了所有原有技能之前，他更曾是一个拥有大师级采集技能的nb玩家。只可惜，一个转职，叫他辛辛苦苦在每天晚上0点到早上6点的时间里“即使少睡两个小时觉也要背着箩筐上山去采药”的长达三个多月的努力，直接像老猴子挥芭蕉扇扇风一样，把一切扇成飞灰。

    《无痕》里，生活技能分为10个等级：新手级－入门级－学徒级－弟子级－高手级－精英级－大师级－宗师级－传说级－神级。萧野在三个多月的时间里就把采集练到大师级，已经是极其少有的了，除了某些大工会里的那些平时只管升级生活技能、打怪时有人带练级的“未来培养计划”里的玩家之外，萧野在一般玩家里，单就采集技能而言，其升级速度已经差不多是最快的那批人之一了。

    作为普通玩家而言，萧野一直以来“背负着”击杀r*m*b玩家[神灭天罚]的“神圣使命”――虽然他一直都还在“隐忍”、在变身小小乔之前还没有出手过。为了弥补未来在装备上难以忽视的差距，单靠“操*作”是不够的，萧野原来的打算就是，做出一大批好药，加血的加攻的加防的，到时候什么药都磕上，然后再加上偷袭，去瞬间搞定[神灭天罚]。而作为一个普通玩家，没有很多的钱去买别的玩家采集的药材练习制药，那么也就只有自己练采集自己练制药了。

    所以萧野三个月来，无比勤奋，硬是靠着自己采药，在打怪升级和做隐藏任务链的同时，把采集技能升到了大师级，把制药技能也升到了精英级。在没有工会“特别照顾”、“重点培养”的帮助之下，自己升到67级的同时还把两个生活技能练到这种程度，真的已经很强了。

    只不过，那一切都已经成为过去。而三个月后的现在，重新回到10级――哦不，是已经28级了――的萧野，也已经不再打算重点练采集和制药了。

    没错，他要练的技能当然要变成另外两个――挖矿和锻造。

    超级变身者，那些变身角色，很多人在原著里都是带有特殊武器的、也只使用那种特殊武器。所以，如果萧野没有猜错的话，那么在未来，他的很多武器，应该都是像小小乔的双扇一样，永久绑定，不可爆出、也不可爆落，只能通过强化来升级，而且无论升到怎么样nb的级别，再好的装备也不怕被人打死之后爆落出来！

    “神器在手，天下我有……”

    萧野虽然身负“大仇”，为了报仇能一天只睡三四个小时而时时考虑着还在未来很远的时候的报仇计划，但他向来又是个很会自我安慰、很乐观的人――神器既然已经成为飞灰无法挽留，那就自己去制造神器吧！

    仿佛念了兴奋咒一般，念叨着这八个字的萧野，一扫几分钟前还没完全消去的持久的郁闷之意，兴冲冲地朝铁匠铺走去――

    “总有一天老子要造出谁也抢不走的神器！而且还是各种装备中最重要的武器！”

    （大家看完这章或许会以为主角打怪白忙一场，功劳被云雀给完全抹杀了，不用急，看下一章吧！小小乔变身本来就是前期调节气氛和缓冲一阶变身的到来所用，同时塑造主角原本的性格。主角既然身为主角，也注定了走一条与别人完全不同的路――下一章，看看他刚刚打了几个小时的架换来了什么意想不到的东西吧！）

第二十六章 您的高风亮节感天动地

    第二十六章 您的高风亮节感天动地

    现在这个时候，是凌晨五点多。萧野虽然一夜都在跟牛魔王掐劲，但是在几个小时前才刚刚狂睡了二十四个小时，所以只是身子累，精神却很不错。在地上郁闷地躺了近一个小时之后，体力也差不多完全恢复过来，这时候自然不能浪费时间。

    新手村里，人人都可以找相关村民们学到1级的基本生活技能，萧野自然是一个没落下，全学到了“新手级”，而现在萧野走在去铁匠铺的路上，则是因为，他记得在铁匠铺那里还有相关的可以无限做的采矿任务，正好可以先把任务接下来、在练习技能时一并做了。

    “嗯……有人吗？有人吗？有人——吗？！！”

    十分钟后，萧野不紧不慢地从襄阳城南门复活点附近走到了北门附近的铁匠铺里。襄阳主城面积很大，但这个时候却是人烟稀少，一片寂静，萧野走进铁匠铺时，更是看到那NPC大叔正歪着脑袋坐在木椅上打瞌睡——犹豫了好一会儿，萧野很快很势利地作出判断：这个NPC虽然由于会大师级的锻造技能因而对自己武器的强化会很有用处，但是，得罪他似乎也没什么大不了的……

    《无痕》里，NPC们都是有相当拟实的感情的，不少特殊NPC甚至简直比玩家们自己还要“有个性”——比如萧野同志的那位自称“寂寞如雪”的美女师傅。而正因为如此，所以有些NPC是不能得罪的，否则，真把某些NPC惹火了，满世界追杀你也不是不可能！

    但是，那只是对“特殊NPC”而言，像铁匠铺里的大叔这种普通NPC，一般而言，他们都只是“照章办事”，他们平时既不会像萧野那“寂寞”的美女师傅一样动不动“云游天下”，也不会像某些副本里或者任务里或者大地图上的某些特殊BOSS一样，像有“不共戴天之仇”似地追着玩家进行攻击——所以，萧野很势利地表示：得罪他们没有压力。

    想清楚了这一点的萧野，下一个时刻就很干脆地把铁匠大叔从美梦中叫醒了过来。

    “大清早的，吵什么吵！”铁匠大叔缓缓睁开眼，不满地吼了句，“没看到人家正睡觉吗？！”

    《无痕》世界里，虽然有白昼和黑夜之分，但只要是晴天，晚上那就“自然而然”地“月色皎洁星光灿烂”，“灯火通明”得比现实世界还要强悍，简直跟白天没什么区别——毕竟，这还是游戏世界，总不能在晚上7点到10点这种黄金时间段里这游戏世界里乌漆抹黑的吧——而像花果山那种副本空间，则干脆直接永远是白天。不过，虽然如此，NPC们却是早已“习惯”了这里的白昼和黑夜，对时间有着天然的准确的把握。

    “那个……对不起……不好意思……是我不对，一走进来就大声吼了，没注意到……”萧野赶紧作出一副“很抱歉”、“我完全不是故意吼醒你的”的样子，对铁匠说道——虽然这NPC得罪了也没啥恶果，但毕竟任务还在他身上，系统虽然安排了“只要有玩家锻造武器、有钱有材料就得接”，但是涉及到任务的事情，NPC们则有相当的自由。虽然这铁匠大叔身上的任务少得可怜，就那么两个，但毕竟任务现在还没给他萧野不是？

    “算了算了，”铁匠大叔听他很快道歉，神色也缓和了下来，而且觉既然已经被吵醒了，那么再生气也没有用，只得摆了摆手——“你来这里，有什么武器要强化的？”

    “我不是来强化武器的，”萧野道——废话，小小乔的扇子虽然需要强化，但那扇子只有小小乔状态下才会显现出来，而且他现在既没钱进行普通强化又没玄铁矿进行特殊强化，所以现在“本体”状态下的他，自然不是来强化武器的——

    “听说您这里有些事情缺少人手，我是想来看看，有没有什么我可以做的。”萧野熟练地开始套任务。

    “哦？找事情做的？”铁匠大叔微微有些惊讶——现在这“年头”，那批六七十级、七八十级的“玩家”们，早就不理他这里的事情了，除了平时想强化装备时还会过来一下，他现在就算求他们，他们又哪里肯帮他做那些挖矿石之类的“普通事情”啊！竟然今天会有个“玩家”自己找上他这边来求事做！

    “新时代的活雷锋啊！”铁匠大叔虽然不认识“雷锋”何许人也，但此时此刻，心中却隐隐有了这么种感觉。他的脸上顿时一片赞许之色——然后他赶紧看了看面前这个小伙子所能看到的部分个人信息。

    然后他的脸色沉了下来。

    萧野，只有28级。

    “原来如此，这家伙才28级……”铁匠大叔的一脸赞许之色瞬间消失得无影无踪。

    人家都七八十级了，这家伙才28级……

    “切！”真是人穷走到哪儿都受鄙视啊，眼看着这么个魁梧的铁匠大叔瞬间变了脸色、马上明白过来他可能是看到了他的等级、然后竟然也“以等级论英雄”，萧野心里不由得一声暗骂，“估计是看到了老子的等级……靠！如果不是因为打算去练挖矿顺便做一下任务，就你这任务的这么点儿经验和‘奖品’，跟一个普通小BOSS差不多，哥还不稀罕！！！”

    “是的，我是来找事情做的，”萧野的语气也马上变得冷淡了许多，虽然对方只是一个NPC，但NPC也不能瞧不起人不是——“有事我就做，没事我闪人。”

    “哼……”萧野突然变得冷淡则令铁匠感到相当的不爽——你一个28级的“落伍”的家伙，还得瑟个什么劲儿啊——不过，任务还是要给的，因为他这里的确缺东西——“我这里的确是缺不少矿石的，所以缺少些人手去帮我挖矿，这位……你叫什么来着？”

    “萧野——呼不，萧爷（萧野的游戏角色名）——”萧野心里很郁闷地想着“你TM自己又不是没长眼睛、刚才都看了我等级、不会自己看名字啊”，但嘴上还是暂时忍住，缓缓答道，“我叫萧爷。”

    “哦，这位萧……”铁匠大叔说到这里，马上顿住了——靠！这名字起的，人人都得叫他“爷”啊！！！够狠！够绝！！

    不过——等等！

    “什么，你叫‘萧爷’？！”刚顿了一下的铁匠突然之间两眼发亮——“你叫‘萧爷’？！你就是‘那个’‘萧爷’？”

    猛然间，激动之情溢于言表！

    “……”萧野大汗。“什么这个那个的！”被铁匠突然之间180度的态度转变弄得摸不着头脑的萧野撇了撇嘴道，“萧爷只有一个，就是我！”

    “哇！萧爷啊！”铁匠闻言，更加激动——“你确定你就是‘萧爷’？”

    “我靠！你不会自己看我的名字啊！！！”被这个以前鄙视他、现在态度却又在突然之间大幅转变、但是却变得很奇怪的铁匠NPC给弄得一片迷茫的萧野终于忍不住吼了出来。

    铁匠闻言，赶紧凝神再次对萧野用了次“鉴定术”——

    “萧爷，28级。职业：？？。”

    “啊！真的是萧爷啊！！！传说中的萧爷啊！！！”铁匠一脸激动，仿佛见着了绝世矿石，可以让他的铁匠铺马上锻造出绝世兵器一般——

    “你就是传说中那位做好事不露名、帮人忙不求报酬、无论遇上多大的困难都一定会把委托绝对完成的、在刚强的同时又极富同情心怜悯心的、大名鼎鼎的萧爷啊！！！”

    “……”萧野恶汗。

    “来来来，萧爷啊，我这里有一个极其重要的任务，”铁匠见萧野一脸茫然，但却不加理会，继续“热情”地说道，“一般人我不会委托他，但如果是你的话，我相信绝对没问题……”

    “等等！等等！”萧野终于叫了出来，“先把话说清楚——我什么时候‘大名鼎鼎’了？！”

    难道自己以小小乔形态10级打死80级的神灭天罚竟然连NPC们也注意到了吗？但是，那又跟“做好事”、“帮人忙”以及“委托”还有“同情心”有什么关系呢……

    “哇，果然是萧爷啊！果然是做好事不求表扬！！！”铁匠更加激动了，“难怪刚才半个时辰前，我们突然接到宗庙来的通知，说咱们襄阳城出了个叫做萧爷的传奇般的人物，克服极大的困难做了件极其难以完成的好事，然后又顺利地通过了神级难度的试炼，展现了他（她）极其高尚的人格——现在看来，果然不愧为萧爷啊！您的高风亮节，简直连宗庙都感受到了，真是感天动地啊！！！”

    “……”萧野怀疑，铁匠是不是认错人了——“我……我有什么‘高风亮节’了？”

    “你不用谦虚了，宗庙的通知是绝对不会错的，而你的名字也绝对无法更改的。”铁匠激动地说道，“哦，对了，我这里有些萤光玄铁矿，是刚才宗庙特意派人送过来的，宗庙里说，虽然你完美地完成了神级试炼，但在此之前你所完成的委托，还是必定要付报酬的——说话算话，这也是我们襄阳人（猴）一定要遵守的准则！！！”

    铁匠说着，很快从椅子下面拿起一个小小的皮袋，从里面抓出一个闪着青色光芒的深色矿石来——

    “呐，这就是宗庙委托我交给你的萤光玄铁矿，说是你有一天一定会来我这里强化武器的，没想到这么快就来了！”

    “还有，由于你完成了神级试炼——利益与人性的舍取——你的高风亮节已经感动了全襄阳城的人（NPC），从今天起，你还会享受到一项绝无仅有的特殊待遇！”

    “……”萧野看着那个闪着青色光芒的、一看就知道绝对是好东西的深色矿石，又瞥了一眼铁匠手里拎着的虽然不是很大但貌似里面东西装得很满的小皮袋，不由得口水暗流——

    “不过，等等！你说的那都是什么？！神级试炼？利益与人性的舍取？”

    萧野又一脑子茫然。

    他还真不记得自己什么时候在“利益”和“人性”之间作过取舍，这么重大这么玄乎的事情——他脑子里还真没什么印象。

    而且，他什么时候“高风亮节感天动地了”……

    而正在这时——

    “叮”！

    “系统提示：你完成了任务‘花果山的守护’之隐藏后续任务——‘利益与人性的舍取’，该任务在原副本完全关闭之后通过主城任一NPC转达。请至相应NPC处领取任务奖励。”

    彻底迷茫。

第二十七章 一扇子完成的超彩蛋（卷一完）

    “任务说明：利益与人性的舍取。任务触发情况：自动触发。任务完成情况：系统判定型自动完成。”

    “任务介绍：经过艰苦卓绝的战斗，玩家大军终于帮助花果山的猴子们打败了牛魔王。为此，猴子们决定将它们几天前偶然发现的一些极其稀有的萤光玄铁矿从山崖间挖掘出来，分给所有参与战斗的玩家们。但是，在挖掘过程中，一只小猴子失手掉下了万丈悬崖，粉身碎骨。而这个时候，留给整个花果山副本的时间已经只有不到十分钟。挖掘萤光玄铁矿对即使是擅长攀爬的猴子们来说，也有着相当大的风险，而在时间紧迫的情况下，这个风险就更大。在这种情况下，到底有没有玩家眼看着小猴子摔下万丈悬崖而心有不忍，成功阻止所有朋友为了猴子们的安全而放弃所有的萤光玄铁矿呢？”

    “利益，还是怜悯，虽然完成委托获得报酬天经地义，但是，有没有人肯为了心底深处的那种人性而放弃绝无仅有的巨大利益？萤光玄铁矿仅在花果山有，且为锻造神器的绝佳辅助材料，猴子们已经明明确确告诉了玩家们这些，但是，采集矿石的过程却充满了死亡的威胁。那么，在这种情况下，还有没有人会为了区区几只猴子的性命而放弃那诱人的利益呢？”

    “任务完成要求：利益与人性的取舍：初级试炼，在第一只小猴子失手坠落悬崖后，主动放弃个人任务奖励；中级试炼，放弃个人任务奖励，并努力阻止且成功阻止三分之一以上的玩家领取任务奖励；高级试炼，放弃个人任务奖励，并努力阻止且成功阻止一半以上的玩家领取任务奖励；超级试炼，放弃个人任务奖励，并成功阻止三分之二以上参战玩家领取任务奖励；神级试炼，放弃个人任务奖励，并成功阻止所有参战玩家领取任务奖励，即：在副本关闭时，个人没有从猴子们手里拿走任何一颗萤光玄铁矿，且其余人在小猴子身亡之后不再获取萤光玄铁矿。在此四种情况下，率先采取相关行动的玩家，被判定为任务执行者。任务如果完成，将会在玩家返回主城后由主城NPC自动告知，并依完成任务的难度获得相应奖励。”

    “特殊说明：神级试炼完成者确定为一人，若所有玩家自动放弃任务奖励，则所有玩家完成超级试炼，并从所有玩家中随机抽取一人判定为完成神级试炼。”

    “……”

    用意念点开了[利益与人性的舍取]看了一下相关任务说明，萧野顿时惊讶得张大了嘴巴。而十余秒钟之后，终于回过神来的他，则差点儿直接跳了起来――

    “我靠！那一扇子扇得好啊！！！”

    以萧野玩了几年网游的经历以及他那绝对不笨的大脑，几秒钟的时间，看过了系统说明的他已经马上明白过来整个事情是怎么一回事，而他同时也完全确定，这次，自己真是“被歪打正着”，然后捡着宝了――

    所有的事情，必然是这样的：系统本来的设定是，120级的不知道是什么级别的牛魔王，是个皮又厚攻又高说不定还会飞、同时自动回血能力又极强的超级BOSS，而且还带着不知道他自己会不会拿出来用的芭蕉扇。在这种情况下，一般玩家如果偶然发现这个副本空间，即使是几个月后平均等级也达到了百级，也要组上一只庞大的队伍经过持久的人海战术才能勉强把他摆平。这样的话，参与任务的玩家必定很多，而不管怎样，牛魔王倒下之后的10分钟之后，花果山副本必然关闭。那么，这时就形成了“僧多粥少”的局面，为了得到极其稀有的宝物萤光玄铁矿，必然会有大批玩家马上狂催猴子们履行“诺言”赶紧去采集矿石。而矿石都分布在山崖间，这个时候，就会发生一个新的看似很偶然的剧情――一只小猴子为了采集矿石失手掉下了悬崖。然后，后面的情况，就如“任务说明”里所说的那样了，“花果山的守护”的后续隐藏任务在此正式偷偷开始，新的试炼已经在玩家们不知不觉中拉开了帷幕，为了个人利益而不顾猴子们死活拼命催逼的玩家，注定了无缘更进一步的隐藏任务。

    这还真是一个在各种全息网游里非常少见的任务，说得不好听点儿，这个任务的设定有点儿“矫情”――说实话，萧野现在自己回想起来，都会觉得，换了是他没有被扇回来的话，看到一只小猴子掉下悬崖，他顶多不催猴子们了，再好一点儿的话，也就是不让猴子们继续采集矿石了，但是，要他先放弃自己获得奖励的可能、然后再去劝说别人不要催猴子不要向猴子索取矿石――那……除非他一时同情心泛滥失去理智，否则还真是挺“难”的。

    萤光玄铁矿，对他来说，很重要啊。萧野不得不承认的一件事是，为了一只NPC猴子而同情心泛滥、放弃自己的任务奖励，这个可能性对他来说――很小。

    如果不是由于极度的巧合，他真的很“难”完成“神级试炼”。

    “不过，或许也正是如此，才能称得上只有一人会判定完成的‘神级’试炼吧……”萧野只能如此想。

    一片庆幸中的萧野，此时自然不可能“设身处地”地为系统“着想”：什么叫做隐藏任务？隐藏任务，本来就是一般情况下极难触发的任务！你可以说它“矫*情”，可以骂它触发率不足百分之一，但这都无所谓，因为它本来就只是“彩蛋”型任务。而“利益与人性的舍取”，更是彩蛋中的超级蛋――这个任务，或许你已经触发了、都在任务进行中了，但在你完成任务之前，你却还不知道你已经触发了任务！只有在一切完成之后，系统才告诉你，你触发并完成了XXX任务，给你一个中大奖般的惊喜！

    超隐藏“神级”任务！

    “神级”，不容易啊，要自己放弃利益，难，要成功劝说别人也都放弃利益，那就……更难了……

    只不过……

    以上所有的假设，全是针对“正常情况”下、一群玩家群推牛魔王这种情况而言的。系统设计这个副本的时候，估计打死也想不到，萧野会以一个10级玩家的身份，一个人击杀了牛魔王！

    系统更想不到的是，本来绝对不会放弃矿石的萧野，竟然会因为先是打落了芭蕉扇而自己“没捡”――事实上是挂掉了而没法捡――于是被老猴子捡了芭蕉扇，然后又在极度巧合之下，被老猴子一扇子扇“回”了襄阳城！！！

    于是，本来自私自利的萧野同志，就这样被系统判定为“副本结束时一颗矿石也没带走、甘愿为了猴子们的生命而放弃个人利益”，同时，“所有参战玩家”――其实也就萧野一人――也完成了“神级试炼”的条件，于是，从所有放弃利益的玩家中“随机”抽取一人判定为完成“神级试炼”，再于是……

    根本就还没摸到矿石的萧野，就这样被“随机抽取”为“富有同情心怜悯心”、拥有“高风亮节”的“神级试炼完成者”。

    如果其它玩家知道有个家伙就这样完成了“神级试炼”，估计会直接吐出血来。

    “原来，只要人品足够好，神级试炼的完成，竟是如此的简单……”萧野摸了摸下巴悠悠地想道――

    “只要一扇子就完成了！！！”

    ……

    “神……就是这样出来的啊……”萧野暗暗抹了一把汗，表示一不小心就完成了“神级试炼”，一向很“老实”的自己，压力真的很大。

    那么，“神级试炼”完成了，有什么奖励呢？

    终于肯定那个拥有“高风亮节”的家伙真的就是自己的萧野，心里对那“多事”的老猴子由怒变喜之余，赶紧用意念关了系统提示，朝面前的铁匠看去。

    因为刚过去的一分钟，萧野没有理会他、只顾自己看系统提示和思索事情的经过，所以铁匠也没急着“冒犯”完成了“神级试炼”、拥有“高风亮节”的萧野，自己不再说话、只拿一双黑黑的眼睛盯着那袋极其稀有的萤光玄铁矿一边流着口水一边死命地看了。

    “好东西啊……好东西……用这玩意儿锻造出神器来，我的小铺子就出名了啊……”铁匠眼巴巴地看着那很快将不属于自己的萤光玄铁矿，心里幽幽地想道。

    但是宗庙派送下来的属于萧野的东西，他别说不能动，就是之前想自己打开袋子看一下也不行。否则，会受到“神”――或者“祖宗”――的惩罚的。

    “对了，大叔，你刚才说我除了这些帮别人打倒强大敌人所得到的萤光玄铁矿之外，还有其它奖励，那其它奖励是什么？”却在此时，他面前站着的萧野对着他大声问道。

    “啊，啊，奖励啊……”正盯着萤光玄铁矿出神的铁匠赶紧抬起头来，看着“大名鼎鼎”的萧野，“奖励很特殊，那可是老王（铁匠自称）我所听说过的最高荣誉的奖励了啊！”

    “那到底是什么啊！”萧野急切地说道――M的，还卖关子啊！！！

    “宗庙里传下话来，由于你完成了神级试炼，展现了极高的个人品格，所以获得了我们整个襄阳城极高的认可――现在对我们而言，你是一个极其可信的人。宗庙里已经传下话来了，从今天起，如果是你的话，所有你想接的委托（任务），只要你愿意，都可以在接委托的时候就先让你拿到奖励、然后再去完成委托！！！”

    ――――第一卷完。下一卷：萝莉的诱惑――

    （不好意思，本来计划这章就出一阶变身的，结果一交待下来，发现已经写了半天了，下章再写一阶变身的出现吧，之前还要先交待一下“神级试炼”的特殊奖励。）

第二十八章 我的名字叫做夏娜

    “宗庙里传下话来，由于你完成了神级试炼，展现了极高的个人品格，所以获得了我们整个襄阳城极高的认可――现在对我们而言，你是一个极其可信的人。宗庙里已经传下话来了，从今天起，如果是你的话，所有你想接的委托（任务），只要你愿意，都可以在接委托的时候就先让你拿到奖励、然后再去完成委托！！！”

    “……”萧野微微一怔。这样的“奖励”，以前玩网游时还真是闻所未闻啊――不，简直是想都没想过。不是神器，不是经验，不是称号，不是声望，不是特殊身份，也不是什么稀有物品，但是，却是这么一个超级特殊的――“神级状态”！！！

    接任务的时候就先得到奖励，这是什么概念！举个例子来说，如果现在是三个月前，大家都在拼等级的时候，那么萧野完全可以跑遍全世界先把所有能找到的任务都接下来，然后就这样，啥事儿还没做，就已经装备上一大堆任务奖励物品、同时人也升到别人远不可及的等级了！！！

    然后以很高的等级、带着高级的装备，再去完成那些低级或者中级的任务！

    “人家要相信我，要先给我奖励，我也没办法啊……”或许萧野还会很装*B地来上这么一句。

    不过，那一切只是“如果”了。萧野现在低别人N级，自然是没法靠这个去装*B的。不过，这个“奖励”显然仍然是一个好到不能再好的东西，试想一下，如果以后发现哪些任务是奖励什么神器的话，那萧野老早就先去把奖励拿来装备上……

    “那样的话，想必那些还没完成的任务的任务奖励物品死了还不会爆落，属于‘预先支用、可能回收型’、应该有系统‘护着’……”萧野心里猥*琐地想着，“这样，以后走遍全世界去寻找‘神器级’任务……”

    一身“绑定”的神器先穿上再说！！！

    萧野口水都差点儿直接流了出来。

    被扇回城，值啊。且不说那把扇子如果老猴子们不捡起来，掉在地上三分钟后本来就会被系统自动回收、所以他本来就注定了拿不到，单就得了个这么个长久有效的先拿神器后做任务的特殊“隐藏属性”，也就很爽了。

    “不过，你这个奖励也不是完全白给的。”却在此时，铁匠又“适时”地打断了萧野无止境的臆*想，“你的这个奖励，只在我们襄阳城范围内，以及那些跟襄阳城不敌对的城里才会有效，同时发布委托的人还必须是‘正派’人士，他们才会像我们一样认可你。另外，如果你在三个月时间内仍然不能完成所接的委托、或者委托失败，那么不但奖励物品要回收，还会依照你所接的委托的级别，而扣除你相应的等级。”

    “呃……”萧野一下子从无尽的YY中被拉回了现实――果然天下没有完美的事情啊――“那你说说，会是怎么个‘扣除’法？”

    “很简单，”铁匠想也不想地答道，“委托难度每上升一个级别，未完成委托或者委托失败时就多扣一级――当然，你如果选择跟别人一样事后领取奖励的话，就不会有这种失败惩罚了。”

    《无痕》里，任务难度有十个等级：D级―C级－B级－A级－S级－SS级－SSS级－传说级－史诗级－神圣级。那么铁匠的意思就很好理解了，D级任务接了失败，那就扣一级，而神圣级任务接了、拿了奖励却没完成，那就扣十级！

    十级，在现在的萧野看起来没什么，但到了后期，等级越高，越是难升，那时候如果直接掉十级，不知道要多久才能练得回去。

    只不过，话说回来，萧野还是有自己选择的自由的，太难的任务，可以选择事后领取奖励而不被惩罚。

    所以……归根到底，这还是一个极其好的奖励！

    天下物无全美，能这样也不错了……萧野很快地舒展眉头，一脸笑意。这个时候他盯着铁匠手里的袋子，更得意地笑了――

    “那么，我的矿石……”

    “咔嚓”一声，铁匠仿佛听到自己心碎的声音。

    这么稀有的矿石，身为一个铁匠，哪怕多摸一分钟，都是一种无上的享受啊！可惜……

    铁匠万分不甘地将袋子递了过去，其依依不舍之情，宛如新婚的小妻子看着丈夫上马出征。

    不过萧野才不管他“舍”不“舍”呢。一把抓过袋子，随手丢进了储物空间，随着一个“你获得萤光玄铁矿精品小矿石20颗”的系统提示，萧野对着20的数字，想着以后变身成小小乔再去别的城市强化那双扇子（因为在这里锻造会被铁匠看出来、不爽），很满意地笑了。

    20颗啊，想必如果不是受到“神级试炼完成”的影响，组队跟别人打牛魔王，最后的任务奖励，大约也就是不管有多少玩家、统一分配给每人两三颗――甚至一颗――的奖励了。“神级试炼完成者”，必然在这个数字上有着极大的加成！

    一个人就拿到其它人估计一辈子也一颗都摸不到的20颗萤光玄铁矿，想想未来用这些矿石强化出来的一堆神器……

    而且，可能还有其它隐性的加成呢！之所以这么说，是因为这个时候，萧野已经想起了铁匠之前说过的另外一句话――

    “你刚才说过，你有个极其重要的任务，‘一般人’你还不委托他――那个任务是什么？”

    毫无疑问，“神之试炼完成者”，在“隐藏任务的触发”上，也有加成！特别是对“正派”NPC而言！因为他是“神之试炼完成者”，具有极高的名声和信誉！他有NPC的“信任”和“好感”！

    “你……你打算接我的委托吗！！！”铁匠闻言，一扫方才“失去”矿石的郁闷，一脸激动地说道。

    “你先说说你的委托和委托的奖励吧。”萧野脸上很平静、心里却很得意地说道。

    “我的委托，对别人来说很难很难，但对你来说，却是容易得很……”铁匠兴奋地说，“很简单，就是我的铁匠铺一直以来默默无名，究其原因，是因为没有高等级的材料帮我锻造出好的装备出来，这让我很是痛苦……如果你愿意帮我找到一些特殊矿石来、然后让我锻造出超级装备，那……那我就实在太感谢了！”

    “呃……那特殊矿石指哪些？我的萤光玄铁矿算不算你所说的特殊矿石？”萧野问道。

    “特殊矿石，是指那些即使是高等级挖矿技术也很难找到的稀有石头，像飘落天下的龙精石、火山口里面才能找到的赤焰石、极冰之地才能在雪底挖到的万年木变石……等等等等，你的萤光玄铁矿石，当然也算是其中的一种！”铁匠激动地说道。

    说完，一脸恳切地看着萧野，一副“给我矿石你就是我爷”的表情！

    “……”铁匠的表情令萧野一阵恶汗――“切！不就是敲诈我的矿石吗？！算了，哥有20颗，刚好以后也要强化武器，哥受得起！”

    “这委托我接了！”萧野很干脆地说道，“不过，如果是我推荐别人带着矿石来打造装备或者强化装备，算不算我完成委托？”

    “算！算！当然算！！！”铁匠见萧野答应，顿时大喜，大声答道，“只要是你能让谁拿着特殊矿石来，让我的铺子里也出件高等级装备，不管那装备是他自带的还是谁的，不管怎样――都可以！”

    “很好，你就是希望自己铺子里出高等级装备然后壮大名声是不是？”萧野笑道，“这个委托，我确定接下了。”

    “太好了。”铁匠一脸感激。

    “任务奖励先给我吧。”萧野毫不客气地说道。

    “没问题！”铁匠激动得直点头，萧野这时候就算说要他把他女儿――如果他有的话――许给他当小妾，他估计都会直接答应下来。

    半分钟后，萧野一脸笑意地走出了铁匠铺。

    “这是我以前偶然捡到的一个好东西，它是一个名字叫做‘湛蓝’的‘避火指环’，戴上它，基本上火属性攻击对你是无效的了。”

    湛蓝，避火指环，火属性攻击免疫。萧野笑得很得意，因为他想起了《灼眼的夏娜》里面有个东西就跟它同名、同效，而某人就曾靠着这变*态的玩意儿在夏娜放终极火系大招时竟然不死。

    而他，有了先拿奖励的“特殊待遇”，离变成夏娜，也不远了！

    三分钟后――

    “你接受了任务‘击杀马匪’。”“你选择预先领取任务奖励，获得经验值20000，装备破浪刀。”

    一分钟后――

    “你接受了任务‘驱除野狼’。”“你选择预先领取任务奖励，获得经验值21000，装备中品狼毛衣。”

    “叮！”

    “系统提示：恭喜你，你升级了。当前等级：29级。”

    两分钟后――

    “你接受了任务‘赵大叔的困扰’。”“你选择预先领取任务奖励，获得经验值21000，装备腾云靴。”

    三分钟后――

    “你接受了任务……”

    ……

    “哈哈哈！老子终于30级了！”随着一声清脆的系统提示音，一片白光闪动中，萧野心中一片舒畅，兴奋地笑道。

    什么事儿都还没开始做呢，直接领奖励就升到了30级！

    萧野没有理由不得意――全游戏就他一个人有这种特殊待遇啊！

    “白*痴！”一个起早上线的71级玩家这个时候正好经过他附近，听到萧野在那里欢呼自己30级了、这个等级还自称“老子”，低声骂了一句，闪人准备新的一天升级的事情去了。

    “切！”萧野听到那人的骂声，也低声回骂了一句，然后自己却是赶紧跑向城外，找了个隐蔽的地方，深吸口气――

    “我的名字――叫做――夏娜！！！”

    “呼”的一阵轻轻的风动，随着萧野凝神把某变身的专有台词念完，一个穿着红色衣服、拥有一头长长的绯红色头发和一双深红色如火般的大眼睛的看上去十二三岁的女孩子，提着一把隐隐冒着火丝的几乎快有她身子大的武士刀，站在了萧野原先站立的地方。

第二十九章 未来人格分裂者？

    一刹那间，萧野有种很奇特的感觉。这种感觉很难以形容、他之前那二十来年的生命历程中也从未体验过――那是一种他在变身之前从未想到过的、也没料到会在一个虚拟的网游世界里竟然真的出现的无比真实的感觉。

    如果硬要形容的话，那只能说，刚才那一瞬间，萧野好像感到，真的有什么东西进入了自己的“意识”――或者说得更玄乎一些：自己的“灵魂”――然后，新进来的东西和自己原有的东西交融、错杂，仿佛牛乳与清水凑在了一起，迅速地，互相融合。

    但是，这种融合却又是那么的“不完全”、“不彻底”。从“表面”上看――萧野的个人感觉――二者经过几秒钟的时间，在“形式”上很充分地融合在了一起，但是，他却还是能明显地分得清哪些是“牛乳”、哪些是原本的“清水”――两种可以互“溶”的东西，在形式上融合在一起之后，感觉上却又是那样的泾渭分明。

    就好像两个做*爱的小情人，抱得极紧，几乎要把对方拉进自己身体里“合*体”了，但哪个是少男哪个是少女，两人却还是完全分得清楚。

    一种非常奇特的感觉。这种感觉在小小乔变身这个基础变身时，是完全没有出现过的。小小乔变身，与其说是像变身时所念的那样“小小乔灵魂附体”，倒不如说是直接给他来了个变*性加整*容然后再强制改变他口中说出的话而已。而现在这次，却似乎是真的有什么东西冲进了他的“灵魂”里，两种“灵魂”，交相错杂，混在一起了。

    完全地混在一起，但却又能明明白白地分得出谁是谁，这就是萧野现在的奇特的感觉。说得不好听点儿――萧野现在在怀疑，这样下去自己以后会不会有两个“人格”。

    两个完全错杂在一起、但却又完全分得清的远不相同的“人格”。

    萧野现在好像能同时感受到这两个完全不同的“人格”。

    这两个“人格”是“分裂”的……

    一个是他原有的，一个刚才凝神默想呼唤对方“灵魂附体”之后人家“应邀”进来的。

    那个“人格”好像也会说话，只不过，现在不想跟他“说”而已――在两种“人格”微微的抵触中，萧野还有这么一种奇特的感觉。

    “一个全息网游，竟然搞得这么逼真……”隔了好一会儿，以一个炎发灼眼的少女姿态站在原地的萧野，才慢慢地适应了这种诡异的感觉，心里暗暗说道，“真不知道这样下去，以后在现实中我会不会真的‘人格分裂’……”

    他前些天看这些变身技能时，还只以为就是改变一下个人形态然后放上一些跟那些变身角色相关的特殊技能而已――毕竟这只是一个网游，哪怕它号称是极其“拟实”的“全息”网游――但这次一变身，却没料到，连自己的“意识”、“人格”，似乎都真的受到了冲击！

    “人格分裂可一点儿都不好玩啊……”萧野心里暗暗感受着现在自己身体里的另一种意识、另一种人格、另一种灵魂，皱起眉头，极其忧虑地想道――

    “全息网游的游戏头盔据说能作用于人的脑电波，虽然说某著名动漫里讲过，开发人的脑功能能搞出各种强大的、不可思议的超能力来，但我可不想大脑被乱‘作用’、然后弄出来个‘脑电波紊乱’、‘神经分裂’什么的啊……”

    惴惴不安。

    萧野此时当然已经能够想到，那所谓的另一种“人格”、另一种“意识”、另一种“灵魂”，就是系统设定的按照原著动漫里的形象而重新虚拟出来的“夏娜”的“灵魂”。不过，系统显然太“霸道”了――竟然“硬塞”给他一个跟他的“灵魂”大不相同的“灵魂”、并且想用那个“灵魂”来同化他原来的！

    换句话说，从物理学的角度来讲，那就是――系统竟然强制利用游戏头盔上的一些功能，试图干扰、改变他的正常的脑电波，从而达到在游戏世界里他能感受到另一个“灵魂”的效果！！！

    人体的大部分能力、各种生理机能，都跟脑电波有着极其密切的关系，这是毫无疑问的。目前世界上流行一种说法，“改变人的脑电波能改变整个世界”，这说法虽然夸张了一点儿，但一是说明了改造人的脑电波的确可能让人拥有现在想都难以想象的新能力，另一方面，也是说，现在人类对脑电波的真正认识可以说是连百分之一都不到，如果真正大幅开发出各种功能的话，人类突破现阶段科学能力的限制，拥有各种童话里那种魔法般的能力，也未必不可能！

    “科学的高端显像是魔法”，意思是说，如果科学进化到最后，各种科技在效果上看起来就像以前会让人感到不可思议的魔法一样！

    只不过……

    那只是说“如果”，“如果”而已。“如果”那一切真的会出现，萧野是完全不“介意”（其实是极其乐意）自己学会一两个“魔法”的，只不过――

    在那个“如果”还没有实现之前，萧野可完全不想让自己来当这个随时可能会被判定为“实验失败”然后变成废品的“小白鼠”！

    “以后一定要注意，一定要注意……”萧野心里默默地想道，“一定要注意保持自我意识的‘清醒’――M的游戏公司在乱来，要是哪天我没控制住，真的被它塞进来的东西给同化了，脑电波紊乱，那我找谁补偿去！！！”

    谁也不想失去自我。哪怕现在换作是一个女玩家，她也同样不会愿意自己原本的意识真被塞进什么新的东西。游戏公司的这种做法带有违*法的性质，萧野有种想要控告游戏公司的冲动。

    不过，再想想，且不说自己没钱上诉、也没什么可以拿得出来的“证据”上诉，就算真控告下来，自己好像也得不到什么好处，而且如果控告过程中，之前那个红遍全中*国的“小小乔”其实是他这个男人变的、是个“人*妖”的消息暴露出来的话……

    “……”萧野现在无比深切地感受到了什么叫做无能为力，什么叫做“骑虎难下”――你自己都用“小小乔”变身“爽”过了，你还有什么好说的？！

    “算了吧，凑合着过吧，以后小心一些就是……”萧野只好接受“现实”并且自我安慰――“区区一个游戏而已，难不成还真能把我怎么样？！！”

    是的，一个游戏而已，虽然是高科技全息网游，但还不至于有什么逆天的能力吧。只要他自己保持自我意识清醒，他萧野还真不信了，区区一个全息网游，能做到现在那些高端科学研究所都做不到的事情――直接把他弄得人格分裂？

    想到这里，萧野终于轻舒口气。这个时候，想起自己在变身之前迫切想了解的一些事情，于是不再多理会刚才变身过程中的那些之前未曾料到的奇特感觉，赶紧用意念打开自己的属性面板，看起各种特别设定来――

    首先，装备上。夏娜，全身白板，原先用小小乔变身时所打到、装备上的几件十来级的普通装备现在已经自动脱落下来、进了储物空间了，夏娜现在全身上下除了固有的特色服饰，全身只有三个已绑定装备，以及两个空缺的装备栏――其它地方，装备栏不但空空如也，而且同时还是暗灰色，看样子，是不能装备东西了。

    两个绑定装备：一，吊坠，装备名“天坏劫火”，像项链一样此时正装备在夏娜――也就是萧野――的胸前。特殊属性：绑定物品，不可掉落，装备者自动变为特殊职业“火雾战士”,被称为“炎发灼眼的讨伐者”；物理向侧重，大幅增强物理攻击力，大幅增强闪避力，攻击附带重击效果，所有物理攻击一定机率自动重击，一定机率增强爆击；火属性侧重，攻击带火属性，所有攻击一定机率出现灼烧效果，单体攻击一定机率附带火炎、扩散为群体攻击。（萧野：“一定”、“一定”，全是“一定”，这个“一定”到底机率“定”在多少啊！）

    二，武器，武士刀，刀名“贽殿遮那”，此时正捏在夏娜的手里。武器状态：终极状态（萧野：草！已经“神级”了啊！亏哥还期待了很久打算用萤光玄铁矿来强化，没想到自己已经顶级了，真浪费人感情啊！）。武器特殊属性：能力不详，波动极大，随使用者状态而攻击力大幅改变，当前随使用者火属性而可附带一定火炎攻击，攻击带灼伤、破甲效果；绑定物品，不可掉落，不可更换，可回收至“火雾战士的风衣”，但装备栏锁定（即武器装备栏只允许装备这一种武器）。

    三，风衣，夏娜自带，可隐可显，黑色，“火雾战士的风衣”，火雾战士用来装自己东西的特殊空间，此时自动隐藏。风衣特殊属性：一定体积内无限储物空间，绑定物品，不可掉落，可脱落，可隐藏，不可交易，不可破损。

    “呃……这下子有个移动仓库了……”萧野看着三件绑定的装备，想起某番外篇里夏娜一个风衣把一大屋子的东西全装了进去的剧情，悠悠叹道，“不过，武器和吊坠的效果发挥，说明都实在太模糊了……”

    对于一个一向以“数据”来评价强弱的网游老玩家来说，完全看不到具体加成效果的“天坏劫火”和“贽殿遮那”，一时之间，让萧野感到相当的不适应――

    “难不成，它们属性的具体发挥程度，又跟那什么‘契合度’有关？”

    ……

    （附：全息网游部分说明：全息网游与传统网游最大的不同点在于其通过游戏仓或者游戏头盔直接作用于人的脑电波，通过直接影响脑电波让进入虚拟世界的玩家最真切地获得一种身临其境的感觉。全息网游的“拟实”不在于网游世界的各项设定“拟实”，而在于玩家的感觉“拟实”。本书出现过的性情、性格扫描其原理与之相同，人的性情性格完全可以通过高科技扫描一小段时间内的脑电波变动而很好地“计算”出来，而玩家在现实世界里的非先天性缺陷，则对脑电波影响相对较小，即：一个后天型的瘸子通过脑电波扫描、然后在虚拟世界里“再现”时，很可能会“还原”成一个先天没有相应缺陷的角色。这些虽然没有几个读者问起，但在这里还是附带说明一下。）

    （另：全息网游的另一个特色是超智能NPC的产生。有接近真实的情感的NPC的世界才能真正给玩家以真实世界的感觉，这也是全息网游的一个特色。在书评区看到有读者对系统NPC有自主AI表示不解，这里也稍微提一下。不过，以云雀看过的不多的全息网游类小说来说，貌似出现有AI的NPC并不是一个新奇的设定，很多此类网游小说里都出现过，云雀这个设定也是从许多其它的书里看过来的，毕竟全息网游本身也就是与传统的那种NPC数据很简单所以很死板的传统网游不同，至少在数据库的庞大程度上来讲完全不是一个档次的。）

    （若要问得再细些，那……云雀也没法解释了。嗯，还是一句话吧：认真你就输了。实在不行就把它只当小说看吧，哎……）

    （云雀写书，一向在创意上力求YY，情节和设定上却力求严谨，但作为一个才起步不久的新人，有时候一些小BUG是难免的，还请见谅！）

第三十章 “刀砍者”夏娜

    夏娜除了三件绑定而且不可更换的装备之外，其它地方全部不可以装备东西，倒是在“常规”装备旁边，又空出来两个特别的装备栏，貌似是用来随意装备其它东西的，不限装备位置。换句话说，这萝莉的装备已经“全身绑定”了，能让萧野自由选择的，就只有那两个特意多出来的空缺装备栏而已。一个装备栏可以用来装“避火指环”之类的小型物品，这在动漫原著里已经出现过，而且“湛蓝”现在萧野也已经拿到了，于是直接先装备上去再说。而另一个装备栏，现在还没想好装点儿什么――也没什么东西可装――于是暂时空着吧。

    夏娜能装备的东西，还真是少，几乎可以说是“设定为裸*奔”状态了。萧野微微叹了口气，然后又看向那个斗篷“夜笠”，看看系统有没有在里面为他――应该说是“她”――留着些什么好东西。

    “圣诞套装：夏娜的圣诞节服饰。可直接覆盖现有服饰，原服饰自动替换。”

    “水手服：学生制服的一种。可直接覆盖现有服饰，原服饰效果自动替换。”

    “泳装：顾名思义，就是去游乐园玩水时可以穿的服装。可直接……”

    “魔法师COSPLAY装：可以用来在节日时扮演红衣小魔法师。可直接……”

    “和服：普通和服装。可……”

    “……”

    萧野绝倒。

    什么加数据属性的装备都没有，全是一套套的加“萌”属性的白板服装！！！

    哦不，除了服装之外，其它的东西还是稍微有那么一丁点儿的――

    “菠萝包：夏娜最爱吃的面包，拥有很强的恢复体力的效果。”

    ……

    “大哥，你这是游戏世界还是试衣间、面包店啊！！！”萧野无奈地对着“系统”一声长叹。

    “我想换一身衣服试试……”但正在这时，心里那另一种“灵魂”却似乎隐隐这么“说”道。

    “……”萧野大汗。

    这样下去，要出问题的！

    变身小小乔的时候，默念了一句“以我的契约，请求小小乔灵魂附体”，结果啥事儿也没有，虽然变身成了小小乔，但跟“灵魂”屁关系也没。现在，变身夏娜，倒是没念“请求夏娜灵魂附体”，而是只说了一句“我的名字叫夏娜”，结果，却出来个貌似是根据原著里人物性格模拟出来的“夏娜之魂”、切切实实地钻进了他的身体里！！！

    这“灵魂”这次是真有自己“性格”了……

    “不许！”萧野直接否决――“哪怕我脑子里能感觉到的你的声音就是我刚才说‘我的名字是夏娜’时的声音、哪怕你给我的感觉就好像是原著里的那个夏娜一样――也不行！”

    废话，就算我一直很喜欢你、很“萌”你，但要我像一个小女孩一样对着一堆女子服装高兴地试来试去――那是绝对、绝对不可能的！永远也不可能的！

    两个“灵魂”的第一次“交流”，以萧野的强硬、然后直接取得绝对的主导权而迅速告终。

    “夏娜”败退。

    萧野有一种奇特的感觉，那感觉就好像是看到了真实的夏娜现在自己嘟着嘴地闪到一边去了――虽然她不像其它女孩子一样喜欢换衣服“玩”，但是被萧野如此干脆利落地拒绝，无论如何都会受到打击的。

    “哎……”萧野暗叹口气。

    无论如何，自己身体里那个“夏娜”给他的感觉就像动漫里的那个形象一样好，因此他心里本来也是对她有一种强烈的喜爱之情，只不过――她的要求是他是绝对不能答应的！

    “要想通过‘潜移默化’把我变成女人性情那是绝对不可能的……”

    不再理会系统模拟出来、然后塞给他的那个“夏娜之魂”，萧野继续用意念看着自己现在“夏娜变身”状态下的各种属性和技能――

    属性方面，由于现在装备上的绑定物品“天坏劫火”和“贽殿遮那”都没有具体的属性加成值，所以，结果萧野现在的各项属性也全部显示为“***”号，自己都看不到自己的属性。只有声望值是可以看到的，虽然只有30级，但他的声望值绝对不低――打死了牛魔王、然后又接下了铁匠的隐藏任务（先领了奖励），他现在有12000多的声望。

    一般属性既然看不到，那么特殊属性和特殊技能以及契合度就是萧野现在最为关心的了――

    “角色：夏娜。角色介绍：永远保持12岁的火雾战士‘炎发灼眼的讨伐者’，成长不能，只有萝莉状态，身高约130公分，体重约30公斤，身材娇小却力量充足，体态轻盈而动作敏捷，拥有相当强的个人体质和极强的耐力，但在‘自在法’（即魔法和阵法）方面几乎为0。角色特色：敏捷、威猛、暴炎。敏捷：提升闪避能力30%－60%。威猛：攻击重击化加强，面对刀剑类物理攻击可不用技能而直接用武器在被攻击方向上强制格挡。暴炎：爆发状态下人物炎属性加强、全属性加强。”

    “技能：挥砍。向前方武器攻击范围内对象造成迅速而强烈的攻击。CD时间：0.技能施展时间：1－1.5秒。技能伤害系数：2.0.技能耗魔：0.使用限制：无。”（注：攻击输出＝（我方攻击－敌方防御）*伤害系数。）（伤害系数：0－6.0.）

    “技能：劈砍。向前方武器攻击范围内的敌对对象双手持刀从上而上进行强烈劈砍。CD时间：4秒。技能施展时间：2－3秒。技能伤害系数：3.0.技能耗魔：0.使用限制：无。”

    “技能：斩砍。向前方一定距离范围内挥动武器，利用武器带起的火炎之风对敌对对象造成群体伤害。CD时间：5秒。技能施展时间：2－3秒。技能伤害系数：2.5.技能耗魔：400.技能攻击距离：1－10米。使用限制：无。”

    “技能：迅砍。移动过程中迅速快捷而准确的武器攻击，武器击中之处，无视敌对对象的技能型‘格挡’，只可被刀剑类武器强制格挡或被闪避。CD时间：0.技能施展时间：1秒。技能伤害系数：2.5.技能耗魔：0.使用限制：无。玩家使用限制：契合度30%以上。”

    “技能：猛砍。向前方一定距离范围内挥动武器，利用武器带起的火炎之风对单一敌对对象造成强烈攻击。CD时间：5秒。技能施展时间：2－3秒。技能伤害系数：3.0.技能耗魔：400.技能攻击距离：1－10米。使用限制：无。玩家使用限制：契合度30%以上。”

    “技能：超暴炎斩砍。聚起全身之力，将炎属性附于武器之上，通过极强的挥砍，将所有力量通过炎暴的形式向前方超远距离范围内挥砍出去，对特定小范围内所有对象造成极强烈伤害。CD时间：20分钟。技能施展时间：3－5秒。技能伤害系数：5.5。技能耗魔：2000.技能攻击距离：1－300米。伤害范围：5*5（即直径5米的范围）。使用限制：飞翔状态。玩家使用限制：契合度80%以上、进入隐藏‘爆气状态’。”

    “技能：绯红之翼。利用火焰在背后形成巨大的双翅，进入飞翔状态，该飞翔状态为特殊状态，在此状态下，夏娜攻击不受骑乘状态负效果影响，且所有攻击附带10%击退效果，并增加爆击率10%。CD时间：0.技能施展时间：1秒。飞翔状态移动速度加成：50%。技能耗魔：该状态下每秒耗魔100点。使用限制：契合度60%以上。”

    “技能：强力感知。火雾战士对自己人和敌人都拥有极强的感知本能，可感知到以自身为圆心、五千米范围内所有值得注意的强大特殊单位的模糊动向，可感知周围隐匿的盗贼类职业的存在，除特殊隐匿类技能外，不可被偷袭。主动技能，当周围五十米范围内有隐匿者存在时变为被动技能、自动触发。CD时间：0.施展时间：0.技能耗魔：0.使用限制：无。玩家使用限制：契合度50%以上。”

    “技能：封绝。火雾战士基本能力，可以自身为圆心，100－3000米范围内形成封绝空间，此空间与外界空间隔绝，空间形成后外界所有非火雾战士和非魔王级角色的单位皆不可入内，空间内所有低于自身等级20级以上的敌我单位强制进入晕眩状态，该状态不可驱散、不可解除。封绝空间自动隐匿，在空间原地会形成伪造现实空间。空间内不可进行战斗场景记录。CD时间：0.施展时间：0.技能耗魔：施展技能时耗魔0，解除空间时消耗魔法值3000.使用限制：地面状态。玩家使用限制：契合度50%以上。”

    ……

    “除了‘砍’，还是‘砍’啊……”萧野看了看“自己”一连串带“砍’字的技能，暗叹口气――“不过，正好，这样打起来才有动作感嘛……”

    萧野，以前曾是运动健将+打架好手。

    身体里的“砍人之血”不灭，萧野对于夏娜的技能还是相当满意的，在他转职成“超级变身者”之前，他本来就是一个战士，当初敏锐地嗅到了“隐藏任务”和“隐藏职业”的信息，误判定那“隐藏职业”就是战士类的强化型隐藏职业，所以一路兴奋地做了下去，结果……

    现在，终于又“补”回来了。夏娜，动漫里被称作“炎发灼眼的讨伐者”，“火雾战士”。“火雾战士”不一定就是“战士”，比如原著里，什么“极光射手”、“万条仕手”、“悼词的咏唱者”……这些人，都是“火雾战士”，但一听名字就知道不是夏娜那种拿把大刀四处砍人的――不过，单以夏娜而言，她是个超级加强版的“战士”，这一点却毫无疑问！

    而且――

    “很爽嘛！‘封绝’，这不就是让我单独刷怪不被别人发现的专属空间吗！”又看了看最后的那个招牌技能“封绝”，萧野不禁满意地笑了，“而且等以后等级高了，找他落单的机会用这个技能去把[神灭天罚]单独拉进封绝空间……”

    “很好……不错……”萧野想着未来把正走在路上的[神灭天罚]突然拉进封绝空间让他连叫小弟来帮忙都不行、然后虐*杀之的场景，再次满意地微微笑了，便用意念切换了一下，来看自己的“契合度”。

    “希望至少能过30%吧……”先在心里给自己定个低点儿的标准，否则的话，很多时候期望越大失望越大。

    ――――

    （哎，昨晚被谁投了三张4分的评价票，郁闷了好一会儿，也不知道哪里写得让人愤怒如此了。算了，反正变身类小说本来读者就各有各的口味，就这样吧……我会尽量按照我原定的计划写，实在跟某些读者口味不合的，也没办法了。）

    （另外，哎，某女女最近比我还郁闷，胃溃疡还在折磨着她，码着字码着码着又发现这周编*辑竟然不给推荐、使其陷入裸*奔状态，好吧，为表安慰，云雀在这里郑重推荐大家去看一看此女之作《凡女修仙》，喜欢看的看看，不喜欢看女频的……有多的女频票的留着也是浪费不是？）

    （PS：此女是在“修仙”，亦在“修胃”，其远大目标是修炼成“不食人间五谷”之“仙”，拥有永远不会受“负状态”影响之“胃”，以便翘课码字、废寝忘“食”，云雀自叹不如也……）

第三十一章 山寨版傲娇男？

    作为夏娜的“粉丝”并且作为一个跟夏娜一样对于刀剑类挥砍型武器有着特殊爱好的“超级变身者”――“夏娜灵魂附体者”――萧野表示，他会尽力将“刀砍流”发挥到极致。

    当然，前提是他还能保持住一个正常男人的心理状态的情况下。

    全息网游不像传统网游，传统网游里，你个人在现实中喜动、喜欢用刀砍，但在网游里，你只是按按鼠标和键盘而已，你一个“战士型”的人玩个“法师”完全没问题、也完全可以玩得很痛快，但是，在全息网游里，如果一个不好动的家伙去玩那种暴力型战士，或者一个喜欢“热血”一下不是把敌人几秒击倒就是反过来被对方直接击倒的家伙，去玩那种控制流的法师，那玩起来的感觉是相当别扭的。

    所以，在全息网游里，法师，女人多；战士，男人多；至于牧师嘛……

    萧野表示，对于男护士没兴趣。在现实世界的医院里如此，在全息网游世界里同样如此。

    所以，一阶变身里面，虽然貌似那几个“魔法少女”如果能发出动漫原著里的那些技能的话，绝对会强悍到变*态，但萧野表示――对于她们的“契合度”没信心。

    不管怎么说，要变那些“魔法少女”，过会儿再变吧，先来看看自己最期待的夏娜变身――

    “分项契合度：性别契合度0%；性情契合度60%；性格契合度50%；武器倾向契合度80%；攻击倾向契合度：80%；技能应用契合度：0%。特殊变身状态契合度加成：0%。”

    “（平均）总契合度：45%。”

    萧野：“……”

    意想不到的惊喜啊！！！

    45%！45%的契合度啊！！！比刚才预想的30%整整高出了一半！

    “我……我是看错了吗……在有性别契合度0%铁定拖后腿、并且还没用过技能所以技能契合度也是0%的情况下――竟然还能达到45%的契合度？！”

    等技能契合度上去之后，突破50%、达到60%没有压力啊！！！没有压力啊！！！

    “性情、性格契合度竟然都达到了至少50%？”

    赶紧凝神，再仔细朝契合度系统看去――

    夏娜“原状态”和萧野“原状态”各项“属性”对比――

    （夏娜）性别：女；性情：坚强、勇敢；性格：娇蛮、爽快，特殊评价[傲娇]；武器倾向：特殊刀；攻击倾向：挥刀攻击；技能应用：挥砍攻击精熟。

    （萧野）性别：男；性情：坚韧、决绝；性格：豪爽，带蛮横、霸道，特殊评价[傲娇－伪]；武器倾向：物理武器，偏刀剑；攻击倾向：物理攻击、物理倾向法术技能攻击；技能应用：无。

    ……

    分项契合度系统的夏娜和萧野的对比说明，很简洁易懂，萧野只看了一遍，就直接确定了，各项分项契合度基本上没有错误。夏娜是个坚强、勇敢型的女孩子，多少年以前萧野初次在动漫里看到夏娜战斗场景时，甚至只想吼一个字――“帅”，由此可见，其身上的某些气质，甚得萧野认可。而她用刀砍的打法，也的确跟萧野极其相合，所以武器倾向和攻击倾向的双80%也没有什么失误。只不过……

    “特殊评价[傲娇－伪]……你TM这是什么意思……”

    经过脑电波的即时扫描，萧野的性格评价已经起了些稍微的变动，以前的他只有“豪爽”一个简简单单的评价，现在，更详细些了，除了豪爽之外，还附带说明了一下他性格里带一些“蛮横、霸道”，只不过，那个[傲娇－伪]……怎么看着就这么刺眼呢……

    虽然，很明显这是系统为了跟夏娜的[傲娇]评价作个对比才特意放上去的。

    但这算什么？“山寨版傲娇”？

    不，不，问题首先不在于是“山寨”还是不“山寨”上，而在于――

    “哥什么时候‘傲娇’过了？！”

    “虽然说是个‘伪’……”

    “但加个‘伪’也不行啊！这明明是‘莫须有’！！”

    刚刚才因为那意料之外的45%契合度而一片兴奋的萧野，此时已经很快陷入了一片怨念状态中――

    傲娇，是评价少女们的……

    “傲娇男”……单就这三个字凑在一块儿，想想都让人有种要呕吐的感觉啊……

    “不，不，这系统肯定是出问题了……”

    仿佛是生怕系统向全世界宣传他是一个[傲娇－伪]属性的男人一样，萧野迅速地用意念关掉了自己“夏娜”的属性界面，凝起眉头，聚精会神。

    他要变个其它一阶萝莉，用那个萝莉变身状态下的新的“分项契合度系统”里他的“性格评价”没有那该死的[傲娇－伪]来证明，“夏娜变身”时他出现[傲娇－伪]的特殊评价完全是该变身状态下的系统错误，与他个人无关――

    闭目，凝神，集中注意力在心里想着某个萝莉的名字，放开自己的心胸，用心来感受，很快，一片晦暗中，萧野的脑子里，仿佛渐渐出现一个拿着一把华丽的法杖――或者更确切地说，是一把“魔导器”――的魔法少女的影子――

    “我手中的魔法，是守护挚爱的力量，是坚定这个信念，所必需的力量！”

    被称为“暴君”的某位名为“高町奈叶”的魔法少女那动听的台词，已经借着萧野的身子脱口而出。

    “叮！”

    “系统提示：高町奈叶，特色‘成长型’，拥有多种状态，当前唯一可开启变身状态――初始态‘萝莉状态’，是否确定？”

    “确定。”

    迅速在意念里作了回答，萧野的心里，一片激动――虽然对比起来，他更喜欢物理攻击型角色，但貌似这奈叶是“成长型”，以后还有多个“版本”，看样子大有“培养”前途啊！

    虽然用刀砍人很有“动作感”、很爽，但是，如果某人的几阶变身全部出来之后，拥有一大堆用都用不完的法系技能一刻不停地轰炸敌人的话……

    虐*杀敌人，永远是很爽的一件事。虐多少次都不嫌多！

    高町奈叶，人称“暴君”，其特色被戏称为“以炮交友”。“以炮交友”这四个字，也说明了此女“炮击”能力之强悍。其著名的在萝莉阶段就能出现的大招“星光爆裂”（Starlight－Breaker）（简称SLB），由于威力巨大，在网络上SLB已经成为“地图炮”的代名词。萧野虽然对于拿魔法杖（或者魔导器）攻击敌人没有太大的感觉，但是，如果契合度也能像夏娜这样奇迹般地高一些的话，那么没事儿炮轰一下敌人们……

    “叮！”

    “系统提示：高町奈叶变身失败，您身体里还残留有其它萝莉的灵魂痕迹。”

    “系统提示：萝莉具有一定的排斥其它萝莉的属性，请确认前一次其它萝莉变身状态解除时间已超过半小时。”

    萧野：“……”

第三十二章 烦死了烦死了烦死了！

    “系统提示：高町奈叶变身失败，您身体里还残留有其它萝莉的灵魂痕迹。”

    “系统提示：萝莉具有一定的排斥其它萝莉的属性，请确认前一次其它萝莉变身状态解除时间已超过半小时。”

    萧野：“……”

    “这……”萧野大汗，“萝莉还有‘排斥其它萝莉’的特殊属性啊……这是什么道理！！！”

    字面意思，很容易理解，其实萧野自己只稍微想了一下，自己已经马上明白过来，如果有谁不能马上理解的话，萧野还可以给他解释――

    一个萝莉，不希望自己在意的人身边还有另一个萝莉，更不希望自己在意的人比对自己更注重其它萝莉。萝莉们虽然很天真，但很多时候，萝莉们简直比御姐女王还蛮横霸道。

    这就是所谓的萝莉们的“排斥同类”的属性。

    这种现象，在动漫里很常见，就好像现在萧野所变身的夏娜，在原著里为了跟一个叫做“吉田一美”的小姑娘争取主角的“友好度”竟然会极其破例地去学习厨艺――当然，后来的事实证明，砍人她很有天赋，但做饭她完全不是那块料。

    只不过，萧野理解这些不难，但是，他却实在是没想到，这“超级变身者”的“萝莉变身”，竟然还真像模像样地搞出这么一个奇怪的设定！！！

    “虽然是全息网游，但你们做得也未免太认真、太拟实了一些吧……”萧野心里暗叹道。

    “算了，（排斥设定）就当作是几个变身大技能之间的CD时间吧……”

    这样想想，的确是可以的。至少，从一个网游的角度来说，这个设定完全合理。由于从之前已经进行过的小小乔变身测试来看，萧野的变身是永久持续型变身――即如果自己不自动解除则永久处于某一变身状态，同时，在解除变身状态的下一个瞬间，又可以马上再进入该变身――所以，单一变身技能不存在CD时间一说，但是，在一个网游里，所有的技能使用都应该受到一定的时间限制，这差不多也是所有网游的通用“准则”，萧野的单一技能既然没有了CD，那么，在不同技能之间设定特殊的类似于技能CD时间的“变身切换时间”以替代单一变身技能的CD时间，就也完全合理了。

    天下没有完全免费的午餐，世上没有完全不受限制的能力，这，也算是现实世界和所有游戏世界的通用“准则”了。

    所谓的“萝莉排斥同类”的设定，只不过是这个“准则”的变相应用、变相说法而已――萧野此时只能暗叹口气，如此想道。

    刚刚微微有些“感觉”的另一种清新可人的萝莉“灵魂气息”，此时已经随着“系统提示”里的“高町奈叶变身失败”而迅速地消去，仿佛退潮的海水一般，在沙滩上――萧野的“意识”里――留下了那么一丝丝难以抹去的“痕迹”――某种清新可人的感觉，然后，先前那种明显的如潮般的感觉，迅速消失了。

    “没想到还有这个设定，现在看来，只有继续让夏娜‘灵魂附体’了……”萧野暗暗自思道。

    没变身成奈叶固然有些可惜，但一来萧野并没有指望自己跟奈叶也有多高的“契合度”――毕竟，他与夏娜之间那高达45%的契合度是建立在他与夏娜有着相同的“用刀砍人”的“爱好”的基础上，而二来，貌似……似乎……好像……萝莉奈叶发动她的那啥魔导器时也要来个变身，而在变身之前，首先要……

    裸*体……

    看美女裸*体萧野是极有兴致的，不过，如果是自己变成一个美女去裸一裸的话……

    虽然那个“裸”只是很小的一瞬间，但是，如果不是因为对于奈叶的实力还有着那么些期盼，萧野刚才绝对不会选择她的变身！

    “还是夏娜要好一些……”暂时放弃了变身奈叶的计划而且因为如果解除夏娜变身那么中间有半小时将处在“本体”状态属性减半的状态下、因而会大大浪费时间的萧野，还是选择了暂时继续保持夏娜变身状态，伸手摸了摸自己肩上如水般流过的长发，心里暗暗说道。

    夏娜的头发，有两种颜色和两种“风格”。战斗状态下，由于使用了自身的特殊能力，所以头发会变成绯红色，并且飘着小小的火星，整头长发便因此变得如金属般刚毅，而非战斗状态下，则会变回正常的黑色，没有火星，而整头长发则也如春柳一般柔顺。

    才变身夏娜时，由于是在野外，系统便自动默认了是战斗状态。便由于萧野附近没什么怪，一段时间没用什么特殊能力去打怪，现在，头发已经恢复了正常的黑色。

    长发及腰，抚之如柳――这就是不觉间伸手摸了摸自己头发的萧野此时的感觉。

    真是一头让人满意值得骄傲的秀发。

    不过，下一个瞬间――

    “我勒个去！我怎么会对着这头又不是我自己的的头发心生什么高兴、满意之情呢！！！”

    ……

    问题大了。

    按照物理学的说法是，他的脑电波真的受到了影响，而按照游戏界的说法则是，他现在“本体灵魂”融合了另一个跟他完全不同的“灵魂”，现在，两个“灵魂”都在起作用了。

    夏娜，对自己的头发和……胸*部……还是挺在意的……

    动漫里一个很有意思的情节是女生们一起洗澡时夏娜看了看“情敌”吉田一美的丰满的身材，然后不由自主地低下头来按了按自己的胸口……

    幸好萧野现在没摸在那里，不然的话，如果偶然心生一下“自卑感”，那他事后真的可以直接去撞墙了。

    一个男人，对自己的胸部“自卑”个什么劲儿啊！

    “哎，哎……那不是我自己的感觉！那不是我自己的感觉！那是夏娜的！”萧野在心里大声说道。

    “咕……咕……”似乎是为了“回应”，正在这时，他的肚子里传出一阵不小的声音。

    “哎，前面打了半天架，这会儿也真饿了……”萧野赶紧奋力转移注意力――“肚子都叫起来了，先吃点儿东西再说吧……”

    手随意地往那个拥有“一定体积内无限储物空间”的斗篷里一伸，意念一动，下一个瞬间，一个大大的面包出现在萧野的手里。

    饥饿的萧野看了看面包，顿时口水长流，下一个瞬间，毫不犹豫地张大“小嘴”，一口咬了上去――

    “嗯，菠萝包的味道就是好……”

    《无痕》里，如同所有角色有累感、困感一样，玩家角色在里面吃东西增加HP的同时，也会有相应的味感。只不过，萧野此时本来就是满血，却还对着能增加HP的菠萝包大咬特咬。

    但是，三秒钟之后――

    “噗！”

    萧野已经直接将“美味”的菠萝包全吐了出来――

    “靠！老子是萧野！”

    吐出面包的下一个瞬间，他张口吼了出来。

    菠萝包，是夏娜的“特殊爱好”，是她那种小女孩才会喜欢吃的甜食，萧野，绝对没有这种“特殊爱好”……

    当然，上面那句带双引号的话也只是萧野“想”那样吼的。事实上，有句老话叫做“天不遂人愿”，萧野现在，则正是如此――

    “乌露塞乌露塞乌露塞！瓦塔西－夏娜！”

    ……

    现代社会，一个高功能的语言转换器可以完美地把自己脱口而出的一种语言转化成另一种语言并且不变腔调，这个已经不是什么稀奇事儿了，在全息网游里更是已经“普及”。但是，即使如此，所有人也都明白，某些经典的“台词”，显然还是“原声”最有震撼效果――夏娜，就有那么几句保持了“原声”日文版的“经典台词”，比如说――

    某人此时一口气连着吼出的两句。

    “乌露塞乌露塞乌露塞！瓦塔西－夏娜！”这两句，翻译成中文，那就是“烦死了烦死了烦死了”，以及――“我的名字叫夏娜！”

    除了那句最为经典的“烦死了烦死了烦死了”之外，仿佛是故意“调*戏”萧野似的，脱口而出的表明身份的话――“老子是萧野”――也直接变成了经典的夏娜台词：“我的名字叫夏娜！”

    所有看过原著动漫的人，应该对这两句经典台词都不会陌生。

    而萧野当然也是。

    但萧野已经直接晕倒。

第三十三章 教授之死

    “啊哈哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈……”

    仿佛某些写小说的没事儿就喜欢拿一大串无意义字符来凑字数一般，在萧野倒下的同一时刻，一个摆满了各式各样高科技电子设备的本来很宽敞但却因为各种仪器而显得相当拥挤的大房间里，一个头发都已经白了的看上去五六十岁、或者六七十岁的戴着眼镜的老头子，此时肆无忌惮地在这个坐着十几个男男女女老老少少的房间里张嘴大笑起来，吐出一串串不间断的重复字符。

    “吵死了！！”一个美貌的中年妇女一脸恼怒地站了起来，愤怒地大声骂道，“教授！你能不能安静一点儿！你突然发笑，我刚才花了一个小时好不容易写好的一段系统修正程序，还没来得及上传给智能系统认可，结果手一抖，直接点了‘清除’！！！”

    “……”一屋子的男男女女都一脸愕然地转过头来，看着愤怒而倒霉的中年妇女――同时也用眼角的余光瞟向那被骂的“教授”。

    但他们的脸上却都有一种看起来极其古怪的笑意，仿佛所有人正集体等着看一场百看不厌的闹剧。

    中年妇女尚自一脸愤怒地瞪着慢悠悠转过头来的教授，后者的脸上却是一片完全不加掩饰的得意之色，其笑容好像某个贪吃的小孩子在宴席上终于蛮横地抢到了所有美食的所有权。

    “小君！小君！不要吵！”被称为“教授”的老头子一脸得意地笑道，“我告诉你，你老爸我的一个最为重要的实验今天终于取得了突破性的进展……不过先不说这个，我给你说过多少次了，不要像其它人一样以一个简单而既没有意义又没有趣味的‘教授’两个字来称呼你那卡哇伊的老爸，你不知道很多动漫里的主角其实他们的老爸只要不便当就一定很强大吗，正如你面前这位伟大而具有创新精神的学术界大名鼎鼎的……”

    “吵死了！！！”“教授”在那里絮絮叨叨地越说越多、越说越进入“状态”，眼看着他这一张口，又要“吐槽”个没完没了，中年妇女终于再次忍无可忍，愤怒地打断了他――

    “你以为全世界做研究的都跟你一样天天还去看什么动画片？！还像小孩子一样有事没事就‘欢呼雀跃’？！天天都在想一些稀奇古怪的东西，还自称是‘创意’！‘创意’！！！有没有？有没有！你以为你是写小说的，创意那东西说来就来的啊！你以为搞研究是写小说，随便弄几个东西凑在一块儿就成一篇科研论文了啊！老子刚刚好不容易搞了一段超复杂程序出来，很累人的好不好！结果，刚写完，还没上传给智能系统去测试，尼玛一声狂笑，直接让老子点了‘取消’！直接点了‘取消’！！超委屈的好不好！就这样你还叫我‘不要吵’？！就这样你还在那里??嗦嗦地说出一堆让人听了就想揍人的废话？！就这样，你还敢自称是‘卡哇伊’的老爸！！就……”

    “……”整个房间的其余所有人此时已经个个咬紧了牙，死死地憋住嘴。

    为老不尊但却又是学术界毫无疑问的泰山北斗的怪癖教授与其貌美如仙但却咆哮如河东狮吼的刚刚奔三的小女儿――“《无痕》特别技术研究开发所”最惹人注目的两道“亮丽”的风景线，每天都会上演一些让人几乎要掀桌捶地捧腹大笑的精彩“剧情”。

    教授，是全开发所的第一号特聘人物，也是《无痕》之所以能在全息网游的拟实感上远远超过之前出现过的所有全息网游的关键所在。但是，此人在拥有别人远不可及的学术智慧的同时，却又有着让其它所有同僚直接跌破眼镜的特殊爱好――看动画片。

    用“业内”的说法，就是“看动漫”。

    教授是某些动漫的超级爱好者，自称“动漫中毒者”。教授的经典言论是“动漫那奇特的吐槽艺术是一个人永远保持创造力和机敏性的最适调剂”――但，没一个人认同。

    因为教授的女儿“小君”已经毫不留情地揭穿了教授的老底――“他看动漫，其实就是想看那些画得很漂亮但却不现实的美少女而已。”

    教授的真面目直接被其女儿的一句话暴露无遗，遭到开发所所有同僚的一致鄙视。

    但，教授却表示对此毫不在意。而事实上，以教授在学术界的权威，即使所有人都敢大大咧咧地鄙视他，但却没有人敢真正瞧不起他。

    教授一个人一年的研究成果，抵得上开发所所有其余人加起来的一辈子。

    而其疯狂的研究热情，天马行空的“学术想象”（专有名词，教授自创词组，教授口头禅之一），也让教授在多个领域同时拥有别人可望而不可及的高度，而其各种已经成型的“技术创新”，也让所有旁观者单是看看就觉得难以想象――“超智能拟合系统”、“数据化自主意识”、“多回路思维系统”、“单一功能型蛋白质到有机生命体转变之数据再现系统”、“多重数据的小型新空间的自主生成系统”、“真实的小型位面系统”、“地球世界可引入的小型位面利用”……

    教授，学术界毫无疑问的天才。如果不是由于他女儿亲自声称他是个竟敢偷看自己不足二十岁的女儿洗澡的变*态（十余年前的往事）因而为了自己不声名狼藉而不得不保持低调，他现在的“威望”，早已超过多少年前的牛顿和爱因斯坦了。

    当然，那只是“如果”而已。而现实是――

    教授现在正在被其亲生女儿猛吼……

    “等等！等等！”眼看着自己女儿一旦开口，便如同咆哮一般，所有言语，如山洪爆发般喷涌而至，教授不禁也慌了起来，赶紧摆了摆手道。知女莫若父，“教授”再玩世不恭，对于其女儿，却还是了解得很清楚的，这时候再不让她“刹车”，很快她就会变成世界上最强悍、最有杀伤力的女人――

    “等等！小君！你是不知道，你老爸我这次试验的成功对整个人类有着多么重大的意义！”教授赶紧不再纠结于自己的女儿是否也该像其它人一样叫自己“教授”，试图转开话题，“我告诉你，几年前在《无痕》游戏开发时我就开始以‘测试’的名义植入的那个超级隐藏的‘脑电波在多维空间转化应用系统’，现在终于有反应了！我的脑电波单向唯一连接上的智能系统告诉我，我的实验已经开始取得意料之中的极大成功！有一个游戏玩家已经触发了我设置的隐藏系统并且在最近几天反应极其良好，我告诉你，如果……”

    “吵死了！！！”

    教授正急急切切地试图与其女儿共同“分享”成功的喜悦，却不料，其女再次以一声干脆利落的女高音直接打断了他――“你又要说那个你强行要求《无痕》研发中心加入的、你自己独自创作的、把什么乱七*八糟的动画片和游戏和猎奇小说里的一堆乱七*八糟的女人都强行加进去的、还自称跟什么‘灵魂’有关系的――古怪游戏职业吗？还说什么‘灵魂’‘灵魂’……灵魂！有没有！你以为现实世界是写小说啊！亏你还是搞学术研究的啊！”

    “我这‘搞’的就是学术啊！”教授站起身来，打断了自己女儿的话，一脸兴奋地说道，“我这搞的就是学术啊！学术界史无前例的成果啊！空前绝后的成果啊！我告诉你，我这实验如果能顺利进行下去，你……你以后永葆青春甚至永生都有可能啊！”

    “……”听到“永葆青春”，爱美的中年妇女顿时一呆。不过，下一个瞬间――

    “你神经病啊你！永葆青春？！我还说你会返老还童呢你信不信！！！”

    “没错，没错！你看你老爸我一直保持着一颗年轻而富有活力的心，如果我的实验完全成功的话，你老爸我返老还童也不是没有可能……”

    “……”

    中年妇女要疯了，真的要疯了，摊上这么个脑子怪异的老爸，她真想去撞墙了。

    “我太高兴了，我太高兴了……”教授却是完全没理会他女儿脸上的一脸欲死之情，径自兴奋地站起身来，“不行了，我要去洗手间洗把脸，‘冷却’一下情绪……我实在是太高兴了……实在是太高兴了……”

    他说着，径自大步朝洗手间走去。

    “去死吧你！”中年妇女却是终于再也忍受不了他的不正经了，当他经过她身边时，她终于狠狠地骂了他一句，然后，恼火地用胳膊重重地撞了撞他。

    “啊啊……”正沉浸在一片喜悦之中的教授完全没料到会被人突然这么撞一下，一个不稳，身子径直朝左边倒了下去。

    “砰！”

    教授的脑袋一下子撞在一个铁制机器坚硬而锐利的边角上。

    “啊！！！”教授随即发出惊天动地的一声哀嚎。

    然后，随着他脑袋左部太阳穴那块地方疯狂地流出血来，教授身子一软，倚着机器瘫了下来。

    “爸爸！爸爸！你……你不要吓我啊！快……快起来啊！我不是故意的啊！你……你不要吓我啊！！！”大脑已经迅速地开始晕眩，教授的耳边传来他那一直喜欢跟他作对但他却知道她还是很喜欢他的――他女儿的声音。

    “从那些动漫、小说的意义上来讲，看来我是要便当了……”已经无力睁开眼或者张开嘴回应他女儿的教授，脑子里一边迅速地陷入昏迷，一边却又幽幽地想道，“但是，我的‘灵魂’却还没有消失，我的脑电波还有残留，理论上讲，我是可以‘穿越’或者‘重生’的……要是再多给我几天观察和研究的时间就好了……”

    “爸爸！爸爸！你不要吓我啊……”

    ……

    公元2017年4月1日，世界学术界最知名人物之一，莫叙友教授，因不慎撞上其亲自创造的“真电波虚无生成器”，脑部受到严重损伤，未及抢救，原地身亡。

    ――－

    （此章剧情章，《美少女》不是变变身搞搞噱头就完结了，真正的剧情在这里埋下伏笔。本章内容可能写得很恶搞，但不是没事儿写着玩的。以上。）

第三十四章 夏娜变身第一刀

    那边是学术界着名的莫叙友教授未及抢救就便当了，这边的萧野，却是对于强行在《无痕》里加入了他现在这个搞怪的特殊职业的“先驱者”之死毫无感觉。萧野刚才直接倒了过去，现在已经慢慢爬了起来，调整呼吸，并渐渐适应了身体里似乎还有个“夏娜之魂”时不时也想来“操纵”“自己”身体的感觉，并且，也学会了不要看自己那时不时飘到胸前的长发――当然，更重要的是，要学会不要时不时就瞥见自己长发下面那不平不徒的两块小突起。

    还有，最重要的事情是，即使身子偶尔累一下、痒一下，也千万不要在自己身上乱摸。

    否则，会留鼻血的……

    适应这几样东西整整花了半个小时，中间萧野还下线去解决了一下生理问题。这时候再度进入游戏，已经过了六点钟了，人物属性恢复100%状态，萧野此时终于长吐口气，决定――开始打怪。

    变身夏娜的最主要目的就是打怪，打怪、升级、搞装备，才能赚钱找女人、娶妻生娃娃，同时也才能虐*杀老仇人、笑傲全游戏。夏娜虽然极其“萌”，但萧野既然自己不能“推倒”自己，便当然只能作罢，对自己的“萌”采取视而不见之态度，打怪才是正经。

    “还不知道夏娜的攻击力（数据）到底如何，还是先砍些怪试试吧……”

    “不过话说回来，在这附近还是可能太显眼了些，还是往深山老林里走才好。”

    萧野心里这么想着，便提着刀，很快地朝襄阳城南的深林走去。

    32级左右的马匪在某片深林区域里隐藏着，萧野已经接了讨伐他们的任务，现在，凭着他三个月前在这一带升过级的记忆，“炎发灼眼的讨伐者”，径直朝马匪们出没的地方走去。

    “沙！”“沙沙！”

    夏娜的小小的脚在厚厚的松叶地上踏过，发出一阵阵不小的声音。虽然人看起来很娇小，但夏娜却是属于“力量型”，连走路都似乎很用力。游戏里时时出现的晨鸟此时在松树顶上和灌木丛中轻快地飞来飞去，萧野看了，忍不住想起自己什么时候契合度高了也来个翅膀飞一飞？

    “那些魔法少女有不少倒是有一些飞翔能力的，不过就是不知道我的契合度够不够使出来……”一边走着，萧野又在心里暗暗自语道，“算了，不管了，反正不论怎么说，夏娜60%的契合度似乎并不太难，虽然那些魔法少女貌似个个都很强悍，但一来我的契合度高不了，二来，夏娜的‘封绝’这玩意儿，实在是居家旅行、杀*人*越*货的最佳良技啊……”

    一个魔法少女再猛，技能再NB，也难以顶住一个大工会大批玩家的集体攻击，但是，如果某人时不时使出“封绝”造个独立空间的话……

    契合度要求：50%，CD时间：0.使用耗魔：0.有了“封绝”，要练级的话，可能其它变身会强些，但是要杀*人报仇，还有比夏娜更好的选择吗……

    俗话说“双拳难敌四手，好汉架不住人多”，但，有了“封绝”之后，“好汉”就是“好汉”，“人多”又有什么用！

    萧野想着这里，嘴角微动，夏娜那可爱的脸上顿时一片笑意。

    “嘶！”

    却在此时，前方不远处突然传来一声马鸣声。

    “到了！”萧野心里暗叫道。

    马匪，襄阳城外的大路上有时候会突然出现（凭空刷新），但一般时候，隐匿在襄阳城南南偏西60度左右往前走三千至五千米处，普通马匪骑黄鬃马，马高约一米半，手持斩马刀，纯物理近身攻击，马匪精英骑黑鬃马，马比黄鬃马略高，手持泼风刀，同样是纯物理攻击，不过比普通马匪来势更快，而马匪BOSS……萧野当初在30多级的时候，那些大工会的人也差不多是三四十级，所以，马匪BOSS“理所当然”地被大工会给“包”了，于是对于马匪BOSS，萧野表示久仰大名却一直未曾亲见，真是相当遗憾。

    不过，遗憾归遗憾，如今见着了马匪BOSS的手下们，萧野却是丝毫不会留情。

    因为那既是他的任务，也是他的经验条，更是他练习“刀砍流”熟练度之第一站。

    “嘶！”随着一声响彻山间的马鸣声，刚刚出现的那个马匪，也早已看见了萧野――哦不，是夏娜――此时扬起刀，策马飞快地朝萧野冲了过来。

    “老子最看不惯骑着马打秋风的人！”作为一个近身“刀砍”对攻型的玩家，萧野表示对于骑在坐骑上砍一刀就闪然后再来砍一刀的马匪极为鄙视。

    “呼”的一阵风动，夏娜矫捷的身形一动，整个人也提着刀迎了过去！

    “迅砍！”毕竟是在树林里，虽然这里的树出奇地很稀松，虽然马匪的“骑术”相当“高明”，但比起在地上轻盈矫捷的夏娜，显然还是差了不少――在正面迎上马匪的下一个瞬间，萧野出奇不意地身子一侧，脚下一动，人已经闪过了与高头大马的冲撞，出现在了马匪的左侧。

    夏娜，特色之一，敏捷，增加闪避能力30%－60%。这个增加的闪避能力是变动的，那么也就是说，不是增加的被攻击打中后的闪避概率，而是――切切实实地增强角色自身闪开攻击的能力！

    增加闪避能力30%－60%，如果你自己本身不喜动，那么你只能发挥出增加30%的水平，如果你自己本来就好动、很有运动的“感觉”的话……

    这个加成值是角色基本属性，所以与契合度无关。萧野现在发挥出来的，至少有超过50%的闪避能力加成！

    “刀砍流果然甚合我意啊！”一边快速移动，一边从侧面在与马匪“擦身而过”的同时极其快速地出了一刀，看着马匪飞溅的鲜血以及头顶上冒出的红艳艳的“－6286”的似乎是触发了一定程度的“弱点攻击”的数字，萧野暂时收刀，摆了个自我感觉不错的POSS，心里暗暗自语道。

    《无痕》里，为了不至于场面太血腥，所以玩家角色和怪物在很多时候都是“铁皮”，你就算戳它眼睛它也不会出现那种两眼流血如同恶鬼一般的恐*怖场景，但是，当你攻击某些在现实世界里会造成“致命伤”的“要害”时，当然还是会有一定程度的伤害加成。萧野这次，便是如此。

    如果不是有游戏设定，马匪现在绝对已经被开了膛，说不定顺便还会少只胳膊。“迅砍”技能的半索引动作萧野在走到这里来之前就已经自己练过好几次，这一次，更是发挥得如同行云流水，闪身，出刀，砍*人，收刀……所有动作一气呵成，在最恰当的时机对准最致命的部位毫不犹豫地出手，其干脆果断，宛如动漫里的某些岛国武士一刀决胜负的那种场景一般，擦身而过的同一瞬间，飞速地出刀收刀外加砍人，一点儿也不脱泥带水。

    萧野，变身夏娜第一刀，很有“感觉”。一种久违的爽快的感觉啊――比现实中还要敏捷的身手，对他来说，真是一种享受！

    但马匪却还没有死――虽然，如果是现实的话，他刚才就应该已经萧野一刀夺命了。

    “来吧，你就是给哥练身手的！”但萧野对马匪的未死，却是一点儿也不在意。看了看对方的血条，原来刚才一刀下去已经砍去了三分之二的血。

第三十五章 封绝

    “所以说马匪也就是马匪，就凭这种本事，一辈子也只是当普通马匪的料。”双方第二次交锋，战斗的过程仍然没有丝毫的悬念，前一次使出了闪电般的一击的萧野，再次准确地攻中了对方的弱点部位、而自己却闪过了对方的攻击。看着马匪的躯体从马上重重地翻落下来、然后随着马匹很快被系统“回收”，萧野一脸轻松地弯下腰，捡起地上爆落的几个小银币。

    毫发无损。

    《无痕》，作为一个全息网游，在攻击命中和闪避上，也有全息网游自己的拟实型设定。换句话说，就是在《无痕》里，受到攻击时是否能“闪避”，也是分两种情况的：首先，作为一个网游来说，它强调数据，所以，如果本身拥有很高的闪避“数据”――或者说，敏捷“数据”的话，那么在别人的攻击打到自己的身上时，就会以很高的机率出现“MISS”，在伟大而蛮不讲理的“MISS”大神的照顾下，你就算被别人用刀抹脖子也会毫发无损，这，就是作为一个游戏惯用的设定；而其次，作为一个拟实的全息网游来说，它又必须强调现实性，现实的情况是，如果一个人的攻击没打中对方，那么对方就必定不会“损血”，换句话说，到了拟实网游里，那就是，即使某个人用极高的“命中”数据对着你施放“挥砍”技能，只要他的刀以及“刀气”完全没碰到你身上，那么，你就理所当然地不应该受到损血惩罚――哪怕你在他的技能攻击范围之内，哪怕你的闪避“数据”为0.

    而萧野的情况，现在就是第二种。

    萧野的闪避“数据”虽然可能并不高，但他的闪避“能力”却极为强悍。本身在几年前就是运动健将兼打架高手，而在《无痕》中，在变身成有夏娜的“敏捷”属性加成、自动额外附加闪避能力的情况下，萧野，更是将还带一定系统索引功能、因而更易于发挥出来的闪避能力，发挥到了几近极致。

    这也正是为什么说“全息网游里一个人本身的风格对其所选的职业实力有巨大影响”的重要原因之一。那种别人一拳挥过来自己马上就吓得闭上眼睛的小女生，玩战士类近身职业就是注定了杯具，再强悍的装备和再高的等级，也于事无补。

    前冲，挥刀，突闪，迅砍……随着又一片鲜血飞溅，萧野那变身成夏娜的身子轻盈地一闪，避开了被系统“处理”过之后仅剩一丁点儿的飞溅到半空中的血滴，身上既不带伤也不染血、同时也没有损失一丝HP地，站到了一边，看着马匪从黑鬃马上翻滚、落下，嘴角露出一丝轻松的笑，等着马匪的尸体被回收后在地上闪现的银币――以及可能有的垃圾装备。

    这已经是他这一个小时里干掉的第一百个马匪了。

    不管是普通马匪还是精英马匪，在他那有了额外加成的身法面前，都只是等着送经验和银币的死物而已，没有太大的差别。

    法师的单体法术能在一定范围内锁定攻击对象，但马匪可不会。在夏娜的高闪能力面前，只会物理攻击的马匪们很杯具。

    系统提示音响起，击杀一百个马匪的任务已经完成。萧野一脸轻松地笑了笑，表示以一破百完全没损一丝血，如此不给对方留情面，自己也很抱歉啊！

    而正在这时，随着“叮”“叮”的两声轻响，两个连续的系统提示随之而来――

    “系统提示：你开启了技能‘强力感知’。”

    “系统提示：你开启了技能‘封绝’。”

    ……

    “啊哈哈哈！啊哈哈哈！”用意念飞快地瞥了两眼系统提示，下一个瞬间，萧野已经在心里狂笑起来。

    想都不用多想，萧野已经马上明白，分项契合度里面的“技能应用契合度”肯定上升了，所以，导致了他现在总契合度终于超过百分之五十！

    “封绝”，终于出现了……

    居家旅行、杀*人*越*货的超级法宝，终于出现了！

    如果他带着一群人围殴一个人，萧野绝对会让那一个人连逃走的机会都没有；而如果他一个人被一群人围殴，萧野表示，他会造一个别人都进不来的空间，让再多的敌人也只有干瞪眼的份儿！

    这，就是从动漫里经过游戏改编之后的新的――“封绝”！

    “哎哟我的天哪，没想到50%契合度完全没压力啊……”

    得了便宜还卖乖，很多人都有这种几乎是与生俱来的风格。萧野也是如此。在接到系统提示的下一会儿就已经几乎要乐翻了的萧野，看了看分项契合度系统加以进一步的确定之后，此时却故作淡定地自语道。

    他不可能不乐。以“封绝”的说明，只要他的仇人被拉入封绝空间，再多在“外面”的小弟也白搭，这技能对别人来说可能用处不大，但对他这种立志“以一己之力与大工会抗衡”的“超级玩家”来说，却是至关重要！让群殴统统变单挑！

    “先放一个（封绝）玩玩！”

    微微凝神，默默用意念想着封绝的技能，萧野的身子里，之前很熟悉的另一种感觉迅速地袭了上来。

    那是――夏娜之魂……

    “封绝！”

    那种熟悉却又很奇特的感觉，却只持续了极小的一瞬间，事实上，由于技能设定为“施展时间为0”，所以，那真的只是他一瞬间的感受而已――夏娜的“灵魂”已经极快地袭了过来，不可抗拒，然后萧野的身体便马上不受自己的控制了，随着他不由自主地张开口以既“萌”而听起来又颇为“认真”的语调叫出了那个技能的名字，身体里另一种似乎很虚无而又似乎很实在的东西一片翻滚，仿佛是身体里某种奇特的魔法般的力量迅速地向外扩散，紧接着，眼前的光线明显地一变。

    “封绝空间范围：300米。”没有任何系统提示，在一瞬间，萧野脑子里忽然冒出这种念头，而与此同时，身体里那种魔法力量外扩的感觉徒然停止。

    以自身为圆心，半径300米范围内的封绝空间，形成！

    “啊呀呀呀，天阴了呀……怎么才进游戏就天阴了呀……”

    却在此时，萧野背后不远处传来一个女孩子惊讶的声音。

第三十六章 领域

    仿佛是“做贼心虚”，又仿佛是被“偷*窥”了一般，突然听到背后不远处传来一个女孩子稚嫩的声音，萧野本能地身子往旁边一闪，人一下子倚到了一棵大树背后。

    “小心！诺诺！”另一个听起来似乎年纪稍大一些的女子的声音随即传了过来，“这不是什么天阴了，这是有高手法师在附近――这就是某些法师的特殊技能‘领域’！”

    “领域！”萧野听到那两个字，心里猛地一动。

    领域，《无痕》里法师的一类新技能。之所以说是“类”，是因为这类技能拥有好几种分项技能，比如“黑暗领域”、“神圣领域”、“光明领域”、“冰雪领域”、“红炎领域”等等。不过，所有的技能，其“原理”都可以归结为四个字――“改变规则”。

    在一定的区域内形成一片属于自己的空间，在这片空间里，自己可以在一定程度上自由地改变该空间的某些法则，这就是“领域”。领域，属于“领主”的区域，由“领主”作主的区域。与夏娜的“封绝”不同，“领域”并不是一种空间技能，它并没有形成一个分离的空间，而只是临时圈定了一片区域遵守新制定的规则而已，不过，即使如此，即使这个空间别人可以“自由出入”，即使这个技能修改规则的程度受到很大限制，即使这个技能的CD时间超级长、施展完之后还会进入很长时间的“反噬”时间，但是，在一定程度上修改规则的能力，毫无疑问仍是一种极其变*态也极其实用的能力。

    举个例子来说，如果当初萧野变身小小乔打[神灭天罚]的时候，旁边哪个会“领域”的人闲着没事儿来个规则改变“在此区域内所有攻击不产生特殊状态”的话……

    萧野在转职之前，只听说过两个人学会“领域”，但幸好，这两个人中，没有[神灭天罚]，也没有[无敌战神]的人。“领域”虽然据说是法师60级就可以学习的技能，但――法师的导师不会这技能，商店里也不会卖这个技能的技能书，所以，如果想学“领域”的话，只有去刷某些高等级特殊BOSS，才有可能以极小的机率从它们身上爆落出这种技能书来！

    一个半月前的某次玩家PK大赛中，某刚好60级的玩家头一次使出了“神圣领域”大大加强神圣魔法攻击并且让“领域”内敌对对象受到“神圣束缚”一直处于减速状态中无法消除、从而在决赛中轻松夺魁之后，“领域”，一下子就成了热门话题。几日之后，另一个女玩家随队打死一个BOSS之后偶然得到一本“领域技能书”，在受到威胁“不交出书来就杀你”之后一怒之下选择“不屈不挠”，结果被直接杀回城，然后由于技能书在她挂掉时没爆出来、她一回城就倔强地选择了自己学习，结果，被“愤怒”的其它人天天组队追杀，好女架不住人多、双拳难敌四手，最终被轮白回新手水平，偏偏她又不是“倾国倾城”的那种，所以也没有大队的男生愿意保护她、帮她，于是到了最后，只好杯具地告别这游戏，也不知道是不是直接删号了。

    上面那件事，是《无痕》里襄阳主城区开服几个月以来，除了“领域初现事件”和“小小乔事件”之外，最轰动的事情。这件事情充分地说明了一个深刻的道理：女人，一定要长得漂亮才行，丑女不但没有“好心人”愿意帮忙，而且惹火了别人，更是会遭到追杀的。

    所以所有小说里的女主角都是倾国倾城的那种，因为只有那样，才会有“男主角”的横空出世英雄救美。否则的话，或许“男主角”也是“追杀大军”的龙套一员了。

    但那些都是题外话。眼前的事情是，萧野听到那女子突然提起“领域”，心里顿时微微起了些兴趣，本来打算偷偷闪人的，这时候便继续躲在树后，看看那两个女子把他的“封绝”当成“领域”之后接下来的反应。

    “领域……那是什么……”先前的那个貌似年纪跟他现在这个夏娜差不多的女孩子，以一种与夏娜相近的听起来也很清脆动人的声音问道。

    “那是极少数法师才能学到的特殊技能。”年纪稍大一些的女子说到这里，压低了声音，萧野竖起耳朵，才又隐隐约约听到她的话，貌似是――“不要动，就凭我们两个人，在别人的‘领域’里跟人打起来只有找死的份，而且人家是60级以上的高手……先就站在这里，不要让对方起敌意……‘领域’是有时间限制的，过了这段时间如果对方不攻击的话，那就是对方没起杀意，差不多就没问题了……”

    “……”两个女子离萧野还颇有一段距离，但是，似乎是受到了自动技能“强力感知”的影响，萧野的听觉似乎也“强力”了不少，女子的声音虽然压低，但萧野还是模模糊糊地听了个“全本”，这个时候听到那女子对“领域”说得好像极为熟悉似的，不由得心里微微一怔。

    这里，是三十来级的怪物，现在在这里出现的，差不多也就是三十级左右的玩家，而三十来级就对“领域”如此熟悉，难道说，她是……

    “那个……什么……领域……”却听得那小一些的女孩子低声疑惑道，“真的……有那么可怕吗……”

    “不可怕。”提起“领域”的那女子低声答道，“但如果是用来对付我们的，那就可怕了。”

    “……”小一些的女孩子明显地怔了怔。“那……那……璐璐姐，”隔了好一会儿，她才又急急地低声说道，“要不，我们赶紧……赶紧用那个回城技能吧……”

    （回城技能，《无痕》里每个角色每12小时可自由使用一次的“传送回城魔法”。）

    “不行的，”却听得那女子轻叹口气，低声答道，“在‘领域’里，是不能用回城魔法的。”

    “可是……”小女孩却是又低声说道，“可是我用意念看了看，好像我现在还是能用‘回城魔法’的啊……”

    “不能的，你肯定是看错了……”年纪大一些的女子想也不想地答道，“我说得绝对不会错的，因为……领域，我用过……”

第三十七章 对峙

    “领域……我用过……”

    听到这句话，萧野终于确定了，原来现在无意间闯进他的“封绝空间”的――准确地说，应该说是他自己无意间把别人“匡”进了“封绝空间”的――那个年纪稍大一些的女子，正是曾经“风云一时”的知名倒霉女加丑女、在最后一次出现在游戏里时游戏名叫做[晨露]的家伙。

    名字倒是起得挺美，但很可惜，她的人却长得并不像露珠儿一样水灵。或许，她受到追杀，也跟她的相貌“污辱”了“晨露”这个美丽的名字有关吧。

    碰上“知名人物”，萧野的好奇心顿时更加强烈了些。既然对方把他的封绝空间误当作领域空间而万分谨慎，萧野一时也很感兴趣，看那女子接下来会如何行动。

    而且，既然“强力感知”导致他现在“耳聪目明”，萧野也完全不介意自己当一回偷听者――那传奇一般的女子被轮白回新手水平、现在又练回可以到这片三十来级怪的区域的等级，那么，她的“心境”如何呢？

    萧野颇为无耻地站在树背后，饶有兴趣地等待着，竖起耳朵，等待着对方的“表演”。

    但两个女子此时却都不再说话了。

    一分钟过去了。萧野躲在树后，两个女子隔着一些灌木，站在远处一动不动。

    两分钟过去了。萧野躲在树后翘着耳朵，两个女子却什么话也没说，只是合力飞速地干掉了一只刷新在附近的马匪。

    三分钟过去了。萧野从树后偷偷探出头来，透过一些树枝和灌木的缝隙，隐隐约约地看到两个一大一小的身影，大的大约一米六五，小的才差不多一米四。

    四分钟过去了。萧野警惕地缩了缩身子，不让刚刚一只在附近刷新的马匪注意到自己。

    五分钟过去了……

    六分钟过去了……

    ……

    “呐，璐璐姐……”终于，在萧野几乎忍不住要跳出来揪着那两个女子大吼“为什么不说话！”“为什么不说话！”的时候，被称为“诺诺”的小女孩终于比他先忍不住，开了口小心地说道，“那个……什么……领域……要持续多久啊……”

    “……”听到小女孩问话的萧野和那个“璐璐姐”同时一怔。

    领域，开启状态下每秒钟固定消耗魔法值200点，现在距离萧野展开封绝空间已经有差不多10分钟时间了，10分钟，600秒，就是12万魔法值，就算加上回魔药一到CD时间就磕，现在的《无痕》里，应该也没哪个极品法师能够撑住这么大的魔法消耗。

    别人或许还不知道领域的一般维持时间，但那个“璐璐姐”自己用过领域，当然掐指一算就能明白。

    “呃……一直没有系统提示，也不知道封绝能维持的时间上限倒底有多久……”萧野则在心里暗暗思忖道，“再不现身，就要变成僵局了……但我现身做什么呢？”

    好像又没什么必要“现身”。

    “嘶！”却在此时，终于，一只马匪直接刷新在了萧野的背后。两人相距不过一米，萧野再缩身子、再利用树木、草丛、灌木什么的来“掩护”，也没用了。

    正所谓仇人相见分外眼红，萧野――哦不，夏娜――已经在这附近杀掉了一百只马匪了，早已跟马匪结下不共戴天之仇，此时马匪一见萧野就在眼前，没有一丁点儿的犹豫，大刀一挥，直接劈了过来。

    “我靠！”萧野心里暗骂，脚下一动，本来就倚着树半蹲着的身子，顿时如弹簧一般，飞速地弹了出去。马匪的刀划衣而过。

    萧野虽然没有什么痛感，但，还是很不幸地从头顶上冒出一个“－1500”的红红的数据来。

    《无痕》里，就是这样，如果马匪的刀没碰着萧野，那萧野理所当然地不会损一丝血，但只要马匪的刀碰到萧野身体的任何一个部件――哪怕只是他的衣角――那么就算攻击打中，在没有“MISS”的情况下，当然就要扣HP。

    血槽，直接去了差不多四分之一。虽然由于身上某些绑定的装备属性无法显示所以HP上限也无法看出，但是，这一刀划下来，萧野终于明白了，原来变身夏娜还真有那么些“体质”加成――除了绑定的装备之外几乎白板的夏娜，30级竟然有五六千的血！

    接近于白板的状态下，这个数据相当不错了。同时，由于还不完全确定自己以后究竟向哪个方向“发展”，所以萧野从10级开始有可以自主分配的属性点以来，升到现在的30级，所有获得的属性点都还空在那里没有分配。如果只靠每升一级所有角色自动“免费”加100HP上限来算的话，正常情况下一个不加点的白板战士，也就三千来点血。

    但萧野现在变身成夏娜，却有五六千！看来，夏娜的个人说明里说她“拥有相当强的个人体质和极强的耐力”，并不是一句“空话”。

    但夏娜是不是有体质加成，这一点现在不重要了。最重要的是，一直隐藏了半天等着看好戏却没看成的萧野，此时终于被迫显露了身形。

    这时那两个女子的附近却也正好又刷新了一只马匪，于是两女也忙着先打刷新在身边的怪。那小一些的女孩子似乎是个牧师，萧野闪避马匪攻击的同时，瞥了那边一眼，正好看到她将一个治愈光球抛向年长一些的女子，而有些奇怪的是，那年长一些的女子，却并不是个法师了，而似乎是个近身型的职业，萧野“百忙”之中瞥过去的时候，看到那女子正拿着一把匕首，在有小牧师帮助的情况下，再加上自己身上似乎好歹还有些装备――不像萧野一样接近白板――所以很“勇猛”地与马匪对砍着。

    有牧师帮忙加血――可能还加了防御类的祝福技能――所以她们打区区一个马匪完全没必要像萧野一样摆出什么“风*骚的走位”打出什么“犀利的攻击”，她们用的是传统网游里最常见的打法――一个跟马匪对砍，一个在后面努力当奶妈。

    “有奶妈就是好啊……”萧野暗叹一句，迅速回过头来，闪身过去，一边疾奔，一边敏捷地“凌波微步”，同时看准时机，在马匪的大刀几乎削到“她”的头发的时候，眼睛眨也不眨地，看着对方身形的变动，在马匪肚皮上心脏部位狠狠地砍了一刀。

    头一低，腰一弯，矫捷地闪过马匪的大刀，两人错身而过，萧野回过头去，淡淡地看着马匪头上飘起的还未消失的又大又红的弱点攻击数字“－6100”。

    这种场景在之前已经出现过近两百次。马匪的攻击动作实在太简单，虽然迅猛但是却无比单一，高闪避能力同时自身本来就有很好的近身攻击意识的“刀砍流”萧野，表示打这种普通马匪已经完全什么悬念――用“迅砍”技能在近身闪避的同时不伤血地打中他们的要害，已经完全没有什么压力。

    “璐……璐璐姐呀……那……那个人她出现了！”却在此时，只听得那小“奶妈”有些惊慌地叫道，“好……好像一刀就砍去了马匪六千多血呢……”

第三十八章 会面

    “璐……璐璐姐呀……那……那个人她出现了！好……好像一刀就砍去了马匪六千多血呢……”

    “……”萧野心里猛地一怔。

    在有“强力感知”的情况下，萧野的听力相当的好，对方的声音，每一个音符都听得清清楚楚，这个时候，在时隔十来分钟之后，他终于再次听到了对方如同新莺出谷般清脆动听的――

    萌音。

    这种程度的“萌音”，本来他萧野也是可以发出的，夏娜的嗓音之清脆动听，绝不亚于现实中任何一个女娃子。只不过，如果那种幼女的声音是从他萧野口中发出的话……

    果然还是听别人发萌音才是一种享受。

    而且是一种超级的享受！

    如同清新的山泉一般，不带一点儿污染，闻之，给人一种很清澈很清新的感觉，如同冬日里早上刚刚从被窝里爬起来之后脸上迎来的第一丝新的空气，又仿佛夏日里柳树下扑面而来的带着淡淡的柳叶气息的绿色的凉风。

    萧野一个失神，直接被还没挂掉的马匪回马一刀砍中。

    “呃……”一声极低的哼声响起，萧野脚下微动，退了半步站稳。幸好，夏娜不像小小乔一样被敲一下就要“啊”一声，这种坚强型的性格，终于避免了萧野在那个小女孩发出“萌音”的下一个瞬间就同样以“萌音”“回应”。

    马匪的攻击就是那种冲击型的，骑着马，砍一刀就跑，然后掉转马头再砍一刀。萧野赶紧收敛心神，向着那还在往“前”奔跑的马匪的后背，双手举起了那把名为“贽殿遮那”的大刀。

    “去死！”随着萧野心里一声暗喝，在手上的大刀向地面方向重重地劈砍下来的下一个瞬间，一道带着红炎的肉眼可见的炽热气流，直朝刚刚掉转马头、正准备再次对萧野展开冲击攻击的马匪身上袭去。

    “啊！”山林里很快响起马匪的一声哀嚎。

    技能：猛砍。向前方一定距离范围内挥动武器，利用武器带起的火炎之风对单一敌对对象造成强烈攻击。CD时间：5秒。技能施展时间：2－3秒。技能伤害系数：3.0.技能攻击距离：1－10米。

    在其它一些网游里，战士类的这种中程攻击，应该算是“剑气”之类的“高档”技能了，只不过，在萧野这里，30级就已经可以使用，而开启它所需要的，只是一上来就已经达成的30%的契合度而已。

    快速上前几步，捡起地上爆落的几枚小银币，随手丢进储物空间里，萧野转过身来，隔着一些枝枝杈杈，看向百米外还在砍怪和加血的两人。

    而小女孩的眼力出奇地好，就好像也跟他一样有“强力感知”一样，不但在之前把他打怪的数据都远远地隔着一些稀疏的草木看在了眼里，而此时，更是直接注意到了他也在看她们，于是，好像是为了表示“不示弱”似的，也拿一双大眼睛远远地盯着他。

    应该说是――“她”。

    两个看上去差不多大小的女孩子――一个是萧野，一个是那个小牧师――就这样，一言不发地远远地看着对方。

    两人虽然能清楚地看到对方，但好歹隔了百来米、而且中间有些虽然很稀疏但也不可忽视的草木，所以要看清楚对方的“细节”，也是不可能的。不过，小女孩的萌音给萧野极大的“好感”――只是“好感”而已，完全没有其它的什么不正当欲念――所以萧野对她们完全没有敌意，为了不让她们疑虑，便一动不动地站在原地。

    半分钟后，在小牧师的帮助下，年长一些的那个肉搏女子，以堵在马匪身前不让其冲锋的传统网游肉盾型打法，用一把小小的匕首取得了与马匪对战的胜利。

    “璐璐姐……那人一直在看着我们……”这个时候，小牧师给肉搏女加满了血，张口说道――“我看了看，她只有31级，但是……攻击力好高啊……”（萧野打怪已升一级。）

    小女孩仍然对萧野那漂亮的、红艳的、显眼的“－6100”的攻击输出念念不忘。她进游戏以来，还没有看到如此犀利的攻击。

    “……”被对方如此“称赞”，萧野微微有些得意――哥那可是弱点攻击啊，是要一定“身手”的！

    “31级？”萧野正在暗暗得意中，却听见那“璐璐姐”疑惑地说道，“31级……不可能会‘领域’的啊……你是不是看错了？”

    “不……不会看错的……”小女孩很肯定地说道，“我看了好几遍了――不信你自己看！”

    “……”小丫头不但自己看“她”，还“推荐”别人也来看，萧野微微皱眉，心想再不做些什么就要被看出问题来了。

    那女子此时也对萧野远远地扔了个鉴定术，来鉴定此“女”之等级。

    然后她发现萧野果然只有31级。

    “……”女子也皱起了眉头。萧野，一个31级的女娃子，看起来就跟她身边的小丫头一样高，看来“领域”不可能是她放的了，结果竟然还害得她们担忧了好半天――不过，既然“领域”不是她放的，那这片奇特的略显晦暗的空间图景又是怎么回事呢？

    “那边两位！”却在此时，只听得一片沙沙的脚步声，刚才她抛过鉴定术的那位31级的提刀女孩，一边朝她们走过来，一边满是戒备地大声说道――“我刚刚在这里打了半天怪了，一直好好的，怎么天空突然就暗了，害得我半天不敢乱动――是你们做的什么手脚吗？！”

    ……

    恶人先告状，自古以来就是一条常常会行之有效的法则。萧野一边大步上前，一边作出又是戒备又是“委屈”的样子大声询问，仿佛这封绝空间跟自己完全没什么关系、反而还害得他戒备了半天似的――自己比她们还要“委屈”啊。

    他这么一询问，对面两个女子同时暗舒口气――这31级的家伙都在这里打了半天怪了，还没出问题，看来情况并不是很糟糕。

    “当然不是我们弄的！我们要弄暗天空，也得有那个能力才行啊！”虽然萧野只有31级，但游戏里每个玩家都不可小看的――说不定你今天劈死的某个10级的家伙就是某个80级高手的小*老*婆，而且那80级的还是哪个大工会的会长，那你就完了，等着被洗白吧――所以刚才“肉搏”的那个女子，虽然心里还有不少疑惑，但还是赶紧表明立场，不轻易跟“她”起冲突。

    美女，是不能轻易得罪的，玩过全息网游的都知道。

    而萧野，显然还是个“挺漂亮的女孩子”。

    没错，是挺漂亮的，此时萧野已经飞快地走到了两人前面六七十米处，“她”那“飘逸的长发”、“玲珑的面孔”、“娇美的身材”，已经渐渐清晰地映入了两女的眼帘。

    毫无疑问，这位31级的很奇怪地看不到名字的女玩家，是一个真正的美女！

    美女，在网游里是不可小看的，不管这美女有多少级。

    相貌，就是最大的杀伤力，在全息网游的世界里，一个超级美女顶得上一百个超级男玩家，这一点，毫无疑问。

    而在双方都表明了“立场”之后，萧野此时，已经很快地走到了她们跟前。

第三十九章 被轮白的女人

    飘逸的秀发可爱的脸，小巧的鼻子大大的眼，一米四左右的身子，跟自己的小表妹差不多，看上去貌似还很稚嫩，但脸上却英气逼人――这就是萧野给那拿着匕首的女子的第一印象。

    “她”身上有一种极其稀有、极其吸引人的气质！

    评价甚高。但――

    黄黄的头发方方的脸，普普通通的鼻子普普通通的眼，二十来岁的女子，看上去应该还处在秀气的青春期，但却捏着把短短的匕首仿佛随时都会捅人……

    这就是那女子给萧野的第一印象。

    “还好，长相还算对得起大众……”萧野心里暗暗自语，“虽然不美，但也没‘传闻’中的那么丑嘛……看来是被丑化过……”

    两个人互相看了几秒钟，心里各自评价着对方，萧野按“国际惯例”扔了个鉴定术过去（“国际惯例”，见面自己看对方名字），看到那女人已经改了名字――现在的游戏名叫做[乌影]――再联系她之前说过的话和她现在的职业，心知她前一段时间必定是删号重练了。

    [乌影]，这名字，这次倒是挺适合她。因为她现在已经转了盗贼职业，手里拿着乌黑的匕首，外面套着盗贼的无属性、可自动附加的黑色职业套装，脚上穿着黑色的小鞋――猛地一看，真像一片乌黑的影子了。

    这“乌黑的影子”，除了便利潜行之外，还有一个额外的效果――挡人。

    比如现在，曾经把萧野直接萌到分神的小女孩，此时就被她挡在了身后。

    “我也只有31级而已，用不着怕我突然‘暴起’砍死她吧……”看着[乌影]的脸上还带着戒备、同时把小牧师护在身后，萧野心里暗暗揶揄道。

    “你一个人在这里？”两人一边对视着，萧野已经还作着一副戒备的、同时对这片天空突然“变暗”很不解的神情，快步走到了两个女子的跟前，这个时候，[乌影]张口问道。

    “是的，我一个人在这里打怪打得好好的，”萧野挺“无奈”地摊了摊手，“不知怎么搞的，突然就天阴了，吓我一大跳，还以为是什么超级BOSS放超级大招了呢――然后就听到你们谁的声音――这（天变‘阴’）真的不是你们弄的？”

    “当然不是。”[乌影]皱了皱眉头，有些不快地答道，“我们哪有那么强悍的能力啊！”

    [乌影]相当的不高兴，要问为什么，因为提起让天变“阴”的能力简直就揭了她的“伤疤”――她曾经有让天变“阴”的能力的，只不过……

    算了，看在眼前这个小女孩这么可爱的份上，不跟她计较……[乌影]心里如是说。

    “哎，哎，怎么听得你的话酸酸的呢……”萧野则在心里暗叹。

    偷听过[乌影]之前说过的话的他，当然知道[乌影]的话为什么那么“酸”。

    算了，看在你自己挡在前面护着背后那小女孩的份上，不跟你计较……萧野心里如是说。

    “哎，估计是系统出什么BUG了吧。”嘴上却一本正经地说道――随即又叹了口气：“嘛，算了，不管这些，在这里呆了这么久都没问题，接下来我继续打怪去了。”

    说完，提刀便走。

    本来对[乌影]背后的小女孩好像还有一点儿兴趣的――真的只是“一点儿”而已――此时再想想，自己现实中一瘸子而已，跟那些萌萌的女孩子拉关系，那不是自找没趣么……

    就算游戏里能混得来，到了最后，现实却还是残酷的。何苦自己让自己以后难受。

    而且自己还是个“超级变身者”，现在，还是个“女人”……

    越想越没趣了，还是闪人的好。

    “等等！”萧野刚转身，抬腿欲走，准备去找下一个任务的目标“野狼”，却在此时，[乌影]忽然大声说道。

    “怎么了？”萧野回头道。

    “我可以问你一个问题吗？”[乌影]咬了咬嘴唇，犹豫了一下，终于说道。

    “什么问题？”萧野道。

    “你……你是怎么把自己的游戏名隐藏起来的？”[乌影]又犹豫了一下，才终于压低声音，问了出来。

    萧野：“……”

    “你问这个干嘛？”微微尴尬中，过了好一会儿，萧野才又大声说道。

    “我……我只是觉得……”[乌影]脸上忽然微微发热，支支吾吾地答道，“隐藏游戏名……挺……挺好玩的……”

    “切！”她说得吞吞吐吐，萧野自然更加生疑，再一看她脸色，顿时心里暗笑――

    “有本事玩匕首，竟然没本事撒谎，有本事立志以后去阴人，竟然还会因为撒一个别人一眼就能看穿的谎而脸红……”

    [乌影]那并不漂亮的脸上，真的已经露出了丝丝红晕。全息网游在拟实性上还是能做到极逼真的程度的，萧野一眼就看出了[乌影]脸色的变化。

    她的“图谋”，那些不知道她“真实身份”的人，可能还不清楚，但萧野可是刚刚才有意无意地偷听了她和她身后那个小牧师对话的人，拿她以前的经历和现在的职业一对比，马上就能想明白，前次她被某些人追杀到被迫删号，这次，特意换了个盗贼职业，目的就是为了回来报仇、阴人。“隐藏游戏名好玩”？！扯淡吧！谁不知道你是想如果游戏名能隐藏的话，以后你再找东西伪装一下容貌，这样的话，阴死仇人之后，仇人连被哪个玩家阴的都不知道！这样你可以接着阴他！

    挺有趣的女人啊！萧野心里一片暗笑――

    有本事练几乎没有女人会选择练的盗贼、用匕首近身攻击，有本事立下把仇家玩得死去活来的“志向”，有本事在删号一月后重建新号从头再练也要报仇――却没本事作出很淡定的表情、撒一个他萧野张口就能脸不红心不跳地撒N次的谎……

    “这个啊……我就没法帮你了……”因为刚才[乌影]的那种“有趣”的表现，萧野现在对她已经着实有了一丝额外的“好感”，只不过很可惜，不管是隐藏游戏名好玩也好，还是隐藏游戏名便于躲避仇杀也好，萧野，在这个问题上是真的没法帮[乌影]的忙――“我建号（游戏账号）的时候，系统突然告诉我，说我是全球第1亿个进入这游戏的玩家，所以，作为特殊奖励，我就有了这种独一无二的隐藏名字的能力。”

    几秒钟之内迅速想出一个天衣无缝的借口，萧野，完美地展示了自己远远高于[乌影]的宗师级撒谎实力。

    如果撒谎能力可以PK的话，萧野毫无疑问将会秒杀[乌影]，没任何悬念。

    “是吗……”听到萧野的“奇遇”，[乌影]叹了口气，有些失落地说道。

    “嗯。”萧野应道。

    随便一个谎就被人当真了，萧野心里还真有些“过意不去”，为了不继续留在这里导致可能产生的“内疚”之情，萧野转回头，再次抬腿，决定马上走开。

    “等等！”却在此时，[乌影]又大声对他说道。

    “什么事？”萧野皱了皱眉头，转回头来。

    “那个……不知怎么回事，我怎么一直感觉好像在哪里见过你……不过……我不记得我还认识哪个像你这样年龄的女孩子啊……”

    “……”萧野大汗――我也不记得我什么时候还认识你这样有趣的女人啊！再说了，我才刚刚变身夏娜，怎么可能跟你认识？！

    “夏娜呀！夏娜酱呀！璐璐姐，她这是Cosplay的我以前叫你看过的夏娜酱呀！”却在此时，一直被护在[乌影]背后、只偶尔探出一下头来的小牧师，忽然大声叫了出来――

    “那种极其稀有的特殊Cosplay药，她竟然有、而且用来Cos夏娜！”

    “……”萧野怔住――Cosplay药？他以前听说过某种“特殊模拟药”，难道是那玩意儿？

    而正在他怔住的同时，随着一片似乎带着些清香的风袭过，眼前一个粉红色的影子直朝他这边扑了过来，在萧野看清楚“来者何人”然后张大了嘴巴的下一个瞬间，一个娇小的身子“咚”的一声一下子撞进了萧野的怀里――

    “姐姐，Cos得真好！真像啊！我要抱抱夏娜酱！”

    一下子把萧野抱住，小牧师一边欢喜地叫着，一边把脸在“夏娜”的胸脯上高兴地蹭了蹭。

    ！！！

    “咚”的一声，萧野脑子一热，脚下一软，“夏娜”，连同抱着“她”的小牧师，两人一起重重地倒了下去。

    特殊模拟药，《无痕》里一种有时限的稀有特殊药品。《无痕》官网上曾经公告过，此游戏已经购得大部分动漫、游戏、小说的部分引用权，作为游戏的“彩蛋系统”，因此，有一种叫做“特殊模拟药”的物品，可以让玩家在一定时限内变成各种获得引用权的动漫、游戏、小说里的某些同性别的对象，并在该时限内获得设定对象的设定能力。药品限时、限量、限性别，全地图、全游戏随机地点、随机时间、随机事件触发，获得时自动绑定，不可爆落，不可交易。

第四十章 牧师诺诺

    一种梦一般的状态，也不知道持续了多久。萧野所有的感觉就是，他的脑袋里不断地在嗡嗡作响，同时热血上涌，这个时候，最恨的一件事情就是，为什么自己此时偏偏是变身状态，结果身体里的反应非常别扭而奇怪，而同时，最庆幸的一件事情就是，幸好自己此时是变身状态，不然的话，身体下方某个象征男人之存在的东西，现在肯定已经高高耸起，被小牧师和[乌影]发现的话，场面会相当尴尬。

    幸与不幸，尽在此事，真是“成也萧何，败也萧何”。

    萝莉，有三好，清音、柔体、易推倒。清音，萧野是早就领略到了，柔体，现在萧野也能完全地感受到，而“易推倒”……

    现在的状况是，“她”萧野也是一只萝莉，所以，现在“她”因为“易推倒”，而被另一只萝莉轻松“推倒”了……

    小牧师那娇软的身体随着他一起倒下，因为“突发事件”而将他像抓救命的稻草一样本能地抱得更紧，所以，在刚刚倒下的时候，那个场面是相当的“震撼”――

    两只萝莉紧紧地搂在一起，其中一个还抱着另一个，把头埋在对方怀里……

    如果此时有其它旁观的男人的话，看到这场景，绝对会像萧野一样直接倒下――如果“萌”是一种杀伤力的话，那么两个萝莉“合体”之后的“组合萌”，将秒杀一切雄性动物，直接把旁观者秒杀回城，无视任何防御。

    “要喘不过气来了……”萧野倒在地上，被萝莉压在身上，在不断的热血上涌中，感到一片晕眩。

    萧野，不是没有经历过男女之事，只不过，他所碰过的，都是那种“大大方方”的“风尘女子”，在每次“碰”她们之前，“双方”都已经有了“心理准备”，而且，最重要的是，每次的情况都是――他萧野主动推倒别人的……

    这次，是他在“全无提防”之下，第一次被人“逆推”啊，而且，“推倒”他的，还是一只比他现在的身子还要娇小的小萝莉……

    做梦都料不到的事情！萧野由于心跳得太厉害，已经着着实实有了一种随时都可能因为呼吸“速度”跟不上而直接窒息的感觉。而小牧师那扎起来的头发，此时随着她脑袋的晃动，发丝调皮地调*戏着萧野的脸，更让萧野感觉自己随时都有可能直接“失控”。

    “失控”之后会怎样？

    “不行不行！那种‘取向’是不正确地！！！”下一个瞬间，想起自己本来大男人一个，现在却还是女儿身，萧野赶紧暗自大叫，表达了自己对某种“不良取向”的自觉抵制，以及自己在某方面坚定的立场。

    “诺诺！”却在此时，萧野耳朵里传来[乌影]的声音。

    一切，其实都只是发生在几秒钟时间。对萧野来说，前一瞬间的“刺激”让他脑子里直接失去了对于时间的判断，所以感觉有很长一段时间都处于半窒息状态，但对于[乌影]和“诺诺”来说，却只是四五秒钟。

    “诺诺”缓缓地坐了起来，挺直上身，下身却还在倒在地上的萧野腿上，貌似是习惯似的，揉了揉右眼。萧野有些尴尬地动了动腿，而[乌影]这时候也已经到了“诺诺”身边，扶着她赶紧站了起来。

    似乎是因为重重地摔了一跤，所以诺诺对着[乌影]，撒娇似地瘪了瘪嘴――虽然她倒下去也没受到什么痛，真正倒下、又被某人压在下面因而受痛的，只有萧野而已。

    萧野则赶紧也爬了起来，一脸火热。如果此时有镜子给他照照的话，他会发现他那标准萝莉的脸，绝对是一片通红，仿佛一个刚刚终于鼓起勇气向自己暗恋了N长时间的学长表白出来的国中妹一样。

    “你没事吧？”[乌影]本来也伸出一只手，想要拉拉他，不过萧野直接拒绝了，一个翻身就自己站了起来，动作之敏捷，身形之矫健，让[乌影]顿时刮目相看。

    她之前只忙着跟马匪对砍，并没有见过萧野杀马匪时那种超乎常人的“身法”。

    “没事，没事。”萧野长舒口气，心里很快开始平和下来，微微笑了笑道。

    刚才的“突发事件”让他差点儿直接昏厥过去，这，完全是个例外。萧野的心理素质可还是很不错的――至少他自己是这么认为的――所以，他的调整能力也是相当的强，站起身来之后，只暗吐了几口气，心里已经很快开始平静，只不过，脸上的热量一时之间不是那么容易消除。

    [乌影]听他这么说，也是轻舒口气。

    萧野，竟然是一个少见的“女战士”，而且刚才爬起来的动作，又如此矫捷――此女，不简单啊……[乌影]心里如此思量着――

    “诺诺，你看你，怎么一下子就扑到人家身上去，把别人给扑倒了！”她又转过头去，对着身边的小牧师“斥”道。

    直接把人扑倒，虽然不会减对方HP，但这可是全息网游，倒下也会痛的――[乌影]觉得，她有必要斥责一下“诺诺”，以解对方此时可能隐而未发的不满之气。

    “……”但萧野已经直接残念了。

    “一下子就扑到人家身上去，把别人给扑倒了”，这……这……这是在说他萧野“易推倒”吗……在讽刺他刚才一下子就被一个小丫头轻易给推倒了吗……

    萧野大汗。

    “但是……人家很喜欢夏娜酱的啦……”却听得小牧师有些委屈地辩解道。

    其音似娇似嗔，萌至极点。萧野不由自主地朝她看了过去。

    小巧玲珑的圆脸，乌黑发亮的大眼睛，拿着小法杖的牧师[诺&amp;amp;诺]，此时也正一脸“期待”地看着“她”，脸上浅浅的小酒窝随着笑意幽幽地绽放，仿佛春天里初开的花朵，大约及颈的秀发被扎成两个翘翘的小辫子，一眼看去，顿时让人有一种很有精神很有活力、又很纯真的感觉，而那粉藕般的嫩臂，白皙的细颈，以及那凸凹有致的娇小的身材，则让人感觉，在自己面前的，仿佛是一朵还带着晶莹的露珠儿的、迎着早晨的太阳刚刚绽开的随着晨风轻轻摇曳着的娇艳欲滴的小花。

    萧野忽然感觉自己嘴里的口水泛滥起来了。

    如果美可以算成杀伤力的话，那么小牧师会和现在的萧野打成接近平手。但，小牧师显然对于萧野的“美”开着一定程度的“魔免”，而萧野，则对小牧师的美没有什么特别的“抵抗状态”，所以，真正PK的话，在对方强大的“攻击”之下，萧野绝对会被一击绝杀。

    原来，那么多人是萝莉控，不是白控的啊……萧野只能在心里如此暗叹。

    “那个……看不到名字的姐姐……”他正在心里暗叹着，却在此时，小牧师对[乌影]辩解了一句之后，很快又对着他，有些犹豫，但却又极为期待地，大声说道，“你……你也是夏娜酱的粉丝吧……你的Cosplay药……在哪里弄到的……那个……还有没有……”

第四十一章 被迫成为诺诺好友

    萧野很想说，如果可以的话，他也宁愿自己现在只是Cosplay状态，那样的话，他还可以尽情地对着Cosplay之后的状态YY一番，反正Cosplay也是有时间限制的，自己偶尔YY自己一下，虽然有那么点儿恶心，但……也很诱惑人不是？

    但现实总是残酷无情的。萧野张了张嘴，看到小牧师那一脸期待、仿佛给她一个Cosplay药她就终生跟你走的那种热切的表情，那一瞬间，心里真是如同嗝了块大大的石头――

    多么好的诱拐小萝莉的机会啊！给她一个变身药，她的“好感度”会直接升到满值！！！

    但，可惜了……

    “我……我的Cosplay药只有一个，就是这个……”萧野无限郁闷地对着张大了双眼、一双清澈的眸子如同有晶莹的露珠在里面滚动着的小牧师，缓缓地说道。

    “……”

    正所谓希望越大，失望越大，小牧师本来以为自己终于撞着了个可能让自己也能Cosplay玩一下的“姐姐”，但没想到……

    白期待了一场。

    不出所料地，小牧师脸上一脸不加掩饰的失望之情。

    小牧师很郁闷，不过，萧野此时却比她更郁闷。

    虽然从来都不承认自己是个萝莉控，但，面前这个天真可爱的小萝莉，很讨他喜欢，却是个不争的事实――这一切，只从萧野看到小牧师一脸郁闷之后、自己“伤心”得几乎要捶树这一点，就可以完完全全地看出来。

    真的想捶树了……本来是多么好的增加“好感度”的机会啊！！！

    萧野，小牧师――两个小萝莉，怀着各自的“心事”，一下子同时一脸郁闷地沉默了下来。

    ……

    “咳！咳！”两个小萝莉半低着头沉默下去了，[乌影]在一边却马上显得相当尴尬，这个时候，重重地咳了两声――“那个……我说……诺诺……特殊模拟药那种东西，本来就算她（萧野）有，也是绑定的啊……你就别难过了……”

    “……”萧野和小牧师同时一怔。

    两个“当局者”，都在一片情绪混乱中，把这最重要的一点，完全抛之脑后了。

    “是啊……是绑定的呃……”两人很快回过神来，小牧师抬起头，喃喃道，“有也不能交易……”

    “……”萧野却忽然郁闷得想撞墙。

    设想，如果萧野一早就清楚地记得特殊模拟药是不可交易的，那么，当小牧师问到他有没有Cosplay药时，萧野一脸大方地说出“我只剩一颗这种药了，不过我还是决定无偿赠送给你”，这种情况下……

    小牧师绝对会对他直接感激到无以复加。

    然后，作势交易，萧野这时再来一句：“哎哟，真是郁闷，怎么搞的，系统设定的不能交易……真是没办法啊……”

    ……

    曾经有一个“空手套白狼”的机会，放在萧野的面前，萧野却一时大脑迷糊，没有去珍惜，等到别人提醒之后，才又追悔莫及。人世间最痛苦的事情，莫过于此。如果上天能再给他一次机会，萧野一定会作出一副极为慷慨的神情说――

    “我把我的所有（药）都给你……”

    ……

    萧野没有月光宝盒，不能时光倒流，所以萧野此时无限郁闷。他此时当然忘记了就算他刚才真能上演那么一种“空手套白狼”的剧情，小牧师感激的也只是某个Cos成“夏娜酱”的“姐姐”而已……

    “好了，没事的话，我走了。”三个人一时都没有再说话，有些尴尬地沉默了一小会儿，没能上演精彩剧情的萧野终于主动打破了僵局，郁闷地说了这么句话，转过身去，抬腿欲走。

    “等等！”他刚抬腿，小牧师却马上叫了出来。

    “干嘛？”萧野转过头问道。

    “那个……姐姐……”小牧师此时早已因为记起“Cosplay药不可交易”而很快从之前那种本来不必要的失望中走了出来，看了看萧野，一脸热切――“我们……我们一起打怪好不好……”

    “我好喜欢夏娜酱哦……哪怕是姐姐你Cosplay的……”

    ……

    [诺&amp;amp;诺]，牧师，28级，纯智力加点，立志做个“救死扶伤”的好牧师，一身普通装，HP3200，MP5400。[乌影]，盗贼，32级，目前半力量半敏捷加点，立志做个“一击毙命”的“阴人高手”，一身装备虽然数据不是很变*态，但在这种“小号”中，也算极品了，HP4800，MP2600。萧野半情愿半被迫地加入了这个本来完全“志不同道不合”的现实中的表姐妹组成的小分队，一边打怪，一边心想[乌影]删号之前是不是把以前在游戏里能赚到的钱全换成现实里的钱了，所以现在可以再度“投入”，在三十来级竟然就去淘了一批那些高等级玩家们不要的低等级好装备。

    “那个……姐姐……加你好友，为什么又拒绝了……”三个人组队，很快又重新杀向可怜的马匪――据说每次杀马匪杀掉一定数量，那让萧野颇为“期待”的马匪BOSS才会现身――这个时候，一边负责加祝福状态和加血的诺诺，有些郁闷地说道。

    萧野，已经连续拒绝她的“好友请求”三次了。

    前两次，诺诺还当他是打怪不好分神、误操作，才对她的好友请求选择了“否”，但现在，他们已经砍死了眼前的一只马匪，诺诺再次加好友，却仍然被萧野很快地拒绝了。

    “她……她是故意的……”诺诺心里一片郁闷。

    “这个……”萧野皱起了眉头。

    本来，用夏娜变身和她们一起打怪，也不是不可以，反正他自己单独练级的话，也必须要用变身状态的，只不过，如果让她加了自己好友，那以后自己不打怪时、解除变身状态之后，小姑娘某天突然发现自己的好友栏里多出个跟自己等级差不多的叫做[萧爷]的家伙……

    “我习惯了一个人打怪的，以后可能跟你们一起玩的时间也不多……”萧野只能如此说。

    “那也没关系啊！”诺诺却是想也不想地说道，一脸期待，“就算只是偶尔一起打怪，加个好友也好嘛……”

    “……”眼看着小姑娘那萝莉特有的一脸娇嗔的表情，再听着她口中撒娇般恳求的话，萧野，终于深切地明白了，为什么这个世上虽然没有几个真正意义上的萝莉，但却有着无数的如痴如狂的萝莉控，而他此时也更真切地体会到了，什么叫做欲拒不能、骑虎难下。

    “叮！”

    “系统提示：玩家[诺&amp;amp;诺]请求加你为好友，是否通过请求？”

    第四次了。诺诺用自己的实际行动诠释着什么叫做宽容大度、锲而不舍，虽然萧野已经拒绝了她三次，但诺诺毫不犹豫地来了第四次。

    “……”

    “加嘛……”眼看着萧野还在犹豫，小姑娘终于开始改变“策略”了，这次，不再像前几次一样，只是默默地提交好友申请――这次，小姑娘要辅助以“软语相求”！

    眸子里一片珠光闪动，仿佛萧野再拒绝她，她的泪珠儿就要当场直接夺眶而出了。

    ！！！

    一个如此卡哇伊的小女孩，在以前跟别人交朋友时，何曾像今日一样，竟然被人连拒三次――萧野看着诺诺有些郁闷有些恳求、但更多的却似乎是带了些委屈的可怜巴巴的眼神，那一瞬间，大脑直接短路了……

    “是”。

    “系统提示：你与玩家[诺&amp;amp;诺]成为好友，在解除好友关系之前，双方不可宣战。”

    ……

    好吧，既然有了“第一个”，那么理所当然地，很快也就有了“第二个”，加了诺诺为好友的萧野，已经当然没有借口再来拒绝[乌影]随意丢过来的好友申请了――

    “系统提示：你与玩家[乌影]成为好友，在解除好友关系之前，双方不可宣战。”

    “特殊模拟药还真是好东西呢……”[乌影]用意念看了看自己好友栏里新加入的这位成员的状态，轻叹口气，关了好友界面，瞥了一眼萧野，有些羡慕地说道，“完全隐藏角色名，就算加了好友也完全看不出来啊……”

    “那是当然！”萧野眉头一扬，虽然心里还在因为半被迫地加了两个本来不打算加的人为好友而有些郁闷，但现在，马上已经换了一副神情，仿佛他现在变身成夏娜真的只是因为磕了一颗那种特殊药，而那药物的效果令他相当满意、因而为之自豪――“否则怎么称得上特殊稀有物品呢！”

    “这倒也是……”[乌影]想了想，微微点了点头道。

    萧野暗舒口气，开始打怪。

    “不过，再过一段时间，你的一个小时的Cosplay效果就到期了，”却听得[乌影]突然变了语调，很少见地，以一种略带调*戏的语气笑着说道――“那个时候，我要看看，你跟我家诺诺，哪个更卡哇伊哦……”

    ！！！

    正冲上前去准备对一个刚刚刷新的马匪来个“迅砍”的萧野，在最关键的时候却意外地没能做出近身闪躲的动作，直接撞在了马匪的马头上。

第四十二章 持续型Cosplay状态

    “我的‘Cosplay’是不会到期的！”被黑鬃马直接给迎头撞得后退了两步的萧野，脚下一个用力，赶紧站定，下一个瞬间，身子一闪，躲过了马匪进一步的攻击，这才暗喘口气，回过头来，狠狠地说道。

    想看哥的“真身”？没门！！

    “？”[乌影]和诺诺马上一脸问号。

    “那个……”快速地再闪过马匪的一次攻击，顺便在马匪的肚子上又抹了一刀，解决掉了那倒霉的家伙，随着诺诺的金色治愈光球落到了萧野身上，萧野已经在飞速地闪躲的同时，脑子里各种念头飞快地旋转，很快“检索”到了自己的“理由”――“我刚才用特殊模拟药Cosplay夏娜的时候，系统提示里说了，由于我是第一亿个进入游戏的玩家，所以我的Cosplay也有‘优惠’的――只要我愿意，我可以一直保持Cosplay状态！”

    “……”[乌影]和诺诺马上呆住。

    “不会吧？！有这么好的事情？！”过了一小会儿，两人又一齐激动地叫了出来。

    诺诺已经直接羡慕得两眼发光了，恨不得又要马上扑上来大呼“姐姐你的运气怎么可以这么好”，而[乌影]则在激动地叫了一声之后，很快平和了一些，然后，又拿一双怀疑的眼睛上下打量着萧野那娇小而敏捷的身子――

    世上真有那么好的事情吗？

    “你在撒谎。”[乌影]板起脸，一副识破骗局的神情，“要真是你说的那样，你一个人就直接叫这游戏失衡了，特殊模拟药之所以有时间限制，就是因为那个Cosplay状态下人物的能力太强大了，偶尔一个小时Cos成那些状态还好，要是谁一直用那些状态，那练级打怪、PK杀*人，还有谁能比得过？虽然这个世界上不可能存在真正的公平，但对这个游戏来说，大体上的平等还是必要的，我不相信这个风靡全球的游戏世界里，会有你说的这种明显对其它玩家不公平的事情出现。”

    [乌影]的话，说得很直接，从理论上来讲，也很到位，就连小牧师诺诺，听了她这番话，也马上一改先前对萧野“幸运之神”的“膜拜”，变为了将信将疑的状态，一双乌黑发亮的大眼睛直盯着萧野，“期待”着“她”的答复――既又有些怀疑，但却似乎更希望他能直接拿出理论或者实剧来，证明他真可以无限Cos成夏娜，那么她就可以天天看到“夏娜酱”了――那乌黑的双眸里那种半是疑虑半是渴望的神情，带着少女的天真与热切，仿佛早晨里草尖上那晶莹的露珠，既担心太阳的出现会让自己消失、却又希望自己能映照出新一天里的第一丝阳光，让人看了，真是既爱又怜。

    “呃……别这么看我啊……”猛地被小诺诺那样盯着，萧野仿佛一下子成了备受萝莉关注的怪蜀黍，心里不由得暗叹，“幸好……我还有‘后着’……”

    “原来这女人（指[乌影]）扯谎能力不行，识破谎言的能力倒是不错啊……”

    [乌影]的直截了当的话，差点儿让萧野陷入尴尬。不过，萧野的扯谎能力，那可是宗师级的――

    “系统又没说我可以一直处于‘高实力’的特殊状态。”萧野撇了撇嘴，对着[乌影]，一脸“你是小白”的表情，“显然系统对我的设定是很特殊的，所以，肯定也有其它的一些配套设定……”

    “什么设定？”[乌影]和诺诺马上异口同声地问道。

    “其它的设定就不多说了，”萧野眼都不眨一下，脑子里念头飞转，下一个瞬间，已经想到了最好的法子，开始迷惑最初的这两位可怜的女人――“一个最重要的设定就是，在同等自身属性的情况下，我这‘持续型Cosplay’状态下，只能发挥出其它人Cos成这种状态的实力的一半……这算是一种特殊限制吧，这样算来，其实我在这种特殊状态下的实力跟我本身的实力也高不了太多……”

    变身状态，就这样明正言顺地被萧野说成了光明正大的新型自创“持续型Cosplay”状态――

    “哦……”两个女人听他说得煞有介事，果真也一下子都当了真，一齐应了一声。

    [乌影]是长舒口气，既是感觉自己的“平等理论”被证明是正确的――因为萧野果然受到了应有的限制――同时，又是心里平衡了不少――

    想当初，她只不过偶然得到了一本“领域技能书”，结果就被人长期追杀，最后为了报仇不得不暂时隐忍、为了长久的升级计划而删号重练，换了个职业也调了下容貌，这才得以暂时摆脱无止境的仇杀、有了升级的空间，而如今，萧野的“无限Cosplay”状态显然是个比领域技能还要变*态N倍的存在，她[乌影]因为区区一本领域技能书（“区区”，是对比之下）就被整得那么惨，如果这萧野真得了无限Cosplay的能力还活得那么逍遥自在，那叫[乌影]怎么能看得下去！

    说不定她的仇人名单里很快就会加上一位看不到名字的女玩家――然后没事儿就去阴“她”几下，叫那人升不了级――姐都没舒服到，你还敢得瑟？！

    事情就是这样。幸好，萧野的运气还是很不错的，他非常及时地用一个临时想到的谎言，完全地打消了这女子心里所有的不平衡。

    而小牧师诺诺，则是马上收回了那将信将疑的眼光，再次变为一脸膜拜，同时长长地舒了口气――

    以后，终于可以常常看到“夏娜酱”了。

    说不定偶尔还能抱抱……

    “……”萧野心里忽然打了个冷战，仿佛有种要被逆推的不妙的感觉。

    不过，不管怎么说，亏[乌影]这么一说，萧野现在，也算是马上想到了以后在别人面前的一些“系统的”“撒谎攻略”――

    “我这是无意间得到了特殊模拟药，这是在Cosplay状态！”

    以后但凡有人怀疑“她”为什么这么像某些动漫里的美少女、为什么连用的技能也似乎跟原著里很像――萧野都可以对他们来上这么一句。

    是的，如果不是变身的话，真的很难以想象，真有哪个玩家能那么巧合地跟动漫里的少女们长得如此相像。一个“貌似小乔”的出现已经直接造成了论坛上极大的轰动，如果以后再出几个“貌似夏娜”、“貌似炮姐”、“貌似妖精女王”的话……

    “貌似小乔”的小小乔状态，显然不可能是一个1小时时限的特殊模拟药模拟出来的，萧野曾经颇为头痛以后变了身之后如果不得不在别人面前现身时，怎么解释自己那持久不变的特殊容貌，这个时候，终于有了最完美的答案――

    “姐我这是特殊持续型Cosplay状态――我能持续Cosplay，咋的？你看不顺眼了？姐还没告诉你，这状态只能发挥别人Cosplay出来的实力的一半呢！”

    是不是准确的一半实力，这个完全难以对比统计。不过，萧野转职成“超级变身者”，在变身状态下最忌讳的一件事情，就是别人怀疑出来他本身是个男的、他的“女儿身”只是一种变身状态、他是全息网游时代里的“新型人*妖”――现在，有了“限制性别”、只可变身同性角色的Cosplay药在前面挡着，有“持续型Cosplay状态”（虽然实力“减半”）在前面挡着，这最让他头痛的问题，将直接迎刃而解！

    以后，只需要在切换变身状态、以及变身与不变身状态切换时，格外小心一些就是了！

    而有人怀疑时――“姐这么像XXX，那是因为这本来就是Cosplay出来的！”

    真是个让人无懈可击的理由！天才的“创意”啊！

    只不过，唯一一个还有些尴尬的问题就是……

    “以后在她们面前时，就要一直保持夏娜变身的状态了……哎……希望她们不要天天粘着我才好……”萧野心里又幽幽地想道，“我得尽量避开她们的……”

    “不过可惜了，要是我主动离开她们，也就要离开诺诺了……她那么可爱呢……”

    “嘛，算了，反正她喜欢的又不是我，只是夏娜而已，她不会见到真实的我，更不喜欢现实中那个瘸子……我还想那么多做什么？”

    “人家还是小丫头一个呢，老子可是准备赚钱找女人的男人，哥又不是萝莉控，也等不起那许多年，早早娶妻生子才是未来大计啊……”

    ……

    “喂，喂，看着点儿啊！”一片乱七*八糟的思絮中，只听得背后一声马鸣，萧野还在因为心里各种纠结的念头而处于无限分神的状态，[乌影]那突然凌厉起来的声音却直接地钻入了耳朵――“那谁……夏娜！BOSS在你背后刷新出来了！”

    马匪BOSS，每死掉一定数量的马匪，便会在一定区域内随机地点自动刷新。

    “姐姐，小心啊！”诺诺也是赶紧叫了出来，“马匪举着大刀冲过来了！！到你背后了！！！”

    ！！！

    “怎么不早说！”

第四十三章 卡怪BUG？

    马匪BOSS，当普通马匪在一定时间内被击杀达到一定数目时，会在一定区域内，随机位置出现，等级35级，技能“旋风斩”和“霹雳旋风”，骑在一匹高大的黑马上不断使用那几乎没有CD时间的冲击型“旋风斩”是其最大特色。出手速度快，物理攻击高，移动速度更是快得惊人（骑马攻击），对三十来级的玩家来说，相当棘手。

    萧野前一时刻还在一片混乱的思绪之中无限分神，后一时刻，听到两个女人的叫喊声时，已经同时感到背后地面那微微的震动了。这个时候，他已经来不及做太多的反应，唯一能做的，就是不管方向对不对、先往旁边闪一闪再说。

    “砰”！

    下一个瞬间，马匪的大刀重重地落在了他的后背上。

    “……”一阵痛感直从背后传来，萧野脚下站立不定，向前直接踉跄了两三步，这才勉强站定。

    “－5200”的数据悠悠地从他头顶上冒了出来，飘在他那进入战斗状态后自动变为绯红色的秀发之上，如同一面鲜艳的旗帜。

    “草！”萧野忍住痛，站定，紧接着迅速右闪，先脱离了马匪的前进路线和攻击范围防止受到进一步的连续攻击，然后脚下一动，整个人迅速往附近的一棵小小的树的背后一闪，借着树干的作用暂时延缓一下马匪BOSS可能随之而来的下一次骑马攻击，这才有时间瞥了一眼自己的血量，这个时候，看到自己差点儿被一刀秒杀，不由得心里暗骂了一句。

    “加血！”正在这时，[乌影]的声音也传了过来。

    下一个瞬间，一片银色的光芒从天而降，准确地笼罩在了萧野的身上。

    [乌影]的指挥和诺诺的加血，来得都还挺迅速、而且及时。

    “靠！”

    只不过，萧野满怀感激地瞥了[乌影]一眼之后，却马上在心里又暗骂了一句。

    [乌影]，在萧野被马匪打得直踉跄的同时，却自己拉着小诺诺，没有任何一丝犹豫地――闪远了……

    待得萧野闪到那棵小树背后之时，[乌影]，已经拽着诺诺闪到了十来米外的一棵大树背后――在将要到达“目的地”的时候，[乌影]才下达的“加血”的命令……

    “真是‘大难临头各自飞’啊……”

    萧野，本来也不指望[乌影]她们像电视剧里面那些感人的男主角女主角一般，在对方遇到危险的时候，奋不顾身地挺身而出、拯救对方于水深火热之中――像什么“女主角一下子扑了过来把男主角扑倒、自己却承受了攻击”或者“女主角看到对方有危险来不及闪避于是拼死挡在前面”等等狗血场面，萧野是从来不指望的，只不过……

    遇到危难，大家都会闪，但……你们闪得也太干脆了些吧……

    这才几秒钟时间啊这！哥才刚刚闪开，你们竟然已经闪那么远了！！！

    萧野微微摇了摇头，一声暗叹。

    如果不是自己血厚，现在就已经交出几个硬币回城了。在遇到危除的时候，[乌影]那家伙闪得还真是干脆果断啊！

    真是强悍的判断能力和瞬间决策能力。在马匪BOSS攻击自己的同一个瞬间，[乌影]就已经判断出“该闪了”并且立即作出了相应的动作！而且“百忙之中”，还不忘拉着诺诺一起闪掉了！

    萧野很无语。

    “喂！快过来！跟我来！”却在此时，[乌影]躲在树后，露出半边身子来，又朝萧野大声叫道。

    “干嘛？！”对于[乌影]，萧野已经“心寒”了，在不知道她不是要叫他过去当炮灰送死、顶住马匪BOSS以便自己闪开之前，萧野可不愿随便离开自己身前的现在这个可以临时挡一下马匪BOSS那快捷无比的骑马冲击的――小树苗。

    “你先过来！我们把BOSS拉过来打啊！”[乌影]大声道。

    “我不！”萧野直接拒绝。

    [乌影]的话，并不可靠，萧野担心自己被耍。如果是倾城倾国的绝色美女，耍一耍他他也认了，只不过，如果是[乌影]的话……

    被她耍了就丢面子了。

    “切！”[乌影]毫不留情地直截了当地表达了自己的不满之情。

    “诺诺，小心些，跟我来！”又看了一眼马匪BOSS，只见对方在砍了萧野一刀之后，此时已经又掉转了马头，再次朝还没死、刚刚被补回半血状态的萧野直冲了过去，大有连树带人一并砍掉的架势，[乌影]，此时再次展现了自己的“冷血”与决绝，对着正准备给萧野加满血的诺诺大声说了一句，然后，毫不犹豫地拉起诺诺，趁着马匪BOSS注意力都在萧野身上――转身就跑。

    “她……她她她……加血……”诺诺一边被拉着跑一边还在担心地大声说道――那是她的“夏娜酱”啊……

    “切！”萧野再次暗骂。

    静如处子，动如脱兔，这本来是形容仙女的词语，可如今，[乌影]却将后面一个词的表现效果发挥到了极致――真是侮辱华夏祖先千百年来的文化积淀啊！！！

    马匪BOSS，虽然攻击方式和普通马匪差不多，但是攻击速度却跟普通马匪简直是天壤之别。再加上那“旋风斩”几乎没有发招时间和CD时间，“随叫随到”，萧野刚才在马匪BOSS出现在自己背后的下一个瞬间、在乌影和诺诺叫出来之后，由于有“强力感知”本来已经马上感觉到了近在咫尺的危险，但是，硬是没来得及完全闪避。

    5200的伤害，应该是由于是从背后攻击所以有伤害加成，不然的话，砍一下就那么高伤害，一般玩家也难打这BOSS了。不过，虽然如此，就算不被背后攻击，萧野显然也挨不了几下。

    眼看着马匪BOSS又朝自己奔了过来，加上其调转了马头之后的冲击之势，自己身前的这支小树苗是完全不够看的，萧野，终于也展现出了自己极高的判断力和决策能力，仅仅用了几微秒，就决定――

    换地方。

    这种BOSS，最好就是有个肉盾扛一下，后面两个牧师帮忙加血，然后组队推倒之。夏娜虽然体质不错，但显然不是肉盾型，而眼下唯一的牧师还被乌影那家伙给拉跑了。所以，萧野马上判断出――自己这个一身烂装的家伙，完全没有以一己之力跟对方强干的必要！

    “可恶！我本来以为，她们两个既然之前留我一起打BOSS，那么打架时必然是齐心协力……没想到……”一边飞快地闪躲、快速往一棵粗一些的树背后闪去，萧野一边在心里愤愤地想道。

    “快，诺诺，就是这里！赶紧躲进去！”一边闪着，一边由于“强力感知”、乌影在二三十米开外的话还清清楚楚地传入了萧野的耳朵，萧野听到乌影让诺诺“躲进去”，百忙之中不由自主地朝她们那边瞥了一眼。

    “喂，那个看不到名字的！赶紧也过来啊！”却在此时，只见乌影也正好朝他挥了挥手，远远地大声叫道。

    下一个时刻，她本人身子一缩，直接钻进了旁边一个一米半左右高的由几块岩石堆垒形成的小山洞里。

    “什么？！！”萧野顿时有种想要捶树的感觉――“不要告诉我这全息网游里还有这种卡怪式的传统网游里的BUG！！！”

第四十四章 “飞刀党”的无耻打法

    这是一个有一米半高、一米半宽、一米半深的小岩洞，萧野挤进去之前，本来自己心里是更情愿挤在诺诺那一边的，不过，乌影既然难得“大方”地在自己身子右边特意为他腾出了一小块空地儿，萧野就算很不情愿，也只好钻进了那块空地里。

    至于萧野跑过来、钻进洞的艰辛过程，那就不用多提了，总而言之，费了不少周折，中间几次差点儿被马匪拿刀砍屁股，但好在有惊无险，安全上垒。所以萧野终于挤进去之后，也算是长舒了口气。

    谁都不想死。

    不过，萧野现在也总算明白了，原来，乌影从一开始就是打算利用这个小岩洞来打马匪BOSS的，所以，之前她拉着诺诺奔跑，也不算是因为自己胆小而弃他不顾私自逃命。

    这让他对乌影的“好感度”，总算是又恢复了一些。而这个时候再回头想想，既然乌影早就决定了利用这种卡怪的方式来打马匪BOSS，那么其实有他萧野和没他萧野，也没有什么太大的差别――所以，在一开始他受到攻击的时候，乌影瞬间选择的是先拉着诺诺跑，现在看来，倒也是颇为正确的决定。

    要问为什么这么说，那是因为――

    现在打马匪BOSS，诺诺是重点……

    “喂，《无痕》好歹是个全息网游，竟然还有这种像传统网游一样可以利用的卡怪BUG啊……”已经挤进了山洞里的萧野，看着马匪BOSS骑着高头大马在岩洞外横冲直撞但就是伤不到他们分毫，不由得感叹道。

    “那是当然！”乌影正在摆弄着自己手上的一把小小的黑柄银光刀――不是她先前那把匕首――听到萧野这么感叹，想也不想地答道，“正是在全息网游里，这种情况有时才更加正常――诺诺，给它上个‘神圣制裁’――你（萧野）懂不懂什么叫做‘天时地利’啊，我们这正是叫做利用‘地利’！”

    “……”萧野无语。

    马匪BOSS，本来如果翻身下马，马上就可以也挤到他们现在所处的岩洞之前，然后两三刀一个，直接把他们送回主城，只不过，那家伙，死活不下马……

    而那马又偏偏是很高大的那种……

    于是杯具由此产生。

    “制裁上了。”诺诺听到乌影的话，已经很快把手里小小的法杖向前一挥，一个金色的十字架直接凭空出现，然后狠狠地砸在岩洞外的马匪BOSS头上，再接着，马匪BOSS身上便出现了一片挥之不去的暗紫色光晕。

    “很好。”乌影摸了摸自己手上的小刀，笑了笑道，“这样的话，它就不能自动回血了。”

    神圣制裁，通过神之制裁强制取消指定对象一定时间内的所有祝福状态和恢复状态。有效作用对象：不高于自身10级以上的所有传说级以下敌对单位。

    “接下来你就用星光碎片来磨它的血，”不待萧野和诺诺说话，乌影又接着说道，“不过你打不打它不要紧，最重要的是记得一定要时刻保持它处于被‘神圣制裁’状态，明白吗？”

    “好。”诺诺微微点了点头应道。

    “很好……”乌影又摸了摸自己手上那把摆弄了好一会儿的小刀，有些得意地笑了笑，道，“那么接下来，就看我的了……”

    “……”听到她这话，萧野忽然颇有些残念。

    感觉自己好像就是个看戏的、旁边者。

    “你打算怎么办？”见乌影脸上颇有得色，萧野忍不住有些好奇地问道。

    马匪BOSS不愿意“自降身份”下马来杀他们，而径自在外面拼命地砍着他们头顶上那无比坚硬的岩石，在这种情况下，基本就是法系角色或者弓箭手这种远程角色，站好位置慢慢地用远程攻击把它的血磨完――这就是传统网游里最常见的卡怪打法，也是乌影口中说过的全息网游时代利用“地利”的典型法子。萧野自己是个战士，自然是难以发挥什么作用了，但看乌影这盗贼也一副跃跃欲试的样子，难道她……

    “你有没有听说过‘小李飞刀’？”乌影忽然转过身来，冲着萧野，有些得意地一笑。

    “……”萧野无语。

    废话，小李飞刀那玩意儿，虽然已经是几十年前的出品了，但那种经典，显然每隔一段时间就会被某些新的明星再度进行电视剧翻拍，所以，哪怕已经是二十一世纪一零年代末了，那四个字，对于许多人来说，还是耳熟能详。

    但是，耳熟能详是耳熟能详，小李飞刀一男的，跟乌影这盗贼哪有半毛钱关系？！

    “我出来的时候，可是带了很多飞刀的哦。”却在此时，乌影笑意盈盈地说道，“只可惜我的用毒能力还不强，这刀抹上毒，也不知道打它（马匪BOSS）有没有效果……要是涂毒技能练得高一些就好了……”

    她说着，手一伸，随着手腕优雅地一动，空中白光一闪，手上那把摆弄了好久的小刀顿时不见。

    “－60”……

    马匪BOSS头顶上很快冒出一个小得可怜的数字来。

    飞刀，是盗贼的一个专有能力，但，并不是所有的专有能力都是强大能力，当强大的装备比某些专有的技能更能造成更大的杀伤的时候，当有更多瞬间攻击技能可以在瞬间造成更大的杀伤效果、甚至在敌人反应过来就已经结束战斗的时候，很多盗贼，已经压根儿就忘了自己还有扔飞刀这个“长程技能”。

    它实在是太不起眼了。这个技能还是成长型的，但，与其花精力来练它，还不如多去打BOSS升装级、阴人爆装备。

    萧野一脸黑线地看着马匪BOSS身上冒出来的“－60”，以及随之而来的中毒伤害“－40”，心里不禁暗暗捏了把汗――

    这女人，不会打算用这程程度的攻击力磨死对方吧……

    马匪BOSS，有8万点血。

    这意味着什么？

    乌影的涂毒技能貌似等级真的很低，所以，一次扔带毒的武器攻击对方，只能造成短暂的一秒中毒伤害。如果不考虑诺诺的星光碎片那小得可怜的攻击输出――诺诺立志“救死扶伤”，所以装备的法攻相当低――算起来，在“神圣惩罚”一直不断、不出意外马匪BOSS不会自动回血的情况下，乌影每扔一把飞刀伤敌100血――她要扔800把飞刀才能搞定对方！！！

    800把，你是兵器库吗……萧野暗暗捏了把汗，心里幽幽地想道。

    但乌影却好像对此完全不在意。这女人似乎根本就不计较那些，只管一把把地连续不断地扔着飞刀。

    一分钟过去了。乌影手腕不断地扭动着，扔出一把把小小的飞刀。

    两分钟过去了。诺诺认真地第四次给马匪BOSS打上惩罚状态。

    三分钟过去了。乌影揉了一下手腕，很快扔出新的一把乌黑的飞刀。她的“刀速”是三秒一发。

    四分钟过去了。诺诺一边打怪，一边有些无聊地跟萧野隔着乌影聊了一下天。由于萧野不愿意吐露真实游戏名，故得到诺诺免费赚送的新名――娜娜酱――简称“娜酱”，又名“辣酱”。此称呼直接导致萧野大幅丧失与诺诺聊天的兴致。

    五分钟过去了。三个人一片沉默。乌影扔飞刀，诺诺出星光碎片，萧野――旁观。

    十分钟过去了……

    十五分钟过去了……

    “……”

    随着时间不断的推移，乌影除了越来越频繁地每隔一小会儿就揉一下手腕之外，飞刀却是扔得越来越“欢快”了。而眼看着乌影手中的飞刀扔出去一把、马上就又另一把新的出现在手上，然后再扔、再出现新的――越来越流畅――萧野心里忽然有种不妙的感觉――

    “这女人丫*的根本就不是来打BOSS的，这家伙是来练技能的！”

    “我TM没事儿在这里看别人练技能做什么？！”

    ……

    “那啥……乌影，你们打吧，我先走了。”又过了一分钟，萧野犹犹豫豫地，终于开口把心里的话说了出来。

    在这里干呆着真是没意思，而且，既然自己从头到尾都没有出手，那么呆在这里，不但有“不劳而获”（分经验）之嫌――那是萧野所极不喜欢的――而且，一会儿磨死了BOSS，装备和金币，看样子他也一个都分不到。

    他呆在这里，感觉就是纯粹在浪费时间。所有的一切，唯一还让他感到舒服点儿的，是乌影的那边，还蹲着一个小美女。

    不过，自己既然注定了跟小美女没交集，那该闪人时就闪人，也没有什么好留恋的。萧野想清楚了这一点，终于把告辞的话说了出来。

    马匪BOSS的注意力全在乌影和诺诺身上，萧野如果从洞里冲出来闪人的话，由于乌影和诺诺的牵制，从来到尾都没出过手的萧野，应该不会引起马匪BOSS太大的注意。

    “好吧，你走吧。”乌影随手扔出了手里的一把新的飞刀，看也没看萧野地答道。

    “……”萧野大汗。

    丫*的，这女人还真是无情啊，你TM假惺惺留一下人都不行？而且连原因都不问！

    仿佛从头到尾压根儿就没当他存在过似的。

    萧野想到这里，不禁微微有些恼怒。暗暗地骂了乌影一句，再也没有半分犹豫，脚下一用力，身子一动，下一个瞬间，人已经从马匪BOSS身边半米开外，飞快地闪出了岩洞。

    在乌影和诺诺不断的攻击之下，马匪BOSS果然没有太在意他。于是萧野头也不回地往远离岩洞的方向跑开了。

    “璐璐姐……娜酱……娜酱真的走了啊！”已经跑出十来米的萧野，由于“强力感知”，还听到岩洞里诺诺有些焦急的声音。

    “没事儿！”却听得乌影想也不想地答道，“别管她！她就是一打酱油的而已！”

    “……”

第四十五章 绯红之翼与不会飞的人

    萧野奔跑的脚步瞬间停了下来。

    “没事儿！她就是一打酱油的！”

    乌影的话，就像她手里的飞刀一样，伤害不高，但抹着毒啊……

    正所谓言者无意，听者有心。如果乌影是故意说什么话来气萧野的话，那么萧野顶多也就撇撇嘴，笑笑了事，还没必要跟一个女人在言辞上计较起来。只不过，现在的情况却恰恰是，乌影本来就没有故意气他的意思，但她那“表露真心”的话，却字字清晰地落入了自动开启“强力感知”受到其影响因而听力极好的萧野的耳中――

    “她就是一打酱油的……”

    “靠！哥在那里无聊地呆了半天浪费时间，哥容易吗哥！”

    萧野顿时一肚子恼火――或者，说得更确切些，是一肚子“委屈”。

    好心好意耐着性子无聊了半天，最后竟然被人说成“打酱油”，这……

    是可忍，孰不可忍啊！

    萧野提着刀，咬了咬唇，很快转过身来。

    “乌影，你这可恶的家伙，哥将用自己的实力告诉你，怎样才是正大光明的打BOSS之法，像你那种磨血的打法，才是真正打酱油的！”

    “我才不是‘打酱油’的！”却在此时，心里另一个声音忽然也清晰地响了起来。

    “叮！”

    “系统提示：你的契合度临时升高，当前契合度70%，特殊变身状态契合度加成值20%。”

    “系统提示：你开启了技能[绯红之翼]。”

    ……

    “璐璐姐，娜酱……娜酱她燃烧起来了、燃烧起来了啊！”小岩洞里，诺诺看着外面不远处萧野身子和头发那明显的变化，顿时一片激动。

    以前萧野变身夏娜打普通马匪的时候，进入战斗状态，身体――特别是眼睛和头发――也会起相应的变化，只不过，却完全没有这次变化之明显。

    深红色的眼睛，飘着无数炽热的火星的头发，以及那将大大的刀身紧紧地缠绕起来的绯红的焰火……

    夏娜，这才是她真正进入战斗后所展现出来的状态。

    ……

    “很好，就是这种振奋的感觉……”萧野微微凝了凝神，隐隐感受到自己身体里的另一种灵魂所“燃烧”起来的力量，心里暗暗自语道，“看来我渐渐能感受到我的这种变身能力真正是怎么回事儿了……特殊契合度加成20%……虽然系统完全没有解释是怎么回事，不过，我好像也有些慢慢明白了……”

    “是‘共鸣’吗……”

    “嘛，不过现在，也没功夫去多想那些系统都不愿多解释的事情了。”看着十来米外那还在对着山岩不服气似地猛砍的马匪BOSS，萧野由单手持刀改为双手，捏紧了飘着火焰的刀柄，暗暗自语道，“现在，最要做的事情，就是――”

    “以哥自己的打法，灭了这马匪BOSS！！！”

    “绯红之翼！”

    一双巨大的由深红色的火焰做成的翅膀，随着萧野的一声暗喝，1秒钟之内，迅速地在夏娜的背后长了出来！

    马匪BOSS，对萧野来说，最难的一点就是他的冲击和攻击速度实在太快了。电脑设定的角色，果然在某些属性上是“没有上限”的，其运动能力的确超出一般玩家苦练十年的水平，萧野即使在现实中是个运动健将兼打架高手，即使在游戏里依然保持着很好的“打架意识”和运动“感觉”，但是，跟系统设定的BOSS相比，显然还是差了不少。

    系统要这么设定，那谁也没话说。当年多少工会组队打马匪BOSS都没半句怨言，萧野此时当然更不可能去跟系统纠结“为什么它冲击那么快”这种无聊的事情。而萧野面对系统设定的这种冲击极快的角色，所作出的选择是――

    比他更快！

    “要飞了！”

    那一瞬间，萧野的脑子里忽然传来一种也分不清是他自己还是来自那“另一个灵魂”――夏娜之魂――的声音。然后，下一个时刻，他的身子已经不由自主地在空中浮了起来。

    “……”

    自由地飞翔，是千百年来多少人不变的梦想，即使萧野自己，在小时候也曾盼望着自己能够像鸟儿一样在天空中展翅翱翔。而这一刻，他终于脱离了地面！！！

    小时候的梦想，这一刻变为了真实！

    萧野的心里，顿时一片激动。这种靠自己的翅膀飞上“天空”的感觉，是借助任何其它工具都无法取代的！！！

    哦耶！飞起来了！萧野心里一片欢呼。

    只不过……

    “砰”！

    正在这时，萧野的脑袋干脆利落地撞在了头顶上那粗粗的树枝上。

    不由自主地浮了起来的萧野，却一时之间并没有完美地掌握飞翔的能力。

    萧野，有运动的“感觉”，但并没有飞翔的“感觉”。至少，他自己以前是完全没有什么“隐形的翅膀”、所以完全没有飞的“经验”的。于是……

    “扑通！”

    又一秒钟之后，被撞得一片晕眩的萧野直直地从半空中摔了下来，整个身子重重地砸在地上。

    “娜酱！”眼前一片金色的小星星，耳朵里传来诺诺的呼声。

    “快加血！”乌影的声音随之而来。

    下一个瞬间，随着诺诺的治愈术从天而降，萧野的身上顿时有种淡淡的舒服的感觉。

    “真是的，连飞都不会飞！”却在此时，乌影的话又清清楚楚地钻进了耳朵，直冲进刚刚从晕眩中完全清醒过来的大脑。

    “……”萧野无语。

    没飞过的人，总是以为有了翅膀就能飞，特么的只有像哥这样飞过的人，才知道那种“幸福的烦恼”啊！

    在掌握好飞翔之前，单靠自己目前的闪避能力和攻击能力去跟马匪BOSS正面作战，显然是一种不智的选择。萧野咬咬牙，虽然很想冲着乌影大吼一声“有本事你飞个哥看看啊”，但终于还是忍住了，打算不跟她计较。然后，微微凝神，身体里某种奇特的原本无形的力量，很快再次凝成了有形的焰火。

    “绯红之翼！”

    一声暗喝，那双刚刚随着萧野跌落、晕眩而自动消失掉的火焰组成的翅膀，再次迅速在夏娜的背后闪现出来！

第四十六章 飞翔

    “哦哦！又长翅膀了！”躲在岩洞下面的诺诺，一边给还站在岩洞前的马匪BOSS上了个神圣惩罚，一边看了看不远处的萧野，两眼发光地叫道。

    “这次，一定要飞起来！”萧野则没功夫理会远处一把卡着BOSS打一边看他“飞翔”的两人，在心里暗暗自语道。

    以前的自己，从来没有像现在这样有过翅膀，现在猛地有了双翅，一定要尽快“适应”这种感觉！

    暗暗凝眉，深吸口气，萧野抿紧嘴，拼命地用心感受背后那带着火焰的特殊存在。

    马匪BOSS还在岩洞前与乌影和诺诺纠结着，萧野站在原地，咬紧了牙，一动不动。

    这次，一定要切切实实地用自己的意念操纵起它们（翅膀）才行，可不能再像刚才一样，啥还没控制住就把自己弄上天了……

    仿佛，背后那里……好像能感受到有什么东西与自己身体相连了……

    那就是翅膀的位置吗……

    可以试着操纵着它们动一动……

    似乎……能动一下……

    再动一下……

    再动……

    “飞吧！”

    随着萧野猛地咬紧了牙，心里一声暗喝，夏娜背后，那双巨大的火焰组成的翅膀，猛地扑腾了起来！

    “哦哦！又飞起来了！”同一时刻，岩洞下面的诺诺又欢喜地叫了出来。

    羡慕之情，溢于言表！

    但是――

    “扑通！”

    刚刚飞离地面五六米的萧野，正在一片欣喜中，试图来一个小小的“变向”，但猛然之间，又没了扇动翅膀的感觉，于是……

    “加血吧！”岩洞里的乌影刚才看着萧野在那里“练习飞翔”，心本来也提到了嗓子眼上，但是萧野在刚刚展开双翅飞起的下一个瞬间，就又重重地摔到了地上，乌影在暗暗感觉“不出所望”的同时，一脸“淡然”地对诺诺说道。

    “哦……”诺诺应了一声，手一挥，一片金色光芒再次从天而降，准确地落在了刚刚从五六米的半空中直直地下来、与地面来了个亲密接触的萧野身上。

    “……”萧野一脸郁闷地爬了起来。五六米的高度，不算很高，但猛地摔下来，场面也挺狼狈的。

    那火焰组成的翅膀还在自己的后背上，这次并没有立即消失。只不过，萧野在刚刚落下来的时候，却怎么也操纵不了它。

    “璐璐姐，娜酱……她不是有翅膀吗，怎么又从天上掉下来了……”萧野从空中掉下来，乌影脸上是一脸“淡然”――至于心里是否有过幸灾乐祸，这里就不多猜测了，但诺诺却是满脸的失望――

    她心中的“夏娜酱”啊，从半空中掉下来摔得还真是狼狈……

    正所谓期望越大，失望越大，膜拜越强，怨念越深。诺诺曾满心期待能看到夏娜在天空中飞翔、破敌的场景，但是现在，这个场景却被“夏娜从半空中极其狼狈地摔落下来”而取代；诺诺曾对着竟然能长出像动漫里的夏娜一样的双翅的某“看不到名字的姐姐”极为膜拜，现在，这膜拜也消失得无影无踪，取而代之的是一肚子幽怨――

    “要是我的话，就会让夏娜飞起来啦……”

    这“姐姐”，真是笨啊……或许这句话更能代表诺诺此时心里的想法。

    “她笨呗！”诺诺还只是想想而已，并没有说出来，但在乌影那里，可就是毫不留情了――“那个夏娜很笨啊！”

    十个字，两句话，干脆利落，清清楚楚地落入了有强力感知能力的萧野耳朵里。

    “……”萧野大汗。

    “真是坐着说话不腰痛啊！有本事你在你自己背后用合成材料做两个翅膀装上飞一飞！”

    飞翔，可不是有了翅膀就能马上做到的。萧野现在算是极其深刻地体会到了这一点。

    “真是的……”一脸郁闷地，萧野在心里暗暗自语道，“现在才发现，动漫里简直太假了，那个夏娜，怎么可能第一次长出翅膀就自由地飞起来了呢，亏我刚才还想自由地飞在半空中然后用中距离的技能打游击呢……”

    《灼眼的夏娜》里，夏娜头一次出现翅膀，就是在眼看着就要从几百米高的地方落下、会摔得粉身碎骨的紧要关头，猛地开启了飞翔能力，然后飞离了险地。萧野现在并不是生死存亡不飞起来就粉身碎骨的时候，但，凝神“感受”了半天之后，好不容易飞到半空中，却还是……

    摔得一点儿也没悬念。他虽然曾经飞起来过，但在忽然又失去“感觉”的那一瞬间，自己是真真正正地拿翅膀一点儿办法也没有。全息网游不是传统网游，传统网游给了你飞翔的能力你就能马上飞翔，但全息网游里显然不是这样，一切新东西都还得你自己摸索着熟悉、控制。

    这跟现实中的情形是很像的。任何一个东西，头一次出来时，都必然要有一个熟悉的过程。萧野现在自身试着飞翔时，想到动漫里夏娜头一次长翅膀就飞得自由自在，这才暗暗感叹――

    “果然动漫里都是扯淡啊！”

    “夏娜，怎么可能一下子就学会飞嘛……”

    “乌露塞！”却在此时，萧野心里忽然隐隐传来一个不满的声音。

    “……”萧野猛地怔住。

    不会错的，虽然很模糊，但这是……之前那个“夏娜”的声音！

    萧野忽然有种很丢脸的感觉，因为他一直都忘了，变身状态下，那个不完全融合的“夏娜之魂”，好像也能自由地通过意念“看”到他所能看到的东西――例如“夜笠”里的衣服……

    这么说来，刚才他所有的窘境……

    “为什么不可能一下子就学会飞！”一片发?中，只听得心里那“夏娜之魂”的声音又传了过来，“我的火焰的翅膀是靠运用自己的‘存在之力’来达到自身的浮空效果的，本来就不是像普通的翅膀一样要不断地扇动才能飞翔……真是的，现在的你，完全没有那种能熟练运用自身能力的感觉……”

    “……”萧野愕然。

    绯红之翼，技能的解释明明很简单。在萧野以前看来，就是契合度到了60%就能长出翅膀来、自由飞翔，却没想到，这中间还有这些有着“特殊设定”的东西。

    这还真是尴尬啊。

    “那……那也没办法……我又不是你……”一片尴尬中，萧野只好嘴硬地顶了这么一句，“要你来说，我要怎么飞起来？”

    “你……”心里那声音犹豫了一下，“你……你试着闭上眼睛……想象着……当自己不存在……”

    “哦。”萧野在心里应了一声，“这个简单，不就是‘神游’吗……想我当年在课堂上坐得笔直都能直接进梦乡……”

    说着便依言闭上了眼睛。

    三秒钟之后，便悠悠有种可以入梦的感觉。

    萧野，在“入梦能力”上，那可是神级的――哦不，超神级的。

    “要飞了！”却在此时，心里忽然再度传来之前似曾听过的、现在可以确定是来自那个“夏娜之魂”的声音。

    下一个瞬间，萧野忽然“感到”自己猛地睁开了眼，同时，另一种强烈的感觉浮上心头――

    背后，有一双扑闪着火焰的巨大的翅膀！

    那双翅膀，连接着自己身体里某种奇特的力量！

    即使不扇动，也能自由翱翔！！！

    这……才是真正的“绯红之翼”吗……

    还在微微的震惊与茫然中，身体，似乎一时不受自己的控制了，但是，却很快地自在地飞了起来！

    “叮！”

    “系统提示：你的契合度临时升高，当前契合度81%，特殊变身状态契合度加成值30%。”

    “系统提示：你开启了技能‘超暴炎斩砍’。”

    ……

    “呀…………（哎）！”

    下一个瞬间，随着萧野嘴里发出一声好像完全不是他想发出的战斗的呼喝声，“贽殿遮那”被用双手高高举起，然后，猛地劈砍而下。

    “砰！”

    一道极其耀眼、极其凌厉的火焰如同弹道导弹一般，以迅雷不及掩耳之势朝还在恼火地砍着岩石的马匪BOSS袭了过去，后者还没来得及做出任何反应，已经直接连同他砍了半天的岩石，一起被“轰”得支离破碎。

    碎岩飞溅，血肉横飞。

第四十七章 与夏娜的交流

    中午直接放两章六千字上来吧，本来前一章打算早上凌晨更的，但稿件杯具地放在公司电脑里忘带回去了，所以刚才补上。下面第二章。

    ――

    “咳！”“咳！”

    一片杂乱中，乌影和诺诺一脸狼狈地从那个呆了很久的岩洞里跑了出来，两人都是一手捂着嘴防止吸进空中的碎石屑，一手在眼前挥着，排除飞在眼前的灰烟。

    一个斗大的、极其红艳的“－24080”还在一片灰烟中，在马匪BOSS之前呆过的地方的上空，悠悠地飘动着，久久不肯散去。

    “超暴炎斩砍”，聚起全身之力，将炎属性附于武器之上，通过极强的挥砍，将所有力量通过炎暴的形式向前方超远距离范围内挥砍出去，对特定小范围内所有对象造成极强烈伤害。技能伤害系数：5.5。技能耗魔：2000.技能攻击距离：1－300米。

    技能的说明很简单，就是一种强力炎暴攻击。但现在，萧野可不再轻易完全相信那扯淡的“系统说明”了――如果完全相信系统的话，你就是有翅膀也飞不起来！

    刚才那一砍，萧野身体里所感觉到的，远远不止什么“炎属性附于武器上”然后“挥砍出去”那么简单，那时候的那种强烈的体内某种力量涌动的感觉，虽然只是极其短暂的一瞬间，但是，只要真正感受过，就再也难以忘记。

    难以诉说的似乎只是很模糊的感觉，但却又是那样的清晰。

    “叮！”

    “系统提示：你的魔法值剩余量不足300，请注意保持自己的魔法值，以保持飞翔状态。（注：第一次开启飞翔状态辅助提示，以后不再提示，请自己注意自身魔法消耗情况。）”

    “……”

    不由自主地，随着身体里某种难以言说的力量的自动控制，萧野的身体开始迅速地“降落”下来，两秒钟之后，他好好地落在了地上。

    这次，落得很稳。傻*子也不会在这么稳的情况下还摔倒。

    “这种感觉，记住了吗？”这时，心里那个“夏娜”的声音再度传来。

    “我……我……”“感觉”，萧野是有，他现在也还“记忆犹新”，但怎样的程度才算“夏娜”所说的“记住”，萧野却是完全不能肯定。

    “真是的，萧野一点儿也没有努力呢……”

    一声带着不满的埋怨从心底传来，下一个瞬间，身体里仿佛有种什么附属的东西退去的感觉――刚才一直感到似乎自己有时控制不了自己身体的萧野，这个时候，忽然有种又可以完全自由地控制自身的感觉。

    “……”萧野捏了捏拳头，果然，如料想的一样，现在身体又完全是由自己控制的了。“我明明也很努力的……”心里却又对着夏娜顶了这么一句。

    “刚才的一切，都是萧野临时选择了‘沉睡’，我完全帮你打的。”夏娜的声音却是马上传来，“但由于萧野的不努力，连我也发挥不出自己的实力。”

    “……”萧野无语。

    夏娜，根本不给他辩解的余地啊！

    “萧野根本就没有身为‘炎发灼眼的讨伐者’的战斗的觉悟。”夏娜的声音还在传来。

    “我……”萧野大汗，“我怎么‘没有觉悟’了？”

    “作为‘炎发灼眼的讨伐者’，不肯完全接受我的心态的你，即使有着炎发灼眼的身体，也根本不可能真正发挥出我能带给你的战斗能力，如果是面对更强的敌人……”

    “等等！等等！”萧野忽然在心里打断了她，“我可不可以问一下……你所说的‘完全接受你的心态’……是什么意思？”

    他忽然对自己转职成“超级变身者”这个职业有种很不妙的感觉。

    “萧野一直在纠结自己是男的，不断排斥自己现在的身份，这会完全阻碍我们的协同作战。只有当你越来越真心认同‘炎发灼眼’（女）的身份的时候，当我们的思维方式能达到一致的时候，我们的步调才能越一致、才能发挥出越强大的战斗力。”

    “……”萧野忽然有种“果然不出所料”的被系统戏耍的悲哀感。

    我被耍了……

    “思维方式达到一致”……萧野现在总算有些明白了，这个所谓的“超级变身者”，严格地说，根本就不能算是传统的单一灵魂变身，说得更确切些，它应该算是“召唤附身型变身”！

    通过召唤某种灵魂附体，自己同时变身成另一状态，两种灵魂在新的身体下同时存在，自己的灵魂可以最大程度地操纵原本在变身前就属于自己的身体，而附身的灵魂则可以最大程度地发挥出原本只属于特殊变身角色的独特的战斗能力――这二者之间的配合，就是“夏娜”所说的“协同”和“步调”。

    只有当自己的灵魂与附身的灵魂达到一致时，才能同时发挥自身对身体的天然的操纵和附身灵魂对变身状态战斗能力的发挥！

    换句话说，如果他萧野想发挥出最强战力，那么就要……

    从心底里，想什么问题就都跟那些变身角色尽量一致。

    或许还必须包括吃甜食、上女厕、梳妆打扮之类的“习惯”……

    那么，所谓的“契合度”，事实上，应该是――

    一致度。

    “我勒个去！这……这是哪门子的设定啊！”

    ……

    “呐，璐璐姐……娜酱……好像呆在那里啊……”十来米外，灰烟落尽之时，诺诺一边看着乌影把地上马匪BOSS留下来的一堆小金币捡了起来，一边又看了萧野一眼，犹犹豫豫地说道――“那个，钱要不要分她一些……”

    “……”乌影回过头来，做出一副“有些无奈”的神情，“诺诺，我们独吞行不行，你能不能不要胳膊肘往外拐嘛！”

    “可是……这样不好吧……”

    “嘛，算了，开玩笑的……不过你看她那样子，好像是自己在想着接下来的升级计划了，根本看都没朝这边的金币看一眼……人家是能搞到特殊模拟药的人，没那么简单！”

    “那倒也是，还是不要打扰她想问题的好……不过，我们接下来还和她一起打怪好吗？”

    “再说吧……”

    ……

    萧野现在，又开始郁闷起来了。刚才那战斗中“激情”的一刻过去之后，现在，他的心情很快开始下沉。“超级变身者”这个职业还真是个“超级”奇怪的新职业，在以前的全息网游里，真的是从来都没有出现过类似的情形――他甚至都完全没有料想过会出现刚才那样的几乎是潜意识里的两种“灵魂”的“交流”。

    而且，最要命的是，“超级变身者”这个职业，在变身状态下，要发挥越强的实力，就必须越“接受”另一个“灵魂”，而实力达到最强发挥程度的条件、同时也是结果，那便是――

    淡化、甚至泯灭自己原本的思维、理念、习惯、以及意识，去接受、并改变为“系统”设定的另一种！

    就拿夏娜变身来说，各种可爱的套装衣服，少女喜爱的甜食菠萝包……这些东西，从一开始就存在于他在夏娜变身状态下的私有储物空间里，《无痕》设计出这个职业，似乎从一开始就是为了一个可怕的目的――

    用一个职业，用一个变身状态，大幅改变一个玩家的思维和习惯，从而“塑造”出一个跟原著人物有着一样的或者相近的爱好、习惯的――

    三次元现实世界的真实的“二次元美少女”！

    哪个变*态、疯子……设计的这职业啊！！！貌似还利用上了超高的科技！

    萧野感到自己的心都在发抖……

    而此时，随着萧野再度自己控制自己的身体和全部意识，夏娜之魂已经自动处于半潜伏的状态，同时――

    “叮！”

    “系统提示：你的契合度回落，当前契合度58%，该变身状态下部分临时开启的技能关闭。当前特殊变身状态契合度加成值0%。”

    （好了，呼呼，讲解全书的变身系统的真正设定的烦闷时间终于过去了，基本上，关于‘超级变身者’变身的实质到这里也算是讲清了吧，虽然很?嗦。这一部分的铺垫我写得很累，常常为了一章的心理描写花去两三个小时，估计大家读得也很有累感。但前戏终于完成了，后面的行文会过得轻快一些了。）

    （另外再强调一次，本书不会走娘化路线，所有的变身目前无法达到100%契合，所以男主角有抵触情绪、同时也不会像动漫里的那些形象一样生活，导致不少读者认为没有写出原著那些角色的形象，但，这本书不是同人小说，也不是单一穿越变身型小说，男主角在现实中仍然是男人，他是“男主角”，不是“女主角”。所以，为了全书的剧情，为了男主角作为“男主角”的身份，他的某些情绪是从一开始就设定了的。其实换个角度想，这也是一个必然的设定，如果我写男主角在性格上很快就单一接受了某一个变身角色从而一开始就像某个角色一样生活，那么其它变身出现时怎么办？男主角再变性格？性格那么容易变来变去吗？男主角性格都跟夏娜一样了，还会再去变奈叶吗？都成傲娇炮了，还能变无口大萌神吗？）

    （就好像校花无主时有大批人追，但一旦有主，追的人就猛减了。所以，为了男主角那有大批变身可以“选择”的“未来”，咱坚定地先让男主角保持自己作为一个男人的心态、不完全接受任何一个变身、做一个“无主男主角”吧！）

    （当然，后来会有人将变身能力发挥到极致，以接近于原著角色的形象活下去，不过那是后话了，敬请期待。）

第四十八章 林龙的委托

    接下来的时间里，萧野是相当地纠结。所以，乌影是不是一个人独吞了杀死马匪BOSS的战果，萧野也完全没在意。

    让他纠结的事情，说起来也很简单，就两句话：一，要提高契合度，就必须改变“心态”；二，契合度回落后，他一时却无论如何也无法再升上来。

    现在，契合度又跌落到58%了。当初突然有了特殊变身状态契合度加成，所以他的契合度临时猛蹿，结果不但强力技能出来了，而且整个角色的各种属性也明显提高，一个超暴击的“超暴炎斩砍”直接解决了马匪BOSS剩下的所有血量，虽然好像整个战斗都不是他“亲自操控”的、而只是体内那另外一个灵魂的战果，但毫无疑问那还是相当爽的一刻，只不过，当身体里另一种感觉迅速退去的时候，很快，系统提示加成值又变回0%，然后平均契合度就在58%，怎么也难以升上去了――

    “分项契合度：性别契合度0%；性情契合度60%；性格契合度50%；武器倾向契合度80%；攻击倾向契合度：80%；技能应用契合度：80%。特殊变身状态契合度加成：0%。”

    “（平均）总契合度：58%。”

    多么让人纠结的58%啊……

    他本来还打算找个机会，像夏娜之前说过的那样，练习一下利用身体里的力量来操纵浮空、而非扑扇翅膀飞翔，不过现在……

    就差那不到2%的契合度，但，翅膀就是出不来了。

    “算了，先不管那些。”萧野只好在心里自我安慰，“再练练技能应用契合度吧，再升升，就能把总契合度拉到60%……”

    虽然貌似在夏娜变身状态下，技能应用契合度一开始升得很快，但升到一定程度就是无限接近龟速了，但，龟速也是速嘛，只要能勉强升到90%，总契合度就达到60%了。

    另外还有那80%契合度、外加爆气状态――貌似刚才自己就曾进入过那个状态――才能出现的场面很震撼、自己很威武的大招“超暴炎斩砍”……

    “怎么？还打马匪BOSS？”看着乌影又开始虐*待普通马匪以吸引马匪BOSS出现，萧野有些疑惑地问道。

    马匪BOSS，如果是在当初大家都才进游戏不久，打打这家伙搞点儿装备还是可以的。现在，游戏都开服几个月了，三十来级的别人不要的装备，随便扔点儿钱就能弄到一大堆，根本就没有在马匪BOSS这里耗时间的必要――这也是萧野刚才准备离开、对马匪BOSS一点儿也不“热心”的重要原因。

    “还要打9遍。”乌影头也没回地答道。

    “9遍？”萧野眼睛都瞪大了，“你有没有搞错！有必要跟一个三十来级的BOSS在这里一直纠缠吗？！”

    不考虑萧野的“爆发”的话，按照乌影的“飞刀流”，打死一次马匪BOSS几乎要花半个小时。再加上刷普通马匪吸引BOSS出现所花去的时间，9遍，估计要用**个小时才能刷完啊！

    “有必要。”却听得乌影想也不想地答道，“不论是打怪练级装备，还是做任务，都有这个必要。”

    “……”

    “算了，看你人不错，本来这个任务我只打算和诺诺两个人做的，给你共享一个好了……”

    “叮”！

    “系统提示：襄阳主城的治安执行官林龙对于襄阳城外的流寇、盗匪及某些特殊对象的存在颇为不安，他甚至怀疑这些敌对力量背后有一个统一的叛乱军组织或者某种阴谋，在巧合的相遇之下，他希望你能尽力击败城外的反对力量头目们，以将幕后的一切吸引出来。你是否愿意帮忙？”

    “……”萧野微微怔了怔。这任务，看来有“隐藏任务”的味道啊！乌影竟然是在做隐藏任务。

    “是。”

    “系统提示：你接受了任务[林龙的委托]。林龙在交付你此项任务的同时，不希望在事情成功之前，引起襄阳城众人和城外敌对力量对于襄阳城内他本人的太大注意，因此，此任务不可张扬。你可挑选你信得过的朋友协助完成任务、并共享此任务，但参与任务的总人数不可超过五人。”

    “系统提示：你接受了玩家[乌影]共享的任务[林龙的委托]。”

    “[林龙的委托]任务提示：请击杀襄阳城外各种30级以上的野地BOSS各10次，以引出隐藏BOSS或者隐藏剧情。任务限制人数：5人。时间限制：六个月。等级限制：领取任务时等级不高于40级。”

    限制人数，限制时间，限制参与等级，看来，这任务果然是……隐藏任务啊……

    萧野不由自主地朝乌影看了看。虽然这女人之前好几次给他一些不爽的感觉，但现在，她既然能这么信任又这么大方地把隐藏任务分享给才见面不到一小时的他，萧野对她，猛然间多了一些额外的好感。

    投之以桃，报之以李，你若是信任我，我也会帮你――这是萧野的一惯作风。

    当然，你若是想整我、惹恼了我，那我也必定会将你整得死去活来！

    “现在明白了吧？！”乌影瞥了萧野一眼道。

    “好像是挺不错的任务，”萧野微微笑了笑道，“虽然貌似麻烦了些。”

    “没有不麻烦的特殊任务！”虽然明知道萧野是在说笑，但乌影还是白了他一眼。

    “可惜了，你刚才不早把任务给我，现在我还得多打一遍马匪BOSS算数，”萧野笑道，“话说其它的各种BOSS呢，你们之前打过多少了？”

    “还没，”乌影道，“马匪是第一站。”

    “那就好。”

    萧野说着，已经提起现在只闪着很细微的火焰、完全没有之前高契合度时的那种夸张的炎火状态的大刀贽殿遮那，朝不远处一只普通马匪冲了过去。

    “对了，顺便问一句，那个‘林龙’，他在襄阳城的哪里，怎么我以前从来没听说过他？”

    “以前？你来这游戏才多久啊？！那人就出现了那一次，就再也找不到了，不过估计任务完成得差不多时他会自动出现的――你现在急着找他做什么？”

    “没……我哪里急着找他了……接了任务想见见任务NPC是正常情况吧！”

    “好像的确如此。”

    ……

    “可惜了，要是能先拿到任务奖励就好了。”不就是10遍马匪BOSS吗……

    “诺诺，除了打BOSS，不用管她了！”林子里则很快传来乌影的声音，“她能闪得很，小怪让她单刷吧！”

    “哦！”

第四十九章 传说中的甩葱歌

    接下来的时间，就是相当的无聊了，也就是萧野单刷怪、乌影和诺诺组合打怪、然后再慢慢磨BOSS。后面几次马匪BOSS萧野已经出不了特殊状态了，所以只能再度旁观，但好在其打普通怪的效率相当之高，两刀一个，极大地加快了马匪BOSS出现的频率，所以，乌影也再没说过他“打酱油”之类的话。

    上午剩余的时间就这样过去了。打普通怪和打BOSS，让萧野升到了33级。在有萧野高效率刷普通怪的帮助下，以及乌影回城去补充飞刀的时候诺诺升了一下级也在城里学会了个加攻击的祝福技能，他们后来打怪的效率也高了不少，于是10次马匪BOSS的任务，总算是赶在吃中午饭之前，仅用了四五个小时就完成了。

    三人下线，各自吃了些午饭，由于诺诺要睡午觉，所以乌影和萧野也只好暂停打怪。乌影去练习采药去了，其远大的志向是做出神级剧毒来涂在自己的飞刀和匕首上，而萧野则呆在城里，看着自己挂在交易所的武器会引起襄阳城玩家们何种程度的关注。

    上品灵器级的武器被公开拍卖，这件事情，很快在襄阳城引起了一阵不小的轰动。而当[神灭天罚]注意到他的武器被挂上去之后，很快放出狠话来，“谁敢抢这把武器就是跟[无敌战神]过不去”，结果，这虽然导致了一大批普通工会的玩家为之却步，但是，某些实力并不比[无敌战神]差太多、早就有心未来在襄阳主城称雄的大工会们，却掀起了对这把武器更加疯狂的兴趣。

    竞价很快开始。情况出乎意料地好，萧野虽然绝对不算是网游菜鸟，但他显然还是低估了大工会们的实力。为了能让自己的实力增长，哪怕只是短暂的几天里临时增长自己的实力，那些大工会也舍得投入大量的钱――30000块的底价对它们来说，感觉真是九牛一毛了。

    50000……

    55000……

    60000……

    65000……

    70000……

    ……

    对于大工会来说，在公开场合“表演”时，一次加价只加1000的话，显然太掉身价了些。所以，不加5000绝不出口！

    萧野在角落里暗暗地看着，心里早已乐得笑开了花。

    “朋友，你就是那个打死[神灭天罚]的玩家吧，虽然你等级很低，但[邪神盟]欢迎你！”

    “你就是‘貌似小乔’吧，不给老子赶快把武器撤下来，敢卖出去老子非组队杀得你永远退出游戏！”

    “朋友，你那武器是从那个‘貌似小乔’那里得来的吧，你是她本人吗？是她朋友吗？我有意高价买你的武器，不过，你挂在那里拍卖太显眼了，我们能私底下商量吗？”

    “你的武器10万块我买了，撤下来私自交易吧，给交易所的违约金我们来付，放在那里拍卖，10万块你就要被收1万块的交易费呢！”

    “貌似小乔，我崇拜你！”

    “妹妹，求合体……”

    ……

    萧野的信箱，早已被各种信件塞爆了。有拉他入工会的，有威胁他的，有想见他面也不知道是真想跟他交易还是想怎么阴他的，也有“粉丝”们热情的“表白”，萧野本来只是过来看看[神灭天罚]有没有出现、以及他会有怎样的表情，不过，一进主城就被一大堆的邮件提示给包围了，然后，信件提示音便连绵不绝！

    幸好邮件提示只会在主城里有，不然的话，之前打怪的时候萧野早就会被整得无限分神了。

    “删除”“删除”“删除”“删除”“删除”……

    一口气看了十几封邮件后，萧野大抵上已经明白了所有邮件的上面那几种目的，看着后面还排着队等着他阅览的信件，萧野终于再也没有了一封封看的兴致，开始了“快捷”的操作。

    “系统提示：你收到一封新邮件。”

    “删除”“删除”……

    “系统提示：你收到一封新邮件。”

    “删除”“删除”……

    “系统提示：你收到一封新邮件。”

    ……

    “我勒个去！”萧野终于忍无可忍了。襄阳城总计有超过100万的玩家，如果每个玩家都对着他的那个商人号的邮箱寄封邮件，那萧野单是删除邮件都得累死。

    系统没有“全体删除”这个选项。

    “爆吧！爆吧！把我邮箱寄爆了看你们还寄得进来？！”萧野终于放弃了，不再理会邮件，心里暗骂了几句，径自朝城外走去。出了城，就没有主城内的那种邮件提示了。

    95000……

    在出城之前，忍着耳边连绵不断的系统提示音，萧野又看了看就在邮筒旁边不远处的交易所的拍卖情况，只见那把武器的价格已经直奔10万而去了。

    “太低估大工会的热情了啊……”在一片因为系统提示音而带来的烦躁中，萧野算是有了一些额外的“幸福”。

    一个人打了一个多小时怪，不久，诺诺终于再度进入游戏，并且很快联系了他。而乌影也停止了采药练习，很快过来汇合，继续隐藏任务。下午的事情依旧没有什么多说的，甚至可以说，有些无聊。全息网游是很吸引人，而《无痕》更是广为男女玩家认可。不过，那些都是针对“一般”玩家而言的，没事儿的时候就像自己真会魔法似地耍一下现实中没有的技能，一边打怪一边四处观光一下，从BOSS身上扒取可以自由变换外观的服装和配饰把游戏世界当成“试衣间”……等等等等，这都是对“一般玩家”而言，而像萧野、乌影和诺诺这种明显掉队很严重的“非一般”玩家，现在为了将来的更炫目的技能、有更多可变换外观的服装以及更美丽的游戏图景等等，则不得不加紧进行重复的打怪升级之路。

    当然，他们也不是对于自己正在做的事情完全没有什么期盼的。至少，他们在做的，是一个真正的隐藏任务。乌影和诺诺固然是对这个隐藏任务的后继情况充满了好奇与期待，而对于萧野来说，上一次长期的大型隐藏任务导致了他转职成一个超级独特的“超级变身者”职业，现在这又是一个隐藏任务，他也很想看看发展到最后会是怎样。

    不过，即使如此，即使心中有着种种的期盼，一刻不停地在那里打怪的话，无论如何还是会感到些许枯燥无味。

    “哎……”又利索地砍倒面前的一只普通怪物，萧野看了看头顶上的天空，长叹口气。

    “诺诺，有些无聊吗？”乌影也放倒了自己面前的普通怪物，看了看由于萧野和自己都很威猛而用不着她出手对付小怪的诺诺，微微有些歉意地说道。

    诺诺，以前是不怎么玩网游的，这次来《无痕》，算是在她打算重练时，被她拉进来专门帮她做任务和打怪升级的。萧野现在已经知道了她们的这些情况。

    “没……没什么……”诺诺本来的确有些无聊地站在原地看着四周的风景，这个时候听乌影这么一说，赶紧笑了笑道，“和璐璐姐和娜酱一些打怪很高兴呢！”

    “……”乌影和萧野同时怔了怔，一时不知道说什么话好。

    “你们打得累不累？”却听得诺诺又接着说道，“要不……诺诺给你们唱支歌听吧。”

    “好啊！”乌影和萧野顿时一齐说道。

    乌影并不是很喜欢听歌，不过诺诺既然有意向要唱，乌影当然完全支持。而萧野……算了，不提此人此时的想法也罢。

    “那么……唱什么歌好呢……”诺诺微微凝眉，一边想着，一边自语道，“要轻快一些的才好，听起来璐璐姐和娜酱更精神些……嘛，就这个了！”

    “？”乌影和萧野听到她的话，一肚子问号。

    下一个瞬间，诺诺把自己的小法杖扬了起来，然后，整个人动起来了――

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵?邦连嗯邦波－哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波－呀吧丙囔点囔点阿波－哇拉吧鲁布鲁布鲁布鲁布爹耶不－吧皿吧皿囔点囔波－哈哈啪啪啪啪噗噗点呀不……”

    ！！！

    萧野差点儿直接昏倒。

    “这……难道是传说中的……‘甩葱歌’吗……”被突然袭来的现场版的萌音给震撼得一个踉跄的萧野，一边退了两步站稳，一边喃喃地说道。

    “啊！娜酱果然也知道啊！”诺诺顿了一顿，绽放着笑脸说道。

    然后下一个时刻――

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵?邦连嗯邦波……”

    萧野：……

    甩葱歌，原名《levan－Polkka》，本来是一首来自芬兰的波尔卡舞曲，是首斯堪地那维亚的地方歌谣。不过，后来被某些“著名”的角色进行了特别的改写、翻唱，从而迅速红遍全球。在某几个“著名”的版本中，就是歌唱者手里拿着一根长葱不断地甩动、边唱边舞，于是很快得名“甩葱歌”。

    萧野从来都不太关注什么歌曲，但是，如果某些歌曲你老是听到其它人提起，那你想不关注也难。

    确切地说，诺诺现在表演的，并不算是“甩葱歌”，说她那是“甩法杖歌”或许还更恰当些――不过，那些显然都是次要的。

    “想起来了，那家伙，叫什么来着……初音吗？”依稀记起以前听说过的一些事，忽然想起自己曾经瞥过的技能栏，萧野又赶紧用意念看了看，不由得自语道，“她的变身，原来我也会的……”

第五十章 初音未来

    ――那啥，祝大家节日快乐，今天是属于你们滴――

    诺诺扬着小法杖，又是唱又是舞，歌声在山林里回荡，如同皱鸟欢喜乱鸣，整个人相当“投入”，也相当欢快。

    但萧野看着诺诺的歌舞，有那么一会儿，却忽然暗暗地起了一层鸡皮疙瘩。

    这倒不是说诺诺的歌舞有什么不好，让萧野恶心、反感。恰恰相反，诺诺的歌喉非常清脆，舞姿也相当可爱、诱人，真的可以说把一个小女孩那纯真可爱的美丽动人发挥到了极致，也让萧野忍不住口水长流。只不过――

    “初音的变身，我也会……”

    初音未来，甩葱歌的代表“歌唱家”。

    甩葱歌，原名《levanPolkka》，本来是一首来自芬兰的波尔卡舞曲，是首斯堪地那维亚的地方歌谣，虽然本身的音乐很动听，但在长久以来，都只在欧洲部分地区流传，并不为全世界知晓。从2004年开始，在某部动漫里开始出现某女角色唱“甩葱歌”的镜头，这个乐曲才开始走向世界。一直到了2007年，日本人Otomania以语音合成软件VOCALOID2为引擎的虚拟偶像软件“初音ミク”（初音未来）唱了这首歌一炮而红之后，才将它带到了日本以外的其他文化而爆红。受到初音未来唱这首歌的“甩葱动作”影响，在中文地区才昵称这首歌为“甩葱歌”。可以说，提到初音不一定提到甩葱歌，但提到甩葱歌，就不得不提初音未来。

    初音的代表歌曲有很多，但，虽然不是绝对原创，不论如何，甩葱歌却肯定算得上其中之一了。

    极其可爱的动作，极其欢快的音符，极其美妙的舞姿，以及演唱过程中极其可人的少女笑容……在歌舞的过程中，将少女的纯洁、天真、可爱的情调发挥到极致，这，就是“甩葱歌”当初直接爆红的最大原因。

    一如此时诺诺所表演的一样――虽然诺诺的演唱肯定离初音的原唱还有不小的差距。

    但萧野欣赏着诺诺的表演，不住地口水长流的同时，却不住地头冒黑线――

    “一阶变身：初音变身……哪天叫我变成初音未来那小妮子像她（诺诺）一样在那里拿着大葱转来转去地唱歌么……”

    一个大男人，变身成一个少女就已经够呛的了，再让他像一个100%的少女一样欢快地舞动、歌唱，在歌唱的过程中还露出少女的“纯洁、天真、可爱的笑容”……

    天哪，杀了我吧！

    变身成十几岁的小少女初音未来，萧野表示还是完全可以忍受的，只不过，再要他像诺诺此时一样在那里欢快地歌舞的话……

    这念头单是在他脑海里偶尔闪现了两下，都让他有种想要直接呕吐的感觉。萧野赶紧不再注视诺诺，拼命打怪，以分散注意力。

    “哟，看来果然是很有效果的呢！”眼看着“娜酱”比之前更加勇猛地冲向了怪物一通狂砍，正在不断地欢快地歌舞着的诺诺心里一片欢喜，“那么，诺诺要继续唱下去！”

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波……”

    萧野：“……”

    打怪、唱歌、吃饭、打怪……八个小时后。

    “娜酱，我们要退出游戏准备休息了哦！”

    诺诺的笑脸再度绽放，动人的声音在襄阳城外的山林里不断回荡。

    “呼……”看着诺诺和乌影两人原地消失，萧野不由自主地――长吐一口气。

    人快累趴了。

    耳朵里还在回响着诺诺一天的歌声，虽然时不时会歇一会儿，但在萧野的感觉上，那就是从来没停过。而每次只要一注意到诺诺的歌声，也不知怎么的，萧野总会不由自主地想着自己变身成初音未来、像诺诺一样在那里又唱又跳的场景――然后马上感觉恶心得想吐。

    打怪、打怪，只有拼命打怪，才能分散自己的注意力，让自己不再多想自己像诺诺一样在那里“摆萌”的大男人跳少女舞的恶心场景。诺诺的“摆萌”是极度诱人、极度可爱的，但如果换了是他萧野的话……

    “我也该退出游戏了。”萧野长叹口气。由于不断地拼命打怪，累感固然是很严重，而更要命的是，耳朵里甩葱歌的歌声此时如同某种阴影般挥之不去，诺诺那不断闪现的动人的少女之舞，也像无处不在的电影镜头一般，不断地在他眼前回放――同时，镜头里的少女，被打上“萧野”的标签。

    老天爷就像是故意要整他似的，他越是要坚持一个大男人的气概，老天爷偏偏越是要派个小女孩来在他面前歌舞，同时还不断告诉他――你也可以这样歌舞的哦……

    再这样下去，心理要崩溃了……萧野心里无限怨念地想着，一边退出游戏，一边计划着明天无论如何也要想个对策避开今天的窘况――由于某种心理阴影，他现在很不愿意见到诺诺，虽然诺诺是那么可爱的一个小姑娘。

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波……”

    “我勒个去！别在老子耳边再响了！”摘下游戏头盔，耳边的歌声还在不断响起。

    甩葱歌很动听，但现在出乎某种心理原因，却几乎是在要萧野的命――身为一个男人的命。

    “真是的！”又骂了一句，萧野站起身来，去洗手间。

    “确定一下，这里是我该进的洗手间吗？”半分钟后，萧野在洗手间门口站定，凝起眉头。

    “首先要确定，我是男的。”因为有了之前下意识地将性别错误判断的先例，萧野现在是格外的慎重――可不能重蹈覆辙啊――“所以，我应该进男厕所。那么，然后，哪边是男厕所呢……”

    “我勒个去！这里只有一个厕所！”五秒钟后，突然反应过来自己现在是站在自己租的房子里的私人洗手间前面的萧野，一声大吼。

    这洗手间，是他私人的，还分什么男女！

    “不行了，被整了这么一两天，神经太紧张了……”又认真地确定了一下，才终于冲进洗手间开始解决生理问题的萧野，一边嘘嘘着，一边叹了口气自语道。

    其实今天的夏娜变身状态还算好的，由于契合度不高，萧野的“个人意识”一直很清醒，所以完全克制住了、没有出现之前第一次变身“小小乔变身”后不由自主地在潜意识里将自己的真实身份误判的场景，从某些方面来说，这也是托他挣扎了一天的福。

    但萧野显然对于这个“成果”也还是不满意的。对萧野来说，偶尔看看动漫，可以，通宵看，也成，对着几个动漫美少女流口水，更是没什么问题，但若是要他自己去当美少女被别人流口水的话……

    或者在游戏里养成了女人习惯，在现实中像东方不败一样过活？

    “……”

    “一个人再这样下去，早晚会弄得神经兮兮的……”拉好裤子，萧野皱起眉头，心里又暗暗想道，“这实在不是一件很妙的事情……”

    “真是烦死人啊！算了，以后的事情以后再说，今晚先去趟桑拿馆调节一下吧……哎……”

第五十一章 最后一次

    锁上了门，萧野便下了楼，一瘸一拐地到了面馆，按照前一晚上同样的方式解决了温饱问题。今天这个时候，面馆里是没有昨天出现的那两个人了，除了老板和服务员，就只有他一个顾客坐在那里而已。萧野一边想着游戏里那个特殊职业导致的一系列心事，一边缓缓地解决着自己面前的牛肉面，等到出了面馆的时候，已经是晚上十点钟左右，这个时候，想想，是某个地方开始“加班”的时候了。于是开始按前一晚的计划，朝那里走去。

    五月的天，夜风不冷不热，夜色相当的怡人。圆圆的月亮将皎洁的月光轻轻地铺洒在无垠的大地上，整个世界看上去是那样的柔和。萧野一瘸一拐地走在路上，看到深夜里，一对对约会的少男少女，在梧桐树的影子下亲吻着对方作为今日的告别。

    “……”他忽然感到自己心里酸酸的。

    萧野并不是一个娇情的人，恰恰相反，他是主张“醉卧沙场君莫笑”那种豪情的，但，不知为何，此刻，在看到又一对恋人深情地吻着对方的时候，忽然猛地有一种想要流泪的感觉。

    曾经我也希望追求爱情……

    “算了，我想那么多做什么？！”下一个时刻，心里愤愤地对自己说道。

    这是个现实的世界，你所想的，和你最终所得到的，往往有着天与地的差别。多少年前，萧野也曾经像每个青春期的少男少女一样憧憬属于自己的爱情，但……

    最终的结果却是，无财无势、同时还是个瘸子的自己，最后却不得不沦落到要去某种糟糕的地方去解决自己的某种生理需求、才能一时感到安慰的地步。

    拥有属于自己的爱，那究竟是一种什么样的滋味，或许，再这样沦落下去，自己永远也不会体验到了吧。

    但是，那又有什么办法呢……

    没有哪个女人会看好一个长相普通、才气平庸、无财无势、同时还是个瘸子的男人。

    月亮在天空中无声无息地移动着，不知何时，已经走进了一片淡淡的云里。五月的夜，一时又略显晦暗。萧野在一棵空荡荡的广玉兰树下稍歇了歇，一声长叹。

    瘸子，走路都累。

    虽然他的体力本来很好。

    “哦，是你啊……”一刻钟后，萧野一瘸一拐地走进了赵大妈的桑拿馆。赵大妈的桑拿馆即使在午夜，前面也是“正当”的桑拿服务，只不过对萧野来说，他要去的地方当然不是那些司法机关能直接找到的地方。推门而入的时候，赵大妈一看到是萧野，本来一脸期待，顿时变成了一脸平淡，甚至微微还有失望之色。

    “切！”萧野也颇为不爽地暗骂了一句。他在这里，某种程度上讲也算是“熟人”了，虽然如果只看脸的话，他还算挺帅，但一个瘸子是没资格用“帅”这个词的，这一点却是被赵大妈和赵大妈的“女员工”们所公认――所以，对于既不帅又没几个钱、连打赏都不给几个的萧野，虽然早已熟识，但赵大妈和她的员工们，是越来越懒得给好脸色了。

    或许再过一些时间，等她们有了一定的钱，萧野再上门来，估计还会被直接轰出去――虽然他不是来吃“霸王餐”的。

    没办法，这瘸子连做*爱都让人感觉不爽，就算是风尘女子咱也要有选择、以后还可以偶尔回味一下帅哥的不是？

    以前的时候，赵大妈她们还一直隐忍，毕竟，萧野还是“老顾客”嘛，所以萧野虽然偶尔能感受到她们的不屑，但至少她们还没把那种表情流露到脸上，不过，或许是在萧野没来的这一段时间里，她们又赚到了不少钱，所以，对于萧野这个穷瘸子，此时已经完全没有客气的必要了。萧野看到赵大妈此刻的脸色，心里猛然后悔起自己今天干嘛要跑这里来――

    哪怕因为不来这里、自己某天会真的性情变成个女的，也比在这里受人白眼强啊！！！

    “今天是最后一次了……”脚已经踏了进来，如果只因为被人使了个脸色就马上退步而去，那也太丢面子了，明显就是“败退”、“认输”的意思，这是萧野所极不愿意的。所以，既然已经进来了，那便只能在心里暗暗如此愤慨――“等过两天卖了那把剑提出点儿钱来，哥也搞一身名牌什么的在外面晃悠晃悠，想叫老子进来给你送钱老子还不干呢！！！”

    但是，话说是这么说，当他在赵大妈那略带不屑的眼光中硬着头皮径自走向旁边侧面某个被称为“员工宿舍”的套间门的时候，当他半低着头不用再面对赵大妈那让他感到相当不爽的眼光的时候，心里某种悲伤的感觉，终于还是一下子涌了出来――

    “我不求那个人长得有多么漂亮，甚至她像我一样瘸了也行，我也不希望她有多富有，哪怕她欠债我也会尽力帮她……但是，多么希望有一个人能不计较那些（钱、势、貌），愿意陪着我……”

    “那样的话，老子再也不用来这种鬼地方了……”

    赵大妈的桑拿馆，前厅那可是正规营业的，至于后面……后面那可也是正规的，那是女员工们的宿舍套间，合法住址。只不过萧野对于那些“合法住址”已经太熟悉了，所以他现在根本就不需要赵大妈或者服务员的指引，就能自己找到地方，而萧野虽然人很“锉”，但信誉不错，既不会吃霸王餐，也不会乱拿不属于自己的东西，所以桑拿馆的一众女人，在对他有些鄙视之余，对他也还算“信任”，萧野每次进来，招呼都不用打，自己想干啥就干啥――当然，前提是他选定的对方也愿意。

    “喂，等一等！”萧野正“照例”不打招呼径自朝后面的套间门走去，这个时候，赵大妈却忽然想起了什么似的叫了一声。

    “什么事？”萧野也没什么好脸色地半转身，回过头来道。

    “你先别进去，我跟你说一声，”赵大妈微微有些难堪，不过很快，一脸淡定，“晶晶上次已经说了不想见你了，还有小月也是，哦对了，还有102房间……”

    “行了行了！”说“不想见”的，大抵上就是说已经完全歧视他这个瘸子了，连给人“送钱”都被人鄙视，萧野心里是一肚子恼火，一边更是坚定了以后再也不要到这里来的决心，一边绷紧了脸，恼怒地打断了赵大妈罗列他的“拒客名单”，“你不用再数了，随便说说谁还愿意就是了！”

    “妈D……”然后又在心里恨恨地加了这么一句。

    “你等等，我给你看看……”萧野的脸绷得紧，但他就算绷得再紧也对赵大妈没有任何威慑效果，而眼看着萧野这穷瘸子竟然也敢不给人好脸色，赵大妈更是不快，冷淡地回了一句，看向他面前柜台上的员工簿。

    “切！”萧野暗骂。要不是不想“认输”、要是有钱，萧野现在恨不得直接掏出一大堆钞票，往她前面的柜台上一砸，然后冷哼一声，“事”也不做就大摇大摆走出这里去，同时给她一种“爷有钱、但爷不会再来你这地方”的脸色――叫你看不起人！！！

    “小朱……小怡……”萧野的暗骂却是显然不会对赵大妈有丝毫的影响。虽然也看不起萧野，但赵大妈还是不管那么多，看着自己面前的名册。

    “砰”！“砰”！“砰”！

    却在此时，玻璃门上忽然传来三声敲门的声音。

    “嘶”！

    然后，当萧野不由自主地完全转过身来，看向门口时，只听得门的下沿在地面上轻轻地摩擦了一下，不待里面的人开门，门外的人在象征性地敲了三下门之后，径自推开门，走了进来。

    赵大妈的脸色顿时一下子变了。

第五十二章 A罩杯女孩

    进来的，是三个穿着黑色衣服的家伙，个子很高大的那种。当他们的裤腿随着脚的迈入而在桑拿馆内出现的同一时刻，赵大妈的脸色顿时为之一变，不过，两秒钟之后，马上又恢复一幅完全“正常营业”的样子。

    “……”萧野愕然。原来，今天衰的不是自己，而是赵大妈啊。这家伙刚才还鄙视他呢，现在好了，遭报应了，收“保护费”的找上门来了。

    不过，不关我事！

    萧野心里暗暗有种幸灾乐祸的感觉。虽然平日里他极度反感那些收保护费的，如果他不是瘸了腿，说不定还会在路边施加“埋伏”然后对那些人来个突然袭击然后再迅速闪人扬长而去，以惩治这些社会的渣滓，不过，今天他们找上了赵大妈的门，却让萧野一时之间，心里有一种小痛快。

    赵大妈已经赶紧迎上了前去，试图套套客套话什么的，以减少自己的损失，这个时候，当然已经没功夫再理会萧野了。一个瘸子在三个彪形大汗面前，完全没有值得注意的分量。

    萧野暗叹口气，又是有些伤感自己瘸了腿所以没有那三个大汗到场时的“震慑感”，又是暗暗欣喜“你这鄙视哥的家伙也有被人欺压、还不得不陪笑的时候”，见赵大妈已经没功夫理他、也没心思理他，便径自推开“员工宿舍”套间的门。

    “没想到最后一次来这里，还能看到那女人也被别人欺压啊……话说我好像在幸灾乐祸，我怎么能这么邪*恶呢……”一边揶揄着，一边走了进去。

    “反正是最后一次了，被人鄙视也不管了……不过，该找谁呢？”

    赵大妈的员工们都是非常敬业的，所以所有的员工宿舍在没有人约会的情况下，晚上12点之前都是可以随时打开的，而且里面的员工随叫随到――不过，像萧野这种，被某几位员工鄙视了的，当然属于特殊情况，不计在内。萧野想了想，既然那几个收保护费的过来了，如果发现这里面还“别有洞天”，说不定他们也会进来免费乐乐，支持赵大妈的事业。所以，为了不让自己一会儿正在兴头上时突然被闯进来的彪形大汗给败兴，萧野很理智地决定――走到最里头的那间房里去。

    “啊……啊……”虽然套间里各位员工进入工作状态的员工们都会被顾客亲自关上门，虽然各个宿舍的隔间效果都还不错，但萧野一路朝里面走进去的时候，还是偶尔能听到门缝里传出来的女人的呻吟声。萧野正朝里面走着，这个时候，一个貌似才不到二十岁就到这种地方来工作的女孩子的娇柔的声音从某间屋子的门缝里微微传了出来，其音清脆，如黄莺娇啼。

    萧野不由自主地停了一下脚步。这个时候，他脑子里忽然闪现出某个小女孩的形象来。

    “貌似小乔”，“她”的“啊”声比那女子还要动听、还要诱人……

    “切！切！我怎么能想到我自己呢？！”下一个瞬间，脑子里猛地闪现出一副自己躺在床上大张双腿叫“啊”的场景，萧野恨不得马上狠狠地抽自己两耳光。

    “不行了，绝对不能乱想啊！”论坛上“貌似小乔”以及她那带彩色条纹的小内内的图片，这个时候一下子冲进了萧野的脑海，突然之间怎么抹也抹不去，仿佛她正趴在地上，掀起了自己的小裙子，露出小内内，等着屋里的某人压上来一般。

    萧野：“……”

    “哦不不！哥是男的！”心里一片呼喝，拼命地确定着自己坚定的男性立场，萧野终于走到了套间最里面一间房间的外面。门是虚掩着的，意思是里面没有其它的客人。萧野于是毫不犹豫地推开门，冲了进去。

    证明自己在某方面坚定的取向的时刻到了！

    “啊！你……”屋内一个少女带了惊慌的声音忽然传了过来。

    “……”萧野猛地怔住。

    一个穿着粉红色的吊带裙和长长的白色丝袜的女子，裙带半解，手里还拿着睡衣，似乎刚刚准备换了睡衣躺下去睡觉，但却被萧野猛地破门而入因而受到了惊吓一般，此时正略带惊恐地站在他的面前，一脸羞涩地双手抱胸，身子缩了缩。女子圆圆的脸，及腰的黑色秀发，在衣裙外露出的肌肤娇嫩欲滴，仿佛吹弹可破，而此时正略带惊慌地看向他的双眸，则晶莹剔透，如同清澈的秋水浸泡着乌黑的宝石。

    她，算是一个小美人儿吧。

    之所以说“算是”，而不直接说“是”，是因为，实在有点儿可惜，这女孩子，好像发育还并不太完全――

    她看上去只有十六七岁的样子，最多不会超过十八岁。虽然她的头发很长，所以给她增加了不少美感，但她那还带着稚气的脸蛋儿、她那不足一米五的身高、还有最重要的――她胸前那只能算得上“A罩杯”的可怜的一对小馒头，都完完全全地出卖了她的年龄。

    所以，她虽然看起来倒还“算”美，但离真正的美女，显然还有不小的差距。

    而这样的小女生，此时正衣衫半裸地出现在萧野的面前，有些惊恐地看着他。

    “……”萧野还在无语状态中。

    这女子，显然不是他所认识的赵大妈桑拿馆里的那些敬职敬业每晚加班加点服务社会的伟大员工。

    “对不起，我……我走错地方了。”足足呆了10秒钟，一直到对方小女生脸上都热得一片通红了，萧野这才反应过来自己似乎闯错地方了，赶紧说道。

    打架高手、运动健将，曾经在球场上能在电光火石之间作出最正确的判断的萧野，在这10秒钟时间里，完完全全地名不符实地――迟钝了。

    真是一世英名一朝丧啊，都“退出篮坛”几年了，结果还在这里一时失误“晚节不保”，大损自己当年“电光火石”的威名，迟钝男萧野丢出一句话，转身就走。

    “等……等等！”却在此时，背后传来那女孩子的声音。

    “怎……怎么了？”萧野极为尴尬地半回过头来。女孩子刚才有些慌张地摆弄了一下衣服，似乎想把衣服弄整，但萧野现在转过头去看时，她却还是裙带半解地站在那里，衣服并没有完全整好――而她也没再接着整理了。

    “那个……那个……”女孩子咬了咬唇，脸上似乎飞快地闪过阵阵红晕，但一片尴尬中的萧野还没来得及冒昧地仔细看清，她已经又迅速地低下了头去――

    “你……你是来……是来找……找人陪……陪的吗……”

    “！！！”

    （最近写女主角出场，反反复复写了好多次，写了删、删了写，由于不希望写一般小说里那种“郎才女貌”的狗血套路，所以男主角既不帅也没钱，女主角呢，自然也希望登场时非常普通。但太普通了就没形象了，所以“普通”与“不普通”之间，为了拿捏好这个度，女主角出场的这几章，云雀反反复复重写了好几次，结果这个星期的码字量是最近一个多月以来最小的。看着电脑里不多的存稿，为了避免某些非常情况下的断更现象，所以最近一直没有怎么加更，情节进展也不快，还请大家见谅。云雀不是大神，码字本来也不太快，而且现在发现，还是慢工出细活的好，第二卷由于赶稿，很多地方就完全没第一卷写得好，所以，以后码字速度也不会太快，大家如果不想等，在看完接下来几章初音变身的出场后、情节暂时告一段落时，可以先把此书扔在这里等一段时间，过一段时间再过来瞄瞄，云雀这本书打算慢慢爬的说。。。）

第五十三章 小雨

    萧野忽然之间，感到极度的愤怒。

    在最初的两秒钟的因为女孩子突然说出那种拉客的话而导致的巨大的震惊之后，萧野，下一个瞬间，已经突然有种要抓狂的感觉。

    “你……你是来……是来找……找人陪……陪的吗……”

    十六七岁，绝对不超过十八岁，连成人的年龄都没到，很难以想象，这样的话，竟然会从这样的女孩子口中说出来。

    “我……我可以……晚上可以陪你的……”女孩子又低着头，接着说道，“一晚上都可以陪……陪你的……”

    “……”萧野忽然有了种想揍人的冲动。

    一个十六七岁的女孩子，在这里出现，本来，萧野还能以为是自己走错了地方，误会了她出现于此的原因。但是，当那几句话从她的嘴里亲自说出来的时候，一切的事情，就再也无可辩驳。

    赵大妈的桑拿馆，里面的女人们平常都是做些什么事情的，别人可能还不太清楚，但萧野自己，却是明白得不能更明白。基本上，在这里的女“员工”，喜喜装装纯的也好，喜喜摆摆“熟”的也好，矜持的作出等着“被推倒”的样子的也好，或者放荡得让人感到媚到骨头都发软的也好……不管是什么样的“风格”，不管是面对怎样的顾客，她们所做的事情，都没有什么本质的区别。

    从她们决定走进这里来的时候――哦不，或者可以说，甚至在她们走进这里来之前――她们就已经以各自的“风格”开始了某些暗夜里的交易。

    而眼前这位，显然就是那种喜喜装装“纯”的“风格”――低首含羞，吞吞吐吐，这种纯情小女生的情状，在赵大妈的桑拿馆的女员工们中间，并不少见。如果是一个初来此地的人，看到女孩子那低头也难以完全掩饰的“稚嫩”，或许还会以为自己或者她走错了地方，但对于萧野来说，女孩子说出那几句话的时候，他就已经完全明白，这女人的“娇羞”下面，藏着什么样的目的。

    “十六七岁……十六七岁……十六七岁！”萧野半转身，看了看女孩子那半是故意摆弄出来、半是天然的带着稚嫩之气的面孔，又看了看她那小小的脑袋下面那只有她的巴掌大的小馒头，心里不由自主地恨恨地念叨起来――而每念一次，都又比前一次更加愤怒。

    十六七岁，就跑来这种地方了吗？！！十六七岁，就为了一点儿钱财跑来出卖自己了吗？！！

    竟然还真能说出那么不知羞耻的话来！

    赵大妈的桑拿馆，萧野虽然常来，但从来都是对方既不屑于他，他也从一开始就在骨子里不屑于这个地方的女人的。以往的“交往”，都只是双方各取所需的交易而已。那些二十来岁的或是因为本性风*骚或是由于想通过非正常手段多赚些钱好去花销、或许哪天还能碰上个公子哥把自己领回去当情*人的女“员工”们，她们既然把自己的身体当货物，那萧野“消费”她们时，自然也就心安理得。这种女人，跟他自己一样，一个是为了一时的花销，一个是为了一时的快活，都是自甘堕落，双方交易，虽然打骨子里对对方都不“满意”，但双方之间的一切，都还算“公平”，而且“合理”。

    两个自甘堕落的人之间各取所需而已――这，就是萧野对他在这桑拿馆里所发生的事情的全部总结。

    “大人们”的世界，就是如此，为了势利，为了**，什么事情都可以算作正常，怎样的堕落都不会为过。萧野对此，早已在心底默认了。

    一边鄙视着别人，一边鄙视着自己，给双方打上“自甘堕落”的标签，在这里进行着只能堕于黑暗的可耻的交易。萧野，对于这里的一切，包括出现在这里的自己，虽然都没有一丝的好感，但，却都可以忍受下来，并且很快习以为常。

    然而，他却无论如何也没想到，今天在这里，竟然会碰上一个才十六七岁的女孩子。而且这女孩子还“委婉”地说着萧野事实上已经在这里听了无数次（有点儿夸张）的话！

    网上各种“高官包养美女大学生”的传闻，本来就已经让萧野对之深感痛恨了，好好的大学生不老老实实地做，非要为了不劳而获地得到钱财，去做那些大腹便便的贪官们的情*人，连萧野这个大男人，都为女人们的尊严感到悲哀。而今日，眼前这女孩子，看样子连上大学的时候都还没到，竟然也会为了不劳而获，为了一时的花销，为了一时在别人面前有钱的虚荣，跑到这里来，偷偷出卖自己的**、出卖自己的尊严！

    “为什么你要到这里来？”女孩子还低着头，萧野却已经完全转过了身，正对着她，冷冷地说道，“你对你的姿色很自信吗？”

    “我……我……”萧野冰冷的语气让女孩子一阵紧张，一时之间，更加不愿意抬起头来，而同时，他的“评价姿色”的话也让女孩子马上明白过来，自己面前的这男人，也算是某种事情的“常客”。

    所以，也不用再“含蓄”了――

    “我……我知道我自己长得……长得不漂亮……”女孩子低着头，因为萧野冰冷的话而有些慌张，但却又完全不愿意放弃某个“机会”，有些急、又有些吞吞吐吐地说，“不过，我一定会……一定会尽力的……怎……怎么做都行！”

    “怎么做都行？”萧野冷冷地说道，不过，他的心里已经出离愤怒了，“你的要求还真是低，只要给钱，连我是个瘸子对你乱来也无所谓？！”

    “小雨……小雨什么都不计较……”女孩子低着头，本来还抱着睡衣，这个时候，似乎是由于萧野冷冰冰的话所带来的压迫的感觉，右手的拇指和食指紧张地捏着吊带裙的粉色布料，有些局促地搓弄着，“只要你……你能给一些钱……小雨一定会尽力叫……叫你满意的……”

    “真TM不要脸的女人！”

    萧野终于再也忍受不住，心里狠狠地骂了一句，突然之间，反脚一踢，直接踢关了门，然后几步上前，一边走，一边从口袋里把积攒的所有的钞票都掏了出来，几秒钟后，他已经到了那个自称“小雨”的女孩子面前。左手一把拽出她手里抱着的睡衣，直接扔到了地上，同时，右手直接把掏出来的一叠钞票塞进了她此时因为被拽走了抱着的睡衣而空出来的左手里――

    “三千块！三千块够老子包你今天一晚上了吗？！！”

第五十四章 初红？

    “够……够了！”能进到赵大妈的桑拿馆的“员工宿舍”的人，都不会在一点儿钱财上面弄虚作假，女孩子一听是三千块钱，数也未数，捏住了萧野塞过来的钱，低着头，赶紧答道，“小雨没想到您会给这么……”

    她似乎还想说两句感激的话，以赢得顾客的好感，从而让萧野在事后打赏更多的钱。但她的话并没有来得及说完，因为这个时候，萧野已经直接粗暴地按住了她的胸口，然后，下一个瞬间，她完全站立不稳地，女性那娇柔的身子一软，直接倒在了背后那柔软的床上。而紧接着，萧野的身子已经重重地压了过来，并且很快，她的唇上迎来了他独有的气息。

    “老子会让你后悔跑来这种地方的！”粗暴地用自己的嘴堵住了少女小小的红唇，因为一时愤怒而直接把攒了很久的钱全部扔了出去的萧野，一边胡乱而又快速地扯掉自己的衣裤以及被自己压在身下的少女那本就不多的衣物，一边在心里狠狠地说道。

    “老子会让你知道，有些事情，就算给钱也不是人人都可以做的！！！”只用了半分钟就麻利地解除了两人之间一切“障碍”，萧野心里恨恨地骂着，身子却是一刻也没停顿，象征男人之存在的某个物事，连看也不用多看，准确无误地直接进入了女孩子那在一定程度上象征女人之存在的地方，连一丝给对方做心理准备的时间也不留。

    “不要尊严的女人，不要以为出卖**赚钱是那么的容易！”萧野的身子毫不留情地猛地向前一挺，“既然你没尊严，那我就羞辱你、虐*待你一直到你重新渴望尊严！！！”

    今夜注定疯狂。而一切疯狂，自此开始！

    “扑”！

    却在此时，仿佛是听到什么极其细微的声音，当萧野身下那象征男人存在的物事凶猛地突入进了女孩子的身体的时候，仿佛纸窗上的薄纸被捅破一般，一种极其细微得却很异样的感觉从身下传了过来。

    “唔！”

    还被他粗暴地用自己的唇堵着嘴的少女，嘴上动了动，没能发出声音，但鼻子里却同时带着痛苦地哼了出来。

    “……”

    萧野不由自主地停住了，怔怔地压在女孩子娇小的身体上。两人的身子下面还互相迎合着连在一起，而随着萧野下身微微地后缩，几丝淡淡的红色开始从女孩子的身体里，从萧野那物事的旁边，微微地流淌出来。

    “你……你你你……你是……”几秒钟之后，挺起身来，看了看身下女孩子身体下面某处那鲜艳的红迹的萧野，这次终于如同小女生之前一样，吞吞吐吐、断断续续，半天还说不出一句完整的话来。

    “呜……”

    而女孩子吸了吸鼻子，终于，泪水忍不住夺眶而出，顺着那小小的脸颊滚落下来。

    这次，再也不是装出来的了……萧野心里一片混乱――女孩子此时脸上那泪水、那带了凄凉的神情，如同她被他按倒之前的身子一样，绝对假不了了。

    或者说，对自己身子下面的这个女孩子来说，如果想要在某方面做假而只是为了今夜面对他，那么“成本”也太高了，完完全全地得不偿失。

    丝丝的血迹还在渐渐地从女孩子身子下面某处缓缓地流淌出来，一滴，一滴。如同女孩子此时眼睛里虽然拼命忍住但还是很快地夺眶而出的小小的泪珠。

    看着女孩子身下的红迹，又看了看她那难以掩饰的带了不少委屈的脸，萧野，此时已经完完全全地呆住了。

    “呼，呼，总算把这几个家伙打发走了。”三分钟后，随着桑拿馆的门被重重地关上，前厅里的赵大妈长舒了一口气，“这两天真是流年不利，大出血啊……”

    “昨天带回来的那小丫头，直接就让老娘掏了十万块担保费，十万这数目……哎，好像昨天一时冲动了些，我这笔买卖以后倒底是会亏还是会赚呢，不要本钱都捞不回来啊！”四十来岁的老女又重重地叹了口气，“这丫头也没啥姿色，不过幸好她是个老娘亲自引进来的雏儿，把她放那里，调*教两天，然后看看能不能联系上哪个就喜欢女孩子家‘初红’的公子哥儿，要是运气好能碰上个大主户，大赚一把，也不枉老娘昨天还亲自跑医院去给她那啥老奶奶做手术费担保了……”

    “不过，那瘸子哪里去了……哎，算了，估计是自己进去找人了，一个破瘸子还好意思出来找女人，真是好色的男人……”老女人暗自想着，脸上划过一丝不屑的笑意。

    “砰”！

    却在此时，只听得一声沉重的响声，随着员工宿舍那套间的门被拉开后呼的一声朝后面摆去、重重地撞上门后的墙壁，一个男子铁青着脸，从里面踏着重重的步子走了出来。

    是个瘸子。

    “真是说曹操曹操就到。”赵大妈一脸鄙夷地暗自想道，“刚刚他好像自己进去了，这次这么快就出来了，看样子，现在那批娇精们都不肯要他了啊……”

    没什么钱的瘸子，就算能照常付“加班费”，又有几个人肯为他“加班”啊！赵大妈仿佛奸计得逞一般，脸上露出“果然不出老娘所料”的笑意。

    只不过，下一个瞬间，随着另一个人被那瘸子拉着走出了套间的门，赵大妈的心里猛地一咯噔，笑容马上便凝固了，同时，一种极其不妙的感觉迅速涌上心头。

    昨天带回来的那丫头，那个她昨晚费了好大功夫才刚刚调*教她学会一些基本的拉住客人的方法的女娃子，此时衣衫微微有些不整地，被瘸子拉出了门来。

    她的脸上似乎淌过泪珠儿，那小小的脸颊上还有一时完全无法抹去的残痕，她半低着头，神色里充满了羞怯，而她走路的时候，脚步则明显地有些蹒跚，仿佛每次张一张腿都是一件让她感到有些痛苦的事情。

    “……”

    对赵大妈这种“老江湖”来说，一个衣衫不整的年轻女子被男子拉着走还步履蹒跚，最可能是因为什么，那真是用屁股都能想出来。

    “死瘸子！”

    下一个瞬间，赵大妈愤怒地对着刚刚走出门来的瘸子吼了出来。

    “老板！！！”

    同一时刻，那瘸子却用了一种比她还要愤怒百倍的语调对着她大声吼道。

第五十五章 过往之耻

    （家里网速超慢，这里直接双更了事。）

    “呐，诗诗，这就是你缠了半天一定要你爸爸带回来收养的那个孤儿？”

    鄂西北一个大城市外的小镇、小镇外偏远的一个村庄。一条小小的河流绕着村庄而过，把半个村庄圈了起来，河流外是田地，河流“内”是三三五五的几十户人家。砖墙石院，红瓦朱门，2008年的世界很热闹，但这个小村庄却很宁静。一个普通的不穷不富的小院子里，一个中年妇女睁大了眼睛，看了看自己面前十四五岁的女儿，又看了看女儿身后那一米四不到的据说刚满十岁的牵着女儿的手、对周围陌生的一切有着不小的疑虑与警戒的小男孩。

    “哪里……哪里有缠了半天……”被称为“诗诗”的女孩子，有着一头及腰的秀发，乌黑靓丽，圆圆的脸，微耸的鼻梁，秋水般的双眸，弯弯的黛眉，一身朴实的衣服，虽然年纪不大但却开始显出丰满的身材，如白藕般的右臂此时正被那小男孩抱着，如同必要时刻的最佳挡箭牌，听到自己的母亲如此说，微微嘟了嘟嘴道。

    “再说了，妈……”小小地难为情了一番之后，女孩子又很快上前两步，走到中年妇女身边，“不要再说孤儿孤儿的了，你看他……他多可怜，爸爸既然答应了收养他，以后，这里也是他的家啊！”

    “好啊，诗诗真有爱心啊，妈妈喜欢！”中年妇女轻轻一笑。“好孩子，这里以后就也是你的家了，”她说着，又一脸慈爱地看向女孩子身子侧后方的小男孩，“来，叫声妈妈。”

    “我不要。”男孩子眉头一撇，“我有自己的妈妈，干嘛要认你。”

    “……”

    在一场举世震惊的大地震中被困了好几天仍然侥幸独自存活下来的这男孩子，不但生命力顽强得惊人，脾气也倔强得出人意料，而在某些事情上面，则更是偏执、纠结得叫人发狂――

    “我没姐姐，所以我认个姐姐，我有爸妈，干嘛还要认别人！”

    中年妇女算是一下子明白过来了，为什么女儿她爸跟女儿交涉了半天、一开始怎么也不愿意收养这个可怜的小屁孩。

    ……

    “呐，小野，小野，快点啊！我们还是回去吧！雨要下大了！”

    阴沉沉的天，浓浓的乌云下面，是一个高高的堰堤。堰堤的一面是被三面的小山和一面的土堤围起来的方圆千米的湖泊，用来在干旱季节从下面的石管通道里放水灌溉农田，而堰堤的另一面，就是时时长成一丛一丛的一米半左右高的艾蒿，以及长在堤坝斜坡上高高矮矮的树。十五六岁的小姑娘站在两棵靠得很近的矮树旁边，一脸急切地对着不远处那个十来岁的小屁孩叫道。

    “急什么嘛，姐啊，雨不还没下下来吗……”小屁孩搂了搂自己的短裤，有些不耐烦地说道。他没穿上衣，全身上下就一条短裤而已，此时他正光着上身，弯着腰，在一丛半枯的艾蒿丛前面努力地用他那小小的手臂一枝一枝折着艾蒿，“等我先搭好再回去！”

    他要用一堆艾蒿枝，在两棵小树间借着树干搭一座属于自己的小房子，然后和姐姐一起住进去。

    “快了，快了啊！”女孩子听他这么说，更有些急了。女孩子也只穿着一件白色的上衣和一件白色的裙子，没被衣裙包裹住的地方，露出一片片洁白如雪的肌肤。

    “再等一会会！”小男孩头也不回地答道。然后，左手搂住已经折断的艾蒿，右手用力，开始加紧破坏小村庄的绿化。

    三分钟后。

    “都说了，小野，刚才就该先跑回家的！”倾盆大雨从天而降，小男孩虽然飞速地搭成了一座小茅屋、而且还借了姐姐头上青色的发带把“屋梁”在树干上绑好、然后姐弟两人一起躲了进去，但，在夏日里疯狂的大雨面前，几支艾蒿枝临时搭成的屋子显然不能起到实质性的避雨效果。于是，姐弟俩儿躲在“屋”里，被屋顶上不断漏下来的雨水给淋了个透。姐姐故作不满地看了看小男孩一眼，语带幽怨地说道。

    “阿嚏！”小男孩却是毫不客气地一个大大的喷嚏作为回应。

    “……”刚刚还想故意生一下气的女孩子，脸上所有的“怨气”顿时烟消云消。

    每个月的某几天，小男孩都会特别思念自己曾经真正的亲人，这样的情况已经维持了一年，而这几天，正是他的真正的亲人离他而去整整一年的时候，小男孩昨天夜里做梦踢开了被子，结果一大早就头痛、流鼻涕，如今不顾一切地跑出来玩，又赶上被大雨一淋，曾经在大地震中顽强存活下来的男孩子，这个时候看上去是那样的虚弱。

    “小野，你没事吧，现在……头痛得好一些吗……”

    “阿嚏！”

    “真是的，病了还非要出来跑，这下被淋着了吧――来，头缩进来，姐姐抱着你。”

    “……”

    “感觉好些了吗？”

    “（艰难地）姐……鼻子被你堵住了……”

    ……

    “姐，你妈（和谐）的病好些了吗？”

    “哎……”

    “……”

    “怎么了，小野？干嘛这样看着我？”

    “这都三四年了，每次我说‘你妈’，你都要认真地给我纠正一番，非要我说‘我妈’――但今天你却……难道说……”

    “别说了，小野。”

    “那外面那群拿着一些乱七*八糟的破花想进这病房的人呢？”

    “我没心情见他们。”

    “是啊，他们哪里是来探病的，真是的，待我出去轰开他们。”

    “小野……”

    “就他们那傻*子般的脸，也配得上我姐？”

    ……

    “小野，那个……姐姐打算结婚了。”

    “呃……不要告诉我（结婚对象）就是昨天来的那个一脸白*痴相的胖男人，你前些天说他是啥来着――大腹便便！”

    “小野，不要……以后不要提起那个词了……”

    “姐，你不会是说真的吧。”

    “是真的。”

    “我不信，你给我个理由先，就那白*痴也能配得上你？”

    “他……他有钱……”

    “哈？！”

    “妈……妈（和谐）的病，已经不能再拖了，真的不能再拖下去了，我们家里没钱，承担不起手术费和以后的住院费……我……我的意思你明白……明白吗？”

    “姐，我再问一次，你真的是认真的吗？”

    “是的。”

    “你嫁给那家伙，你以后会过得高兴吗？”

    “只要妈（和谐啊）的病能治好，我……”

    ……

    “小野，你在哪里？那个……姐姐的婚礼你不能来吗？”

    “我在外面，我也不会回（家）来了。”

    “啊？小野，你怎么了？”

    “对一个男人来说，看着自己的姐姐不得不嫁给一个自己讨厌的男人、自己却完全无能为力，这是我一生最大的耻辱――身为一个男人的耻辱。”

    “小野，你……”

    “有一天我会出人头地的，我也会有能掌控一个人命运的能力，现在，我就有一个可以呼风唤雨的大哥，总有一天，我也会混出个名堂来。姐，你不用再管我了，我不想再听到你的声音。祝你幸福。”

    ……

    “萧野，萧野，你别不接电话了，你家里真的有急事找你了！”

    “什么破事啊，别烦老子，天罚老大今天打算去教训一群小杂鱼，哥正在换衣服呢！”

    “你……你先别去了！这边！你家里人说，你姐希望能见你最后一面！”

    “什么？！！”

第二十八章 升级公告

    第二十八章 升级公告

    “宗庙里传下话来，由于你完成了神级试炼，展现了极高的个人品格，所以获得了我们整个襄阳城极高的认可——现在对我们而言，你是一个极其可信的人。宗庙里已经传下话来了，从今天起，如果是你的话，所有你想接的委托（任务），只要你愿意，都可以在接委托的时候就先让你拿到奖励、然后再去完成委托！！！”

    “……”萧野微微一怔。这样的“奖励”，以前玩网游时还真是闻所未闻啊——不，简直是想都没想过。不是神器，不是经验，不是称号，不是声望，不是特殊身份，也不是什么稀有物品，但是，却是这么一个超级特殊的——“神级状态”！！！

    接任务的时候就先得到奖励，这是什么概念！举个例子来说，如果现在是三个月前，大家都在拼等级的时候，那么萧野完全可以跑遍全世界先把所有能找到的任务都接下来，然后就这样，啥事儿还没做，就已经装备上一大堆任务奖励物品、同时人也升到别人远不可及的等级了！！！

    然后以很高的等级、带着高级的装备，再去完成那些低级或者中级的任务！

    “人家要相信我，要先给我奖励，我也没办法啊……”或许萧野还会很装B地来上这么一句。

    不过，那一切只是“如果”了。萧野现在低别人N级，自然是没法靠这个去装B的。不过，这个“奖励”显然仍然是一个好到不能再好的东西，试想一下，如果以后发现哪些任务是奖励什么神器的话，那萧野老早就先去把奖励拿来装备上……

    “那样的话，想必那些还没完成的任务的任务奖励物品死了还不会爆落，属于‘预先支用、可能回收型’、应该有系统‘护着’……”萧野心里猥琐地想着，“这样，以后走遍全世界去寻找‘神器级’任务……”

    一身“绑定”的神器先穿上再说！！！

    萧野口水都差点儿直接流了出来。

    被扇回城，值啊。且不说那把扇子如果老猴子们不捡起来，掉在地上三分钟后本来就会被系统自动回收、所以他本来就注定了拿不到，单就得了个这么个长久有效的先拿神器后做任务的特殊“隐藏属性”，也就很爽了。

    “不过，你这个奖励也不是完全白给的。”却在此时，铁匠又“适时”地打断了萧野无止境的臆想，“你的这个奖励，只在我们襄阳城范围内，以及那些跟襄阳城不敌对的城里才会有效，同时发布委托的人还必须是‘正派’人士，他们才会像我们一样认可你。另外，如果你在三个月时间内仍然不能完成所接的委托、或者委托失败，那么不但奖励物品要回收，还会依照你所接的委托的级别，而扣除你相应的等级。”

    “呃……”萧野一下子从无尽的YY中被拉回了现实——果然天下没有完美的事情啊——“那你说说，会是怎么个‘扣除’法？”

    “很简单，”铁匠想也不想地答道，“委托难度每上升一个级别，未完成委托或者委托失败时就多扣一级——当然，你如果选择跟别人一样事后领取奖励的话，就不会有这种失败惩罚了。”

    《无痕》里，任务难度有十个等级：D级—C级－B级－A级－S级－SS级－SSS级－传说级－史诗级－神圣级。那么铁匠的意思就很好理解了，D级任务接了失败，那就扣一级，而神圣级任务接了、拿了奖励却没完成，那就扣十级！

    十级，在现在的萧野看起来没什么，但到了后期，等级越高，越是难升，那时候如果直接掉十级，不知道要多久才能练得回去。

    只不过，话说回来，萧野还是有自己选择的自由的，太难的任务，可以选择事后领取奖励而不被惩罚。

    所以……归根到底，这还是一个极其好的奖励！

    天下物无全美，能这样也不错了……萧野很快地舒展眉头，一脸笑意。这个时候他盯着铁匠手里的袋子，更得意地笑了——

    “那么，我的矿石……”

    “咔嚓”一声，铁匠仿佛听到自己心碎的声音。

    这么稀有的矿石，身为一个铁匠，哪怕多摸一分钟，都是一种无上的享受啊！可惜……

    铁匠万分不甘地将袋子递了过去，其依依不舍之情，宛如新婚的小妻子看着丈夫上马出征。

    不过萧野才不管他“舍”不“舍”呢。一把抓过袋子，随手丢进了储物空间，随着一个“你获得萤光玄铁矿精品小矿石20颗”的系统提示，萧野对着20的数字，想着以后变身成小小乔再去别的城市强化那双扇子，因为在这里锻造会被铁匠看出来，很满意地笑了。

    20颗啊，想必如果不是受到“神级试炼完成”的影响，组队跟别人打牛魔王，最后的任务奖励，大约也就是不管有多少玩家、统一分配给每人两三颗——甚至一颗——的奖励了。“神级试炼完成者”，必然在这个数字上有着极大的加成！

    一个人就拿到其它人估计一辈子也一颗都摸不到的20颗萤光玄铁矿，想想未来用这些矿石强化出来的一堆神器……

    而且，可能还有其它隐性的加成呢！之所以这么说，是因为这个时候，萧野已经想起了铁匠之前说过的另外一句话——

    “你刚才说过，你有个极其重要的任务，‘一般人’你还不委托他——那个任务是什么？”

    毫无疑问，“神之试炼完成者”，在“隐藏任务的触发”上，也有加成！特别是对“正派”NPC而言！因为他是“神之试炼完成者”，具有极高的名声和信誉！他有NPC的“信任”和“好感”！

    “你……你打算接我的委托吗！！！”铁匠闻言，一扫方才“失去”矿石的郁闷，一脸激动地说道。

    “你先说说你的委托和委托的奖励吧。”萧野脸上很平静、心里却很得意地说道。

    “我的委托，对别人来说很难很难，但对你来说，却是容易得很……”铁匠兴奋地说，“很简单，就是我的铁匠铺一直以来默默无名，究其原因，是因为没有高等级的材料帮我锻造出好的装备出来，这让我很是痛苦……如果你愿意帮我找到一些特殊矿石来、然后让我锻造出超级装备，那……那我就实在太感谢了！”

    “呃……那特殊矿石指哪些？我的萤光玄铁矿算不算你所说的特殊矿石？”萧野问道。

    “特殊矿石，是指那些即使是高等级挖矿技术也很难找到的稀有石头，像飘落天下的龙精石、火山口里面才能找到的赤焰石、极冰之地才能在雪底挖到的万年木变石……等等等等，你的萤光玄铁矿石，当然也算是其中的一种！”铁匠激动地说道。

    说完，一脸恳切地看着萧野，一副“给我矿石你就是我爷”的表情！

    “……”铁匠的表情令萧野一阵恶汗——“切！不就是敲诈我的矿石吗？！算了，哥有20颗，刚好以后也要强化武器，哥受得起！”

    “这委托我接了！”萧野很干脆地说道，“不过，如果是我推荐别人带着矿石来打造装备或者强化装备，算不算我完成委托？”

    “算！算！当然算！！！”铁匠见萧野答应，顿时大喜，大声答道，“只要是你能让谁拿着特殊矿石来，让我的铺子里也出件高等级装备，不管那装备是他自带的还是谁的，不管怎样——都可以！”

    “很好，你就是希望自己铺子里出高等级装备然后壮大名声是不是？”萧野笑道，“这个委托，我确定接下了。”

    “太好了。”铁匠一脸感激。

    “任务奖励先给我吧。”萧野毫不客气地说道。

    “没问题！”铁匠激动得直点头，萧野这时候就算说要他把他女儿——如果他有的话——许给他当小妾，他估计都会直接答应下来。

    半分钟后，萧野一脸笑意地走出了铁匠铺。

    “这是我以前偶然捡到的一个好东西，它是一个名字叫做‘湛蓝’的‘避火指环’，有了它，基本上火属性攻击对你是无效的了，而且最重要的是，它不占用你的装备栏，你完全可以手里拿着它就行、跟装备在你身上一样起效果。”

    三分钟后——

    “你接受了任务‘击杀马匪’。”“你选择预先领取任务奖励，获得经验值20000，装备破浪刀。”

    一分钟后——

    “你接受了任务‘驱除野狼’。”“你选择预先领取任务奖励，获得经验值21000，装备中品狼毛衣。”

    “叮！”

    “系统提示：恭喜你，你升级了。当前等级：29级。”

    两分钟后——

    “你接受了任务‘赵大叔的困扰’。”“你选择预先领取任务奖励，获得经验值21000，装备腾云靴。”

    三分钟后——

    “你接受了任务……”

    “哈哈哈！老子终于30级了！”随着一声清脆的系统提示音，一片白光闪动中，萧野心中一片舒畅，兴奋地笑道。

    什么事儿都还没开始做呢，直接领奖励就升到了30级！

    萧野没有理由不得意——全游戏就他一个人有这种特殊待遇啊！

    “白痴！”一个起早上线的71级玩家这个时候正好经过他附近，听到萧野在那里欢呼自己30级了、这个等级还自称“老子”，低声骂了一句，闪人准备新的一天升级的事情去了。

    “切！”萧野听到那人的骂声，也低声回骂了一句。你们这些自以为30级微不足道的家伙，可知道哥到达30级对哥的实力来说可是一个“质的飞跃”？

    “一阶变身（30级）：夏娜变身，木之本樱变身，鹿目圆香变身，高町奈叶变身……”这些变身里提到的名字，哪个不是动漫里的NB角色，就算从动漫转化到游戏里必然有改编，但名字往往就在很大程度上代表着一个人的实力——你见过龙战士比普通战士弱、普通骑士比圣骑士强的吗？

    虽然对于变身成女性并没有什么太大的好感，但那些角色很强，这一点萧野却还是知道的。在用小小乔变身对120级的超强BOSS牛魔王进行了一击绝杀、然后以一种诡异的方式成为神级试炼的完成者并且因此获得了巨大的好处之后，萧野现在的心情是格外的舒畅。这时候想想，虽然叫他一个大男人变身成女人实在很难堪，但现实中又没有变身，顶多是变身久了自己的思维好像受到了一定的影响而已，自己多小心一些，每次在游戏和现实之间“切换”的时候格外注意一些，应该也不至于有太大的问题。只要系统不出什么比小小乔的“啊”声更让自己感到晕眩的所谓的“萌点”强行让他去扮演，那么刚才那一万多声的“啊”他都“啊”过来了，还有什么不能忍受的？

    想到这里，萧野脸上不由得露出一副“哥已很淡定且非常淡定”的笑容。

    “叮”！

    却在此时，一声轻轻的系统提示音响了起来。随即，高高的天空中飘过一行所有在线玩家都能看得到的系统公告：

    “系统升级公告：《无痕》将于3月30日早上6点0分至8点0分进行一次两个小时的系统紧急升级，加入部分新设定和新系统，以使游戏世界更加完善、精彩，请各位在线玩家注意安排当前正在处理的事务，及时下线。给您造成的不便之处，还请见谅。部分升级内容可参考官方网站的相关通知。”

第二十九章 女性玩家保护系统

    “切！”萧野暗叹一声，用意念点开辅助界面，看了看时间，这个时候已经五点半了，幸好他打牛魔王是在近一个小时之前，如果晚上几个小时，好不容易刚刚打到一万连击时系统给你来个关服升级，那半天的咿咿啊啊的连跳岂不是白忙活了？

    幸好，人品不差。萧野暗骂了一声，想了想，不到半小时时间了，也做不了什么事情。本来打算去城外找个地方变个身练练级的，这个时候，又扫了一下一阶变身的技能栏，还是暂时作罢。系统要升级、更新，别更新得自己下次一上线就在一堆怪物丛中那就糟糕了。被怪物推倒可不是他想看到的，尤其还是自己处于某种美少女状态的情况下。

    “嘛，打了几个小时架，正好也饿了。”低声自语了两句，萧野很快选择了退出游戏，“正好也看看更新了哪些内容――如果有便宜可以捡就好了……”

    最后一句才是最重要的。现代社会是一个信息社会，每当新的资讯出来，你能比别人先一步了解、先一步找到其中的某些变化以及可利用之处、或者自己需要调整的地方，你未来就会比别人走得更好。萧野对于最新的系统更新，非常迫切地想知道其中的内容――而且，隐隐地，他还感到，这次的更新似乎可能跟自己有着某些直接的关系。

    取下游戏头盔，在卫生间前面停留了三秒钟，确定这是自己家里的专用卫生间所以不会走错，一分钟解决生理问题，萧野很快地坐到了电脑前面，打开了官方网站。

    显示更新时间还是3月29日22点0分、貌似是由于之前自己看到自己变身小小乔被偷拍了内裤所以直接关了官方网站而忽略掉的一条醒目的官方公告出现在他眼前：

    “3月30日系统升级公告及部分更新内容（时间对应：华夏区）：

    《无痕》将于北京时间3月30日6时0分至8时0分关闭全游戏两个小时，进行一次紧急的系统升级，加入部分新设定和新系统，以使游戏世界更加完善、精彩，请各位玩家注意安排时间，及时下线，以避免造成不必要的损失。

    此次系统升级部分更新内容如下：

    一，加入玩家之间的好感度系统，并开启相应的游戏内结拜系统、婚姻系统、师徒系统，开启相应的女性玩家保护系统。

    好感度系统：两位个体玩家之间的持续友好度。当两位玩家长期一起协作、克敌，或者一方对另一方赠送某些表达好感的事物且被对方接受时，双方相互之间好感上升；当两位玩家发生非切蹉型pk，或者一方单方面向另一方赚送某些表达恶意的事物时，双方相互之间好感下降。好感度（值）分为正、0、负三种，上限1000，下限－1000，由系统记录，不可自行查阅。好感度为正的情况下，双方一起组队时，在视野范围内，一方可以得到另一方打怪经验的额外分成（不影响另一方获得本应获得的全额原经验），分成度为好感值的万分之一乘以另一方的全额原经验。当双方好感度为负时，在野外pk，任一方死亡时爆装率上升，上升度为好感度负值的万分之一，当负值达到500以上，则野外恶意pk杀死对方不红名、不计入杀气值，且任一方死亡时必爆装至少一件。

    结拜系统：两位个体玩家对对方感到相当满意，可以通过结拜来进一步明确双方之间的好感。当双方好感度300以上时，可以到各主城神庙处进行结拜。结拜后会获得自己设定的结拜称号，当结拜者一起组队时，同时佩戴对应称号的情况下，则双方攻击+10%，爆击+10%，在视野范围内，若结拜一方被敌人杀死，则另一方在接下来一分钟时间内进入狂暴状态，攻击+30%，爆击+30%，但敏捷－20%，防御－20%。结拜无性别限制，一位玩家最多可与另外两位玩家结拜，结拜状态下，一方可向另一方强制交易部分绑定物品，但该绑定物品不解除绑定属性，无法交易给第三方。结拜可解除，但必须至神庙处解除。

    婚姻系统：两位异性玩家对对方感到极度满意，可以通过婚姻来进一步巩固双方之间的关系。当双方好感度500以上时，可以到各主城神庙处申请婚姻。结婚后会获得婚姻双方对应的夫妻称号，且获得相应的夫妻专用技能。当夫妻双方一起组队时，同时佩戴称号的情况下，双方防御+20%，若一方在另一方视野范围内被敌人杀死，则另一方在接下来两分钟时间内进入超狂暴状态，攻击+50%，爆击+50%，但敏捷－50%，防御－50%。《无痕》实行一夫一妻制，每位玩家最多只能与一位异性玩家结为夫妻，夫妻关系可解除，解除关系后，双方好感度强制扣为0，且30天之内不可上升，30天之内，也不可与其它玩家申请婚姻。婚姻状态下，一方可向另一方强制交易部分绑定物品，但该绑定物品不解除绑定属性，无法交易给第三方。

    师徒系统：高等级玩家希望对部分低等级玩家实行特别帮助，可以通过低等级玩家的拜师来达到这一目标。当一方对另一方无负面好感值时，可以单方面至主城神庙处申请向另一方拜师，若另一方至神庙应允，则师徒关系成立。师徒会获得对应的称号，在徒弟等级达到拜师时双方向神庙商定的等级之前，师父通过任何方式获得的所有经验值，将直接扣除5%分享给徒弟，在徒弟等级到达商定等级时，则徒弟的所有声望直接扣除5%分享给师父。当师徒一起组队时，若一方在另一方视野范围内被敌人杀死，则另一方在接下来的一分钟时间内进入狂暴状态，攻击+30%，爆击+30%，同时敏捷－30%，防御－30%。一位徒弟只可拜一位师父，一位师父则最多可收10位徒弟。师徒身份可重叠，一位玩家可以既是另一位玩家的徒弟同时又是其它玩家的师父。师徒关系可强制解除，解除时双方同时失去现有声望的20%，原师徒pk时，若师父死亡，则徒弟杀气值加倍。

    女性玩家保护系统：《无痕》里所有女性玩家无条件获得“保护光环”。保护光环：女性玩家专有技能，当与男性角色有肢体接触时，若认为自己处于被侵犯状态或有被侵犯可能，则可发动此技能，在该技能状态下，所有与该玩家有肢体接触、且被该女玩家选定的男性角色，都会感到肢体接触处火炎炙烤般的痛感，该痛感持续15秒，若15秒后，双方主要肢体接触仍未解除，则保护光环转化为惩戒光环，被选定男性角色强制冰冻15秒、冰冻状态下可被攻击，同时女玩家获得一次瞬间回城的机会、该机会只可在接下来的5秒内使用。保护光环每天使用次数限制为5次，请各女性玩家注意、不可滥用，若当天使用次数已到限制，请格外注意剩余时间里自身安全。”

    “……”萧野看到这里，暂时停下来了。女玩家的保护系统看样子是个不错的设定，这在以前玩过的其它网游里，也都有类似的系统，只是《无痕》一直以来并没有开启，想必是因为之前的设定是在主城里有npc介入、而在城外可以开pk对对方进行攻击、在被侵犯前就打死对方或者被对方打死回城的缘故。不过，这次……貌似是受到了自己变身小小乔的影响？

    小小乔变身，攻击力实在太低，如果真有某个女孩子像自己那样的属性，在野外被一群人围起来的话，强行pk一时又打不死对方，再被对方忍着掉hp捉起来用绳子一绑的话……

    看来，论坛上那铺天盖地的关于小小乔的讨论也不是没有引起官方的注意。

    而同时，《无痕》这次做得还算比较彻底的，不但加入了其它网游里能见到的感官惩罚，而且还给了某些拼命也要猥*琐一把的男玩家更狠的惩戒――15秒钟强制冰冻且可被攻击，不少时候，被硬打15秒差不多可以直接爆装回城了。

    好感度系统似乎挺有意思，可以加经验，而且恶感高的话、pk惩罚也会减小、一方死亡时还会更爆装，看来以后可以“刷”[神灭天罚]爆装赚钱呐……

    萧野想到这里，脸上不由自主地露出一丝得意的笑容，仿佛看见地上大批大批的好装备等着自己去捡，而白光闪过，正要消失的则是[神灭天罚]被打成0血的尸体。

第三十章 模拟药、城战与狩猎者

    ――更新了一个新投票――

    这个时候的萧野，由于打了几个小时的架，肚子里已经开始发出一阵一阵的抗议声了，自然没有功夫去仔细多想新增加的几个系统对自己这个特殊角色未来的影响。在一片臆想中心里暗暗得意了一会儿，萧野又接着往下看：

    “二，开放模拟系统，玩家可以籍由特殊药品体验不同于自身的其它角色、形象。玩家在打死各种怪物后，有一定机率获得相应怪物的模拟药，服用后可以模拟成相应形态、并拥有相应技能；玩家在开各种宝箱时有机率获得特殊模拟药，服用后可模拟包括一些神话、传说、历史、动漫、小说里的角色等在内的特殊形态、并拥有设定的相应技能。怪物模拟药不可交易，不限性别，模拟时限30分钟；特殊模拟药相应性别玩家可使用，可交易，模拟时限30分钟。模拟状态死亡自动消失。

    三，开放魔法卷轴及卷轴合成系统。除了商店里的普通魔法卷轴之外，玩家在野外打怪、做任务时，有一定机率获得特殊魔法卷轴，魔法卷轴不同于魔法技能书，任意人可使用、但不可学习、不可交易。拥有2份及2份以上魔法卷轴者，可至主城相应npc处进行高级魔法卷轴的合成，合成需部分特殊材料，有一定机率失败，有一定机率跳级获得稀有高等级魔法卷轴及终极魔法卷轴。一份魔法卷轴在使用一次后自动消失。

    四，开放海底世界，可至相应npc处购买避水珠，海底世界具体细节请玩家自行探索。

    五，4月1日，《无痕》开放三个月之后，和平时代结束，城战系统开启，《无痕》第一卷“战乱时代”开始。开放玩家入伍系统，在城战中及相应任务中积累军功到一定程度将获得相应军衔，可统领相应数量npc军队作为私人部队。“战乱时代”开始前三天为阵营选择时间及npc备战时间，玩家确定某一主城为自己以后的唯一主城及复活点、主城灭亡之前不可再更改，同时npc开始发布相应前置任务，为正式的城战作准备。

    六，开放“狩猎系统”，智能系统将根据玩家实力作综合判断，对所有玩家作世界排名。排名不对外公布，世界排名前1000位者将获得“狩猎者”隐藏称号，可自由穿越目前关闭的各大游戏区国境线，潜入其它游戏大区。狩猎者在其它游戏大区杀死任意玩家不增加杀气值，有狩猎者参与的pk，双方任意一方死亡必爆装、且必损失当前等级两级，所损失的相应经验直接为胜利方获得。

    以上为此次系统升级部分更新内容，其余内容，请玩家自行探索。

    ――《无痕》官方运营部。”

    “……”草草地扫完了系统公告，萧野很快陷入了沉思。这次更新虽然比较紧急，但并不是所有的更新内容都是临时想出来补足的。而更新的内容也比较复杂，模拟系统、合成系统、海底世界、城战系统、还有那头一次听说的但一听就感觉颇为“恐怖”的“狩猎系统”，任何一个内容，都颇有值得注意的地方，但这些内容一次全部出来，一时之间，又让人不知道重点该放在哪里了。

    或许，这也正是《无痕》官方本来的意图？

    模拟系统是个好东西，以前玩游戏，萧野不是没遇上过相似的设定。也就是磕了一颗药之后自身模拟成其它形象而已，对于没玩过那玩意儿的玩家来说，图个新奇。打小怪都能爆的东西能好到哪儿去？真正有用的，是打死个超级boss爆颗模拟药，那才有使用价值――不过那又可遇而不可求了。

    魔法卷轴合成系统看起来就是增加游戏技能的复杂度、同时让玩家之间的pk更精彩、更刺激、有更多可能而已。想一想，一个法师按传统的走位、控场流打法打一个战士，本来以为就快把对方虐死了，对方这时突然给你来个大量回血的魔法卷轴……

    有人会郁闷那是肯定的，但这个规则对所有人却是平等的，因为魔法卷轴“不可交易”，具体对你有利还是对你不利，那全看你个人运气。

    海底世界是个啥玩意儿，现在看不到任何详细内容，完全不好说，似乎很有探索的价值。不过，随着城战系统同时开放，想必大部分玩家还是会先把注意力放在陆地上吧。至于“狩猎系统”……嘛，说白了，不就是个血*腥的杀*人系统么。

    “算了，反正我30级，狩猎者不狩猎者，也跟我没半毛钱关系……”

    襄阳城，位于华夏区的中央地带，其它大区的狩猎者就算潜入进来，等潜到他萧野身边时，也早在路上被华夏区其它主城的玩家们发现了――人多是无敌的，群众的眼睛那可是雪亮雪亮的，你敢放肆，把你小裤裤都拍出来大家一起致以惨无人道的围观。

    想到“小裤裤”，萧野不由自主地低下头，看了看自己身下的某处。

    “切！”下一个时刻，萧野嘴里一声低骂。

    现实中自己又没变身，搞得那么神经兮兮地做什么！

    “咕……”仿佛是为了呼应，肚子在这个时候很嚣张地大叫了起来。

    游戏里太费神，自己的脑能量消耗也挺大的，而此时距离上一次吃饭已有六七个小时。

    “再去吃一趟牛肉面吧。”看了看窗外已经微亮的天，萧野自语着，关灯锁门下楼。

    “不过话说回来，刚才看到的那个模拟系统，似乎真的对我很有帮助……”一边一瘸一瘸地慢慢往下走，萧野又在心里暗自思忖道，“本来一个‘貌似小乔’的出现就太容易引起别人的关注了，如果我以后再出个‘貌似夏娜’、‘貌似奈叶’什么的，那岂不是轰动一阵接一阵、迟早被人盯上然后发现我的变身秘密――那样的话就糟透了……”

    不管怎么说，网游世界里，人*妖可是全民公敌。舆论的力量是很可怕的，群众的愤怒是不可估量的，而个人的存在则永远是无比渺小的――愤怒的玩家们只需要一人吐一口唾沫，就足够把萧野实实地淹死了。

    “不过现在，我完全可以说自己变身后那个状态是磕了特殊模拟药之后的模拟状态啊……”一边继续下楼，一边在心里又自语道，“这样我的‘受关注度’应该会稍微低一些吧，希望大家都把我当成一个运气好开到了特殊模拟药的幸运玩家而已！”

    特殊模拟药，限制性别，这也就是说，只有女性可以模拟女性。萧野心里不是不知道这一点，而且，隐隐地，还正是对这一点最为满意――因为这个设定最方便于他做假：男人伪装成女人被称为人*妖，但女生模拟女生那可是完全正当的！从此以后，只要他打出“模拟状态”的幌子，至少，别人都不会怀疑他是“变身”而由男人转化成美女状态了。

    萧野嘴里虽然没有明说、甚至心里也刻意不朝那里想，但显然，对于这一点，他现在是非常得意的。“被发现是人*妖”一直是他转职成“超级变身者”之后最大的心理障碍之一，但现在，这个心理障碍，看样子终于要随着最新的系统升级而解除了！

    “海阔凭鱼跃，天鸟任鸟飞啊！”满心得意的萧野嘴里吐出一句跟现在的情形貌似完全没什么关系的古诗，重重地向前踏出一步，仿佛古代准备征战沙场建功立业的大将军。

    但，却在此时――

    “扑通”！

    “啊啊啊……”下一个时候，因为前一步踏得太重而突然感觉到腿上前一晚被某位女厕所里的大妈狠踢了一脚的关节处一阵剧痛的萧野，腿上一软，一个站立不稳，径朝侧前方倒去，随着他急急地伸出左手想抓住楼梯栏杆结果却只抓到一把空气，楼梯里传来一阵咕咕咚咚的沉闷的撞击声，瘸子萧野一片惨叫，几秒钟之后，如皮球一般滚到楼下去了。

第三十一章 带着头盔进医院

    “你好你好，我叫萧野，家住xxxxx，我现在受伤很严重……嗯，是很严重！什么，你说我受伤很严重为什么说话还这么顺畅？！我靠！难道伤员都得半死不活地说话吗？！我这里只有我一个人，现在正一手按着头上正在狂流的血一边在说话好吧！”

    “我的地址？嗯，再说一遍：xxxxx！”

    ……

    一刻钟后。

    “说起来，那娃子被摔也是活该啊……”一幢五层的居民楼下，停着一辆白色的救护车，几个工作人员正把一个看起来二十出头的小伙子扶进车厢里去，这个时候，过路的两个四十来岁的中年男人，其中一个低声对另一个说道。

    “怎么了？我看他蛮可怜的，你看那头上血流的……”另一人低声回道。

    “可怜人必有可恨之处啊，你看他，完全是咎由自取！”前一个男人说着，又朝救护车那边指了指，“头上都在冒血，还只用一只手按着，另一只手还抱着那啥――那头盔状的玩意儿是玩网络游戏用的吧，我儿子天天都戴着那玩意儿玩游戏，真是扯都扯不走啊！哎！天天不务正业，看那娃子命都快没了还抱着那头盔不放，真是活该多摔几次啊！”

    “……”头上正传来一阵一阵钻心的剧痛的萧野，心里一片残念。

    他腿瘸了，耳朵可没聋、脑子可也没坏。

    真是坐着说话不腰痛啊！你们儿子玩游戏图的是啥哥不管，可你怎么能随便说哥“不务正业”呢？哥在《无痕》里晃悠，那可是为着两个伟大的目标啊――

    一，斩奸除恶，务必杀得[神灭天罚]丢盔卸甲。

    二，自力更生，务必赚到足够的钱，靠自己的力量给自己的腿做个大手术。

    哥可是重伤不下火线、坚持在实现理想的大路上啊！！！

    ……

    有位伟人说过，时间就是金钱。萧野对于伟人们是相当尊敬、相当崇拜的，所以，伟人们说过的话，萧野也是铭记于心的。几个小时之后，系统升级完毕，《无痕》就要有新内容出现了，如今这个年代，对于一个网游来说，新东西出现之后，就像美洲才被发现时一样，最早去尝试的，往往就是得到好处最多的。萧野虽然无意于争王成霸、在游戏里冠绝一时，但至少不能因为伤病而让自己再次落后于别人不是？

    而且，对于一个因为腿瘸了而无法找到什么工作的倒霉男人来说，在游戏里打装备卖钱，也算是萧野生存下去的主要途径了――他并不想找家里人要钱，或者换句话、更确切地说，是他不想跟家里人再联系。七年前，那个在十年前带他到了新家的女子为了赚钱给他治病而累得在回家的路上无意间闯了红灯离开了这个世界之后，他就再也不想因为自己而向那个给他留下无尽后悔的家庭要一分钱了。

    所以，当自己头上的血不断地流下来时，很快判定自己可能不得不住院治疗一下的萧野，马上忍住剧痛，在救护车还没有到来之时，爬回楼上把游戏头盔抱了下来。

    游戏头盔，自带全套游戏客户端数据且拥有极其顺畅的无线联网（仅限游戏）功能的全息网游专用设备。

    一切终于“摆平”之后，躺在了救护车上的萧野，终于因为失血过多，死死抓着游戏头盔迷迷糊糊地昏过去了。

    ……

    几个小时后。

    “咕”“咕”……

    肚子一片狂叫中，萧野很无力地慢慢睁开了双眼。能活着真是幸运，但活着还真是痛苦啊，本来就失血过多，现在还“营养不良”了。萧野的脑袋一片沉重。

    “哟，你醒了！”值班的护士正好查房查到他面前。萧野的脑袋没有什么大碍，虽然流了不少血，但幸好没磕着关键部位，既不会半身不遂，也不会大小便失禁，如果不是因为他腿瘸了，包扎完毕过不了两天，他就会生龙活虎地跳起来。

    “啊，啊，还好，多谢！”护士mm长得挺漂亮，声音也相当甜美，萧野赶紧暗咽口水，送上最真诚的笑容。

    “你叫萧野，是吧？”护士mm笑着问道。

    “是，是。”萧野赶紧笑着答道。在被送上救护车前，他已经说过自己的姓名。

    “你的伤，没有什么大碍。”护士mm看了看他，又道，“不过需要住院调理几天，特别是伤口，在这个时候要每天换药、不能感染……”

    “嗯，嗯！”护士mm和蔼可亲，笑容甜蜜，萧野的小心肝如同兔子般欢快地跳动着。

    “那么，如果方便的话，你能不能先去办个住院手续，顺便把之前的紧急治疗费和接下来的担保费缴了？顺便说一下，你的紧急治疗费是12780元，同时我们希望您能预先提供5000元作为住院费……”

    “……”萧野的笑容凝固下来了。

    三分钟后。

    “切！没钱住院不早说！自己回家养着去吧！”护士mm皱着眉头，心里暗骂了几句，头也不回地关上了病房的门，“一个穷瘸子……”

    这个时候的许多医院里，每住进一个病号，医生和护士都会有相应的提成的。

    门里面，萧野的笑容依然在脸上，凝固。

    “我勒个去！”五秒钟之后，当病房里已经只剩他一人时，萧野终于吼了出来。

    佳人啊，只与才子有关――哦不，只与“财子”有关。

    现在的问题大了。萧野口袋里只有三千块钱，算上他银行卡里的所有钱，也只有一万多块，堪堪够补交治疗费的，那还是他本来预留给接下来几个月的房租钱以及游戏中必要的“周转资金”。这次一摔不要紧，摔着摔着，人要露宿街头了。

    “赶紧进游戏去卖剑吧！”仿佛黑暗里看见一线光明，溺水时看见一根救命的稻草，萧野眼前一亮，忽然想起来[神灭天罚]爆落的那把剑，这个时候，真是庆幸自己上救护车时还抱着游戏头盔。这个时候看看，那家伙此时正好好地躺在旁边的桌子上。

    萧野挣扎了一下，费力地爬了起来。摔下楼去的时候腿上也磕了几下，虽然幸好没什么严重的伤情，但一片片的淤青那还是有的。在进游戏之前，另一件重要的事情是先把肚子填饱，如果他是住院的大款的话，医院当然会派专门的护士来照料的，但像他这种没家属在一边的穷伤号，还是自己去医院食堂找饭吃。

    “总有一天老子会有钱的！”想起自己挂在交易所底价30000的上品灵器级长剑，萧野心里甚至有种迫不及待的感觉――他真想立即交易到几万块钱、然后在刚才那个护士mm面前得意地拿出来、再然后直接扔给她几张红票子、自己却直接闪人，不管她怎么“挽留”都不理睬――叫你看不起穷人！

    “等等！本少是来探望病人的！”

    “别拦本少，本少是她男朋友！”

    “就你？你这身家只有三千万的家伙，你配得上她？！”

    “你笑什么笑，你老子虽然有钱，但有你哥哥弟弟在，你也分不到几个！”

    “大家不要吵，不要吵好吗，病人家属说了现在不见外人……”

    “……”萧野刚走出病房，就听见隔壁走廊里一群人那里争吵，其中某些声音听起来貌似还“似曾相识”。急走了几步，转过弯，朝声音来处看去时，却见好几个公子哥儿此时正各自拿着一大把的鲜花，站在一个病房外面和一个一脸焦急的中年女护士在那里对峙着。公子哥儿们貌似都还挺有钱的，女护士虽然好像接了命令阻止众人进入病房，但却一脸焦急、小心翼翼，不敢得罪了对方。萧野仔细地将几个公子哥儿再看了两眼，不禁愕然。

    “他乡遇故知”――这可都是“熟人”啊……

第三十二章 A罩杯女孩

    这几天尽快更新回字数，有点儿赶急，刚才排版有些错误。晚上会二更、可能三更。

    这年头，有两种人混得就是舒服啊：一，有钱的男人；二，有貌的女人。看看人家，才一病，就有什么“身家三千万”――还“只有”――的公子哥儿，自己找上门来“探病”，哪像自己这边，冷冷清清，来个护士还吃人白眼啊！

    在某病房门口与女护士“对峙”着的几人，那可都是萧野当年的“熟人”。萧野对于他们的“身家”，完全没有什么好怀疑的。个子高高的那个尖脸男子，姓江名南，龙翔集团董事长的二公子，虽然还没接手，但作为富二代，好歹也是身家千万级，有房有车（不是废话吗）有美女（美女女仆），大学年代萧野最初打算跟随的“大哥”之一，不过后来实在看不惯那家伙摆阔气摆排场的风格而败退。

    很胖的那个矮子，姓白名马，副省长之长子，虽然限于制度、他老子是副省长跟他以后能不能当副省长完全没什么必然关系，但其前途显然还是不可限量，大学年代对[神灭天罚]也敢翘起鼻子的家伙，因为做人太高傲，连[神灭天罚]都想给他来次“黑吃黑”――不过最后终于还是没动手。

    戴着墨镜即使对着中年护士也要耍一下帅气的那黑衣男子，姓高名质，暴发户之独子，比江南这个富二代还要富二代，那家伙当初看他身手不错，还曾经想拉他组成自己的“特别行动队”，不过萧野当时已经跟了[神灭天罚]、在发生了某件事情之前还没想过搞“背叛”，所以那家伙只好作罢，不过他后来还真弄了个“高质量行动队”，并且跟[神灭天罚]结成了“战略同盟”，虽然那“战略同盟”好像说是“不攻同盟同”更恰当些，因为这两个组织之间，除了没互相打过架之外，根本就没合作过。

    还有那嘴里叨着一支烟的被萧野暗地里骂为“白*痴耍酷男”的家伙……

    如此如此，这般这般，总而言之，萧野在这里算是遇上几年前的熟人了。几个人的面貌都没有太大的变化――即使有，他们的“气质”也完全没有变，该猥*琐的依旧猥*琐，该高傲的继续高傲，所以萧野完全可以把他们一下子就认出来。只不过，萧野这一边却是变得天翻地覆，他走过来时，几个公子哥儿或多或少都瞥了他两眼，不过谁能认得出这看上去颓废不堪的瘸子就是当年[神灭天罚]手下那个意气风发、打起架来“一骑当千”、身子板儿硬得像石头、闪起来却又滑得像泥鳅的变*态呢？

    所以虽然是熟人，但萧野固然不想跟几位公子哥儿打招呼，对方也完全没有理会一个路人甲的必要。萧野暗暗叹了口气，微微摇了摇头，侧过身去，继续走自己的路。

    这几位公子哥儿，平日里除了闹事，最大的喜好就是泡女人，大把大把的青春和金钱都花在了女人身上。此时他们出现在这里，萧野用屁股都能想出来，估计又是哪家美女被他们盯上了，而同时，那美女家中又有谁有了病――或者是美女自己――所以他们来“探望”。美女就是好啊，自己或者家人一生病，马上就有人找上门来送钱，目的只是为了博取一些“好感度”――只不过，像这种情况，几位公子哥碰巧赶在一起出现在这里，估计那“美女”也为难了吧……

    “什么破女人嘛，老子变个身，比你们都漂亮！”想着自己病房里冷冷清清，萧野心里忽然有些酸酸地想道。

    “不过，可惜啊，羊入虎口……”下一个瞬间，又为那被盯上的美女暗暗叹息――在某些男人的心里，美女只有跟着自己才不是“鲜花插在牛粪上”，萧野同志虽然颇有自知之明，但心里某种酸溜溜的想法，那还是绝对有的。

    “那个……你们不要在这里吵好吗……”却在此时，病房的门轻声一响，自己从里面打开了，一个女孩子的声音随之传了过来，“我姐姐说了，她现在……那个……有些烦……”

    “……”

    萧野不由自主地偏过头来，朝声音传来的方向看了看。然后他看到一个大约只有十六七岁的女孩子小小的身子出现在门口，女孩子穿着一身简朴的衣服，在一群公子哥儿面前甚至显得有些土气。不过，她那圆圆的脸蛋，及腰的黑色秀发，在衣裙外露出的娇嫩欲滴、仿佛吹弹可破的肌肤，以及此时正略带羞涩地看向门外一众男子的晶莹剔透的双眸，还是让她整个人看起来还是相当可爱。

    她算是一个小美人儿吧。

    之所以说“算是”而不直接说“是”，是因为，实在有点儿可惜，这女孩子，好像发育还并不太完全――

    她看上去只有十六七岁的样子，最多不会超过十八岁。虽然她的头发很长，所以给她增加了不少美感，但她那还带着稚气的脸蛋儿、她那不足一米五的身高、还有最重要的――她胸前那只能算得上“A罩杯”的可怜的一对小馒头，都完完全全地出卖了她的年龄。

    所以，她虽然看起来倒还“算”美，但离真正的美女，显然还有不小的差距。

    “妹子啊，我是来探望伯母的病的，”萧野暗叹口气，本来以为开门的会是个真正的美女，结果没想到只是个小丫头，真是“大失所望”，一转身便欲离开，却在此时，门外跟护士争了半天的公子哥儿们，此时却仿佛见着宝似的，赶紧凑上前去，萧野脚还没迈出一步，就听到那个叫江南的家伙开了口，声音万分柔和，“我叫江南，伯母生病住院了，我是想来看看能不能为伯母支付医疗费。”

    “得了吧，江南，就你那几块钱，够用吗？！伯母这次住了院，必须要把病彻底治好！”女孩子还没来得及回答，叫做高质的已经开了了底轻男子硬得像石头、闪起来却又像口，同时鄙夷地瞥了江南一眼，“好妹子，跟你姐姐说，只要她答应我的请求，三五百万，高质这里完全不是问题。”

    “……”一阵“羊入虎口”的酸溜溜的感觉不觉又在萧野心里涌了上来。所谓“答应我的请求”，以萧野对诸人的了解，那真是想都不用想就明白，用一句更直白的话说，那就是“做我的女人”。有钱人就是好啊，为了美女三五百万说出去就出去了啊……又一朵鲜花插在牛粪上了啊……

    “得了吧，高质，你老子虽然有钱，但钱还在他手里，现在你能拿到几个？！”女孩子仍然没来得及说话，白马却马上又对着高质一脸冷笑，“伯母的病，不能耽搁，得去那种只有市级以上高官家属才能住进去的特别医院……”

    所谓“高官家属”，这里面的意思，别人或许还一时没反应过来，但，萧野懂的。

    于是又一声暗叹。

    “白马，你小子纯粹跟我过不去是不是？”高质恼怒地“反击”道。白马对于官家出身的骄傲，连[神灭天罚]都曾经想不管三七二十一阴他一把。

    “高质，你也不看看你手里能拿到几个钱？”被高质“羞辱”过的江南也适时加入“战团”。

    “爷手里的钱，总比你小子手里的钱多！”

    “我靠，你老子当初做事业时，如果本少老爸掐你一下，你老子能有今天？”

    “你也不看看……”

    “够了！！！”几人正争得“激烈”，却在此时，随着一声凌厉的吼声，一个女子如风一般，一下子闪到了门前，一脸恼怒，“你们这批人，能不能给我安静点儿！”

    “……”

    所有人顿时一下子安静了下来，包括萧野――虽然他之前本来就很安静。

    因为这个时候，那女子的目光突然落在了萧野身上，而萧野，自然也看到了那女子的容貌。

    “原来是他（她）啊……”“可惜了……”\');

第三十三章 萧野与“美女”的“交往”史

    房间里如风般闪到门口来的这人，竟然……又是“熟人”。

    “哟，今天是老友会吗……”那几个公子哥儿没认出他，这闪到门口来的女子看了他一眼，看她那神情，却似乎一下子把他认了出来，萧野在备感荣幸之余，心里暗自揶揄道。

    如果是“老友会”，那他这个昔日纵*横一方――虽然上面还有个“大哥”压着――的打架高手（兼运动健将），现在的出场还真是尴尬啊。

    不过，尴尬归尴尬，在看清了那女子是谁之后，萧野的心里，忽然一阵轻松，仿佛悬了很久的一块大石头终于稳稳地落了地。

    江南这几个家伙，这次的目标很难达到了――一朵鲜花不用插在牛粪上了。

    萧野暗舒口气。

    要问为什么萧野会忽然“轻松”下来，那是因为――这女的，她认识。不，这个理由不够的，另一个理由才更充分一些：这女的，即使称不上“高不可攀”，那也是很难“攀登”的，即使江南白马等辈，虽然暗地里打了她无数主意，但想叫她乖乖屈服，也不是那么容易。

    秦暮云，夜晚之云，女（废话），小道消息23岁，跟萧野同年，身高1米72，与萧野相当，2012年至2016年就读于xxx大学，与萧野同校不同院。猛地一看，这资料跟萧野还真是“门当户对”，但如果给萧野一个选择、在有可能获得她的青睐与有可能获得其它美女的青睐之间，萧野还是会说――

    “让我再多想想吧……”

    不是秦暮云不是美女，也不是萧野不喜欢美女，事实上，秦暮云在上大学时虽然名气不大、完全没有-< 书海阁 >-里常见的什么院花校花之称，但她是个十足的美女，这一点萧野是绝对承认的。黛眉凤目，长发纤腰，高挑的身材，诱人的面容，如果上天能保证秦暮云不反抗，萧野绝对会冲上前去直接对她狠狠地猥*琐一番。

    但，那只是“如果”而已。

    现实的情况是，萧野太有自知之明了，他完全明白，以自己的条件，要真正获得此女的“芳心”，那实在是太难。所以，如果要做选择的话，与其选择一件极小概率、几乎不可能变为现实的事情，倒不如稳稳地把握住其它的。

    要问为什么萧野对她如此有“自知之明”，那实在是因为，比萧野更强势的人，曾经在他面前“以身试法”，然后很丢面子地直接以失败而告终。

    没错，那个倒霉的家伙，就是萧野当年的老大、如今的仇人――[神灭天罚]。

    “天罚军团”（现实中核心队伍称号）的第一个大钉子，就是在此女面前碰上的。

    无论多么有财、有才、有势、有貌（[神灭天罚]的相貌还算说得过去），在她那里，统统不管用。[神灭天罚]领着“大队人马”“势在必得”地前往“征服”她结果直接宣告失败后，一片尴尬之中，作出了一个很狠的决定――

    强行搞定她。

    这女人，虽然是美女，但世上美女很多，本来完全不缺她一个，但当时的问题便是，这女的完全不给面子地把[神灭天罚]当众给拒绝了。所以[神灭天罚]当时一怒之下，来了一狠招：骗她到宾馆，喂药。

    秦暮云虽然有些高傲，但平日里洁身自好，乱七*八糟的地方是绝对不去的。“天罚军团”筹划了很久，才终于找到一个机会，将她约到了一家小餐厅里――餐厅就餐厅吧，将就着，开个小包间，能办事就行。

    负责趁其不备、往她的饮料里下药的[神灭天罚]的“忠实部下”，便是当年号称“电光火石”出手极快的萧野同志。只不过，在计划实行的前一晚，一向回去之后倒头就睡的萧野，却着着实实地失眠了。

    如果只是打架，那他会毫不犹豫地冲上前去，一对一还是以一对十，都完全没问题，好男儿当热血，哪怕打的不一定是坏人。但是，明天这种下三滥的事情……

    于是第二天中午，一向“神采奕奕”的萧野，因为“失眠”而一脸心神不定的表情，出现在秦暮云和[神灭天罚]旁边。

    “哎呀不好意思，我的东西掉了。”点餐的时候，手从口袋里掏出来，一个白色的小袋子顿时从口袋里也飞了出来，几乎直飞到秦暮云脚下，萧野慌慌张张地去把东西迅速捡起来，起身的时候，脑袋又磕着了大理石桌子的桌沿。于是手上一个不稳，小袋子又掉了一次。

    “……”秦暮云瞥了一眼萧野在地上慌慌张张抓起来的东西，顿时脸色微变。

    半刻钟后，按计划，趁着秦暮云“不注意”的时候，萧野飞速将小袋子里的东西倒进了秦暮云的杯子里。不过，似乎是由于前一晚失眠的原因，他的手不小心碰到了秦暮云的杯子――但幸好没碰翻。

    一分钟后。“啊，我的钱包不小心掉在地上了。”秦暮云的小包从手中掉了下来，落到她脚上，被她的右脚一“弹”，跑到[神灭天罚]那边去了，“能帮我捡起来吗？”

    “可以，当然没问题。”[神灭天罚]极有“绅士风度”地“淡淡一笑”，弯下腰去。

    秦暮云以完全不亚于萧野的速度将自己的杯子与[神灭天罚]的杯子来了个调换。而且，她做得比萧野还好，换杯子连声音都没有。

    但萧野这次脑子反应极快――这样下去，他要尴尬的。

    “老大，你们聊，我出去一下。”极其迅速地又把自己的杯子与被换了的[神灭天罚]的杯子再次做了个调换，[神灭天罚]刚刚在地上捡了钱包直起身来，萧野已经端起了最初是秦暮云的那个杯子，一脸笑意，“这酒，我带出去喝，你们慢聊。”

    出去就把酒远远地倒了。

    一天后――“他*妈*的，那卖药的竟然敢骗老子，那药那姓秦的喝下去一点儿效果也没有！”[神灭天罚]恨恨地说道。

    然后，带着小弟们去把那卖药的修理了一番――当然，也不敢做得太过火，虽然萧野揍那人揍得很有手感。

    这就是他和秦暮云的相识过程。他们之间在那时并没有说过一句话，虽然经此一事之后两人对对方的印象都还不错――萧野总算明白这女人不是“胸大无脑”、至少他当时只暗示了那么几秒钟她就马上反应了过来，而秦暮云也算明白，这家伙好像与一般的小混混也有那么点儿不同。

    情况就是这样。虽然既不是情人又不是亲人，但亲眼目睹了[神灭天罚]被毫不客气地拒绝掉的萧野，在当年是“义愤填膺”，在现在回想起来，那却是拍手称快，而且深深明白此女非一般钱才可搞定也。

    两人相见，不认识倒也罢了，但萧野固然是一眼就认出了秦美人，秦美人似乎也认出了当初那个负责对她下药的家伙。情况微微有些尴尬，萧野不想多纠缠，掉头就走。

    “秦小姐，伯母的病……”却在此时，两个公子哥儿一腔“关切”之情地问道。

    “切！”萧野心里暗骂。这几个家伙，追女人那也是出了名的滑，追到你之前花言巧语温文尔雅风度翩翩，等你把身子给了他之后……

    已经有无数可怜少女成为他们那和蔼可亲的笑容下的牺牲者。现实不是-< 书海阁 >-，这几个花花公子，在现实中才不会像小说里的反派一样在女人面前做出什么明显讨人厌的行径，一时的忍耐他们还是懂的――如果不是萧野对他们早就“熟识”，一眼看去，他们就像小说里有财又有貌同时又和蔼可亲义薄云天的男主角！

    “嘛，不过他们这次打上秦暮云的目标，那实在是自找苦吃。”

    秦暮云如果被几句花言巧语、几声关切之言就轻易摆平的话，那她也不是叫[神灭天罚]都无奈得要用强的“傲女”了――单看她刚才“出场”时那一下子镇得几个大男人好几秒钟不敢说话的“气场”，就知道此女绝不简单！

    萧野心里暗暗笑成一团。如果不是肚子又开始很不争气地在几个公子哥儿和一个秦美人身侧叫了起来、叫他极为丢面子的话，萧野绝对会装作路人甲站在角落里看几位公子被群拒的精彩场景。

    “你们几个，先回去。”却在此时，只听得秦暮云忽然以一种低沉的声音缓缓说道，“明天这个时候之前，我会联系你们几人中的一个的。”

    “秦小姐，你的意思是……”

    “我是不会嫁给笨蛋的！”

    “?”！

    说完这句话，秦暮云一把拽住了那个只有a罩杯的、听了她最后的几句话一时在发呆似乎还没明白过来是怎么回事、或者明白过来了但是不愿意相信的十六七岁的女孩子，两个人齐退两步，另一只手用力一带，重重地关上了病房的门。

    “……”

    “！！！”

    所有人顿时怔在原地。

    “咕”“咕”……

    萧野的肚子也很合适宜地再次唱起了歌。

第三十四 狩猎者？

    有人说，世界上有两种人最快乐，一种是小孩，一种是傻瓜。萧野当然不是小孩，而他虽然瘸了腿，但完全没瘸脑，所以自然更不是傻瓜。

    所以他现在相当不快乐。

    “明天这个时候之前，我会联系你们几人中的一个的”，这句话的意思，对于萧野这个不是傻瓜的人来说，再明白不过了。

    一朵鲜花终于还是插在了牛粪上。萧野虽然对于鲜花没有太大的爱好，但看着牛粪得逞，心里那真是相当的不是滋味。

    “嘛，算了，管他呢！”一瘸一拐地走到了缴费处，摸了摸自己钱包里少得可怜的钞票和里面没几个数字的银行卡，眼前还闪现着几个公子哥儿得意而期待的笑容，萧野心里不由得一声长叹。

    理想中的状况应该是他横空出世、直接替美女解决资金问题而“不求报答”、于是惹得美女格外感恩而终生相随――最好美女感激得“赶都赶不走”、然后自己却把她排在第二以便先开个后*宫然后搞个三妻四妾，人生便是如此的＊＊――但现实中的状况却是……

    郎财女貌的事情，本来就跟他搭不上边，公主和王子是另一个世界的童话，后*宫更是比神话还天方夜谈。

    “还是打游戏好啊，赚足了钱医好腿讨老婆啊！”心里因为花花公子们再次得手美女而一阵阵的羡慕嫉妒恨的萧野，坐在食堂里一边喷喷不平地嚼着饭，一边暗暗自我安慰。

    吃完饭，他很快回到了自己的病房。他还能在这里呆几个小时，虽然钱不多，但他至少还可以在这里呆到几个小时之后的复查和换药。

    心里还是有些郁闷，羡慕嫉妒恨不断地萦绕在萧野的心头，萧野干脆拿起游戏头盔就往自己那还包着绷带的脑袋上一扣。

    时隔几个小时，再度杀回游戏。

    “叮”“叮”“叮”“叮”“叮”……

    身子刚在游戏里出现，一片清脆的系统提示音随即在耳边响起。

    “系统提示：你收到一封新邮件。”

    “系统提示：你收到一封新邮件。”

    “系统提示：你收到一封新邮件。”

    ……

    “什么状况？”萧野心里一片愕然。难道众人发现了“小小乔”的邮箱，组队给他写情书不成？

    当然，那只是玩笑话。事实上两秒钟之后萧野就很快反应过来是怎么回事――因为他的邮箱被“公之于众”了。

    不是别人盗号――这种事情在全息网游里不可能存在――也不是他变身小小乔时被谁盯上了结果搞到了“她”的个人信息，真实的情况是，他的邮箱是他自己提供的。

    没错，卖剑的时候，交易所给了他一个商人号。商人号虽然不会被人看到商家姓名，但是却是与个人信箱和现实中个人银行卡相关联的。看样子，现在他挂在那里的剑大受关注了。

    用意念打开信息面板，粗略地瞥了一眼，没看的“系统提示”至少上千条，萧野微微皱了皱眉头，但心里却相当兴奋，赶紧朝不远处的交易所跑去。

    95000……

    萧野挂卖的剑，被高高置于交易所的交易榜单的头条。近10万的价格……

    萧野赶紧揉了揉自己的眼睛，看看是不是自己看错了。

    98000……

    “……”

    一把价值顶多三四万的剑，被顶上近十万的高价，作为只有高级奸*商才能达到如此水准的商品出售者，萧野表示自己实在很无辜。于是赶紧跟身边的几个陌生玩家交谈了一下，了解在过去的几个小时里倒底发生了什么样疯狂的事情，竟然会导致区区一把上品灵器级武器就往10万的价位直奔而去。

    “你不知道吗？今天早上，所有襄阳城的玩家都被强制传送回襄阳城了，我一上线，就直接被传送回城，就出现在这里了。”一个小法师低声说道，“然后就看到一把上品灵器在那里挂卖啊，而且据说那还是[无敌战神]工会的老大[神灭天罚]上次被[貌似小乔]打死之后爆掉的那把剑！”

    “……”萧野大汗。

    原来，在萧野失血过多昏过去的几个小时里，系统升级完毕之后，由于野外部分地图有所更改，为了避免玩家们进入游戏时出现在危险区，所以所有玩家在系统升级后都被强制统一传送回了各自的主城，襄阳城也不例外。而一个襄阳主城，其玩家数量是极多的，虽然玩家是在不同时间分批回到游戏，但显然，相近时候回到游戏的玩家还是很多，于是大批的玩家们上线的时候，就直接被系统从复活点附近一直排到交易所门前了。

    没办法，人太多，襄阳城虽大，但在庞大的玩家群体面前，还是太小了些。这就跟现实里一样，要不然房价怎么涨得那么快呢？

    于是，萧野挂上去的灵器长剑的交易，就直接出现在了大批玩家的眼前。

    人品好真是没办法啊，系统要把大批的玩家都传送回襄阳城交易所附近，让大家都来关注萧野挂上去卖的剑，这种在游戏世界里最为强悍的强制性广告，萧野想不要也没得选择不是？

    系统对他如此厚待、如此特别待遇，萧野真是感到压力很大。托系统强制传送这个比任何人为广告都要有效百倍的特殊优待的福，上品灵器级的武器被公开拍卖这件事情很快在全襄阳城引起了一阵不小的轰动。而当[神灭天罚]注意到他的武器被挂上去之后，很快放出狠话来，“谁敢抢这把武器就是跟[无敌战神]过不去”，结果，这虽然导致了一大批普通工会的玩家为之却步，但是，某些实力并不比[无敌战神]差太多、早就有心未来在襄阳主城称雄的大工会们，却掀起了对这把武器更加疯狂的兴趣。

    竞价很快开始。情况出乎意料地好，萧野虽然绝对不算是网游菜鸟，但他显然还是低估了大工会们的实力。为了能让自己的实力增长，哪怕只是短暂的几天里临时增长自己的实力，那些大工会也舍得投入大量的钱――30000块的底价对它们来说，感觉真是九牛一毛了。

    50000……

    53000……

    56000……

    60000……

    65000……

    ……

    对于大工会来说，襄阳城这时候人这么多，在公开场合“表演”时，一次加价只加1000的话，显然太掉身价了些。所以，不加3000绝不出口！

    看到已经被顶到接近10万的98000，萧野现在心里真是乐得笑开了花。

    而耳边的系统提示音还在不断响着。萧野简单几句告别了之前低声聊过天的几个萍水相逢的玩家，赶紧朝邮箱走去。

    “朋友，你就是那个打死[神灭天罚]的玩家吧，虽然你等级很低，但[邪神盟]欢迎你！”

    “你就是‘貌似小乔’吧，不给老子赶快把武器撤下来，敢卖出去老子非组队杀得你永远退出游戏！”

    “朋友，你那武器是从那个‘貌似小乔’那里得来的吧，你是她本人吗？是她朋友吗？我有意高价买你的武器，不过，你挂在那里拍卖太显眼了，我们能私底下商量吗？”

    “你的武器10万块我买了，撤下来私自交易吧，给交易所的违约金我们来付，放在那里拍卖，10万块你就要被收1万块的交易费呢！”

    “貌似小乔，我崇拜你！”

    “妹妹，求合体……”

    ……

    萧野的信箱，不出所想地果然早已被各种信件塞爆了。有拉他入工会的，有威胁他的，有想见他面也不知道是真想跟他交易还是想怎么阴他的，也有“粉丝”们热情的“表白”，各种各样的目的，各种各样的语言，凡所应有，无所不有，真是人类多样性之最强体现。萧野看到后来的某些信里某些流氓玩家对“貌似小乔”的已经很直白的很不堪的言语，暗暗地皱起了眉头。

    这什么素质啊这！

    “删除”“删除”“删除”“删除”“删除”……

    一口气看了近百封邮件后，萧野大抵上已经明白了所有邮件的上面那几种目的，看着后面还排着队等着他阅览的信件，萧野终于再也没有了一封封看的兴致，开始了“快捷”的操作――直接从“系统提示”里连提示带邮件一并删掉！

    “系统提示：你收到一封新邮件。”

    “删除”“删除”……

    “系统提示：你收到一封新邮件。”

    “删除”“删除”……

    “系统提示：你收到一封新邮件。”

    ……

    “我勒个去！”萧野终于忍无可忍了。襄阳城总计有超过100万的玩家，如果每个玩家都对着他的那个商人号的邮箱寄封邮件，那萧野单是删除邮件都得累死。

    系统没有“全体删除”这个选项。

    “爆吧！爆吧！把我邮箱寄爆了看你们还寄得进来？！”萧野要崩溃了。

    有人曾经总结了世上最快乐的几件事情，其中之一，就是“数钱数到手抽筋”，在全息网游里，删除一条信息连鼠标都不用按、直接用意念打开相应界面用思维控制，所以萧野是不用动手的――但萧野现在删消息删得要脑抽筋了。

    剑的价格还在不断上涨着，这让萧野感到相当的高兴。而由于商人号绑定着邮箱，所以各种各样的邮件还在连绵不断地冲过来，这却让萧野感到无限痛苦。于是接下来的一个多小时，萧野就在这种幸福与痛苦的交融中，煎熬着度过了。

    “系统提示：你的当前世界排名为第999名，你被授予‘狩猎者’称号……”

    “……”正在跟全襄阳城热情的玩家们拼命比脑速的萧野，删着删着，猛然间在一条差点儿被直接删除的系统提示前停了下来。

第三十五章 萌，本身就是杀伤力？

    第三十五章 萌，本身就是杀伤力？

    “系统提示：你的当前世界排名为第999名，你被授予‘狩猎者’称号……”

    999，这可是个很吉祥的数字啊……啊不，应该注意的不是这里，而是——

    什么？！我竟然被授予“狩猎者”的称号？！！

    狩猎者，智能系统根据玩家实力作综合判断，对所有玩家作世界排名，世界排名前1000位者才能获得的特殊称号，可自由穿越目前关闭的各大游戏区国境线，潜入其它游戏大区。狩猎者在其它游戏大区杀死任意玩家不增加杀气值，有狩猎者参与的PK，双方任意一方死亡必爆装、且必损失当前等级两级，所损失的相应经验直接为胜利方获得。

    这玩意儿，刚刚靠接了一堆任务先拿经验奖励才勉强升到30级的萧野，本来以为，是个跟他完全搭不着边儿的东西。系统这是出错了么？

    忍住脑子里还在不断传来的“叮”的系统提示音“你收到一封新邮件”，萧野赶紧用意念将这个系统提示特意挑出来，放在个人分好的类别“重要提示”里。待放好了再瞥了一眼普通提示界面，只见一个个新的提示还在如超市收银台的吐小票的机器里吐出的小票一般，源源不断地向前滚过来。

    “系统提示：你的当前世界排名为第999名，你被授予‘狩猎者’称号，具体实力评价分项如下：

    等级评价：当前等级无法纳入世界排名有效范围，评价D级。

    装备评价：成长型潜力神器超神器共计6件，目前皆为低阶，评价S级。

    级别评价：拥有“炎发灼眼的讨伐者”、“炮击魔导师”、“库洛魔法使”、“天空之灭龙魔导士”、“虚无使用者”、“闪耀未来的歌姬”等一系列特殊状态，评价传说级。

    任务评价：完成“神之试炼”，次数1次。评价传说级。

    战绩评价：10级单人满血击败80级玩家，10级单人击败120级传说级BOSS。评价：最高级神圣级。

    综合评价：SSS级。

    实力排名：世界第999名。”

    萧野：“……”

    综合评价SSS级，实力排名世界第999名……这么NB的人物，就是现在才30级的我吗……

    《无痕》，据说在全世界有过亿的注册玩家，就算有人注册了之后忙别的事情去了不再在里面玩，但千万玩家应该是没悬念的。

    忍住脑子里不断出来的“叮”“叮”的系统提示音，萧野反反复复地又将系统提示从头到尾看了好几遍，最后得出一个结论：囧。

    这位30级的狩猎者，恐怕——不，应该说“绝对”——绝对是世界上等级最低的狩猎者了，没有之一。而且，除了等级低之外，他还有另外一个巨大的特色：白板。

    没错，萧野现在身上的装备几乎全部可以忽略不计。他唯一拿得出手的装备，就是现在挂在交易所竞价早已过了10万的那把抢来的上品灵器级长剑。这一点，在世界上1000位“狩猎者”中，应该也是只此一家、别无分号，绝无仅有了。

    另外值得一提的是，他那伟大的传说级“任务评价”、“神之试炼”的完成，也完全是老猴子一扇子扇出来的，跟他的个人实力实在没有太大的关联——或者，更确切地说，如果萧野当初血高皮厚，老猴子一扇子扇不死他，或许他还会直接从花果山带走几块萤光玄铁矿，这样的话，他反而完不成“神之试炼”了。“神之试炼”之所以能完全，一半的原因正是在于萧野实力弱，这不得不说是一个天大的玩笑、一个绝妙的讽刺。

    战绩评价那就更不用说了，打的两架，人家都没还手……

    萧野看着S级的装备评价、传说级的任务评价、神圣级的战绩评价，心里那感觉，真是“怎一个囧字了得”。

    不过，在一片“囧感”中，萧野的心，却随着自己的目光不断地扫过“成长型潜力神器超神器共计6件”、“炎发灼眼的讨伐者”、“炮击魔导师”、“库洛魔法使”、“天空之灭龙魔导士”、“虚无使用者”、“闪耀未来的歌姬”等一系列全世界恐怕也是“只此一家、别无分号”的特殊字眼，而渐渐地兴奋起来。

    “成长型神器、超神器”！这个不难理解，萧野虽然普通状态下几乎一身白板，但是，小小乔变身他是切切实实地用过的，小小乔的扇子，他更是见过的。

    那玩意儿是绑定的，而且成长、强化到后期肯定是神器级，不说别的，就因为原版单机游戏里就是那样。而这样的绑定装备，他萧野现在有6件！

    6件，应该也都是某些特殊变身的绑定装备。萧野一时之间非常好奇，到底是哪些变身绑定了未来会成长为神器甚至超神器的极品NB装备！

    一阶变身：夏娜变身，高町奈叶变身，木之本樱变身，鹿目圆香变身……好像这里面的好几位都有自己的特殊道具来着。夏娜的大刀，奈叶的魔导器，小樱的那个什么星之杖，等等等等，貌似“6”这个数字还不一定够用啊……

    而“传说级”的级别评价里，那些名词，萧野虽然不是非常熟悉，但无聊时偶尔看看动漫，或多或少也还是了解一些的。炎发灼眼那是夏娜，萧野是她的“粉丝”，炮击魔导师么就是某个地图炮的被称为“暴君”的家伙，萧野虽然看得不多但也算知道，库洛魔法使那个是很老很老的动漫了、不过萧野当年很小的时候曾给和他姐姐一起看过，所以也算是明白是谁，天空之灭龙魔导士是某个热血搞笑流动漫里的一个穿着一套很有特色的蓝色短衫短裙曾经导致萧野好多次想要掀开看看裙子下面有什么东西的使用全能治愈魔法的小女孩，虚无使用者么依稀记得是一个魔法时灵时不灵被称为“零之露易丝”的娃娃脸的傲娇，至于闪耀未来的歌姬嘛，那不就是指曾经红极一时——哦不，现在依然非常火爆的——初音未来吗……

    初音未来，“走向现实舞台的虚拟偶像”，世界上第一场使用全息投影技术举办的演唱会的女主角。“初音”，代表着她是虚似偶像领域里的第一个，后来的结果也证明，这第一个也是人气最火爆的一个，而“未来”，则象征着“未来音乐的最佳发展可能”——当年的“未来”，现在的结果也同样证明，它已经变为现实。初音未来，过去、当前、同时也可能是未来——音乐界最火爆的歌姬！

    名人啊，这些都是“名人”啊，萧野的变身里，真是从来都不缺名人啊……

    不过等等！这唱歌跳舞的也能算入我的“实力”？！！

    “囧”的感觉再次迅速地冒了上来，以前由于变身技能实在太多，萧野偶尔看技能时，注意力从来都只在排在最前面的那几个身上——那也是以后可能用上的重点——对于后面的一些变身，虽然不少变身绝对很“萌”（对一阶变身来说），但萧野表示自己大男人一个，变身只是一时的“权衡”、大丈夫能屈能伸所以才会借用变身后的实力，所以，对于那些攻击力低下几乎是纯走“萌”路线的萝莉们，他可是“不屑于”变成她们的——尽管他早就看到后面某些人现在的人气简直红如天上的晚霞，尽管某些萌系萝莉他晚上还偷偷地臆想着她们做过那啥事儿来着（大家懂的）。

    所以，很多时候，他只把那些排在后面的当凑数的罢了，知道有她们的存在就行，一直都不加以多的关注。当初看变身技能时他就想过，这职业果然只是一个测试型职业，一阶变身里，各种“乱七八糟”的萝莉都被一股脑儿地扔上了技能栏，从实用性上来讲，有了前几个强力变身，加上有契合度的限制，肯定不少变身是要慢慢练习的，所以时间的分配必然很紧张，在这种情况下，哪有功夫去把后面的萝莉们一个个练起来，那后面的那些萝莉们根本就是凑数的、没必要出现嘛！

    她们“萌”？“萌”有什么用！哥一大男人，变身只是为了提升实力、可不是为了卖萌！

    所以，基于以上这种种原因，初音未来，虽然是现在人气最火爆的歌姬，但在萧野那里，从一开始就被扔在了小角落，看都不多看几眼——嘛，或者说，是故意不多看几眼。

    这就是初音未来变身在萧野这里受到的“冷宫待遇”。不过，在这次系统更新之后，这“冷宫”终于一下子跳了出来，以能帮他冲进“传说级”级别评价的实力实实在在地告诉了他——

    “萌，本身就是杀伤力！”

    “闪耀未来的歌姬，这算什么实力呃……”萧野一片暗叹。他的眼前仿佛出现了一个美貌的少女，少女手中拿着一根杆青根白的大葱，在那里咿咿呀呀地舞蹈着——然后众敌对玩家全体受到乐符攻击？或者被音乐蛊惑自相残杀集体内讧至死？

    “……”萧野大汗——“算了吧，比起唱歌跳舞甩葱，还是让哥拿大刀砍吧……”

    “甩葱”，对应“甩葱歌”，歌舞特色之一是拿着一根大葱在那里咿呀咿呀地甩，这玩意儿虽然不是原创，但却是初音未来唱出来的最为著名的歌舞之一。至于细节么，度娘视频2分37秒。作为拥有初音未来变身的超级变身者，萧野表示，不知道初音，表示着你已经落伍了，不要来问我她怎样怎样——哥已经不屑于回答了。

第三十六章 咆哮女与教授之死

    第三十六章 咆哮女与教授之死

    “啊哈哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈……”

    仿佛某些写小说的没事儿就喜欢拿一大串无意义字符来凑字数一般，在萧野蹲在人来人往的襄阳城里独自发囧的同一时刻，一个摆满了各式各样高科技电子设备的本来很宽敞但却因为各种仪器而显得相当拥挤的大房间里，一个头发都已经白了的看上去五六十岁、或者六七十岁的戴着眼镜的老头子，此时肆无忌惮地在这个坐着十几个男男女女老老少少的房间里张嘴大笑起来，吐出一串串不间断的重复字符。

    “吵死了！！”一个美貌的中年妇女一脸恼怒地站了起来，愤怒地大声骂道，“教授！你能不能安静一点儿！你突然发笑，我刚才花了一个小时好不容易写好的一段系统修正程序，还没来得及上传给智能系统认可，结果手一抖，直接点了‘清除’！！！”

    “……”一屋子的男男女女都一脸愕然地转过头来，看着愤怒而倒霉的中年妇女——同时也用眼角的余光瞟向那被骂的“教授”。

    但他们的脸上却都有一种看起来极其古怪的笑意，仿佛所有人正集体等着看一场百看不厌的闹剧。

    中年妇女尚自一脸愤怒地瞪着慢悠悠转过头来的教授，后者的脸上却是一片完全不加掩饰的得意之色，其笑容好像某个贪吃的小孩子在宴席上终于蛮横地抢到了所有美食的所有权。

    “小君！小君！不要吵！”被称为“教授”的老头子一脸得意地笑道，“我告诉你，你老爸我的一个最为重要的实验今天终于取得了突破性的进展……不过先不说这个，我给你说过多少次了，不要像其它人一样以一个简单而既没有意义又没有趣味的‘教授’两个字来称呼你那卡哇伊的老爸，你不知道很多动漫里的主角其实他们的老爸只要不便当就一定很强大吗，正如你面前这位伟大而具有创新精神的学术界大名鼎鼎的……”

    “吵死了！！！”“教授”在那里絮絮叨叨地越说越多、越说越进入“状态”，眼看着他这一张口，又要“吐槽”个没完没了，中年妇女终于再次忍无可忍，愤怒地打断了他——

    “你以为全世界做研究的都跟你一样天天还去看什么动画片？！还像小孩子一样有事没事就‘欢呼雀跃’？！天天都在想一些稀奇古怪的东西，还自称是‘创意’！‘创意’！！！有没有？有没有！你以为你是写小说的，创意那东西说来就来的啊！你以为搞研究是写小说，随便弄几个东西凑在一块儿就成一篇科研论文了啊！人家刚刚好不容易搞了一段超复杂程序出来，很累人的好不好！结果，刚写完，还没上传给智能系统去测试，你一声狂笑，直接让人家点了‘取消’！直接点了‘取消’！！超委屈的有木有！就这样你还叫我‘不要吵’？！就这样你还在那里啰啰嗦嗦地说出一堆让人听了就想揍人的废话？！就这样，你还敢自称是‘卡哇伊’的老爸！！就……”

    “……”整个房间的其余所有人此时已经个个咬紧了牙，死死地憋住嘴。

    为老不尊但却又是学术界毫无疑问的泰山北斗的怪癖教授与其貌美如仙但却咆哮如河东狮吼的刚刚奔三的小女儿——“《无痕》特别技术研究开发所”最惹人注目的两道“亮丽”的风景线，每天都会上演一些让人几乎要掀桌捶地捧腹大笑的精彩“剧情”。

    教授，是全开发所的第一号特聘人物，也是《无痕》之所以能在全息网游的拟实感上远远超过之前出现过的所有全息网游的关键所在。但是，此人在拥有别人远不可及的学术智慧的同时，却又有着让其它所有同僚直接跌破眼镜的特殊爱好——看动画片。

    用“业内”的说法，就是“看动漫”。

    教授是某些动漫的超级爱好者，自称“动漫中毒者”。教授的经典言论是“动漫那奇特的吐槽艺术是一个人永远保持创造力和机敏性的最适调剂”——但，没一个人认同。

    因为教授的女儿“小君”已经毫不留情地揭穿了教授的老底——“他看动漫，其实就是想看那些画得很漂亮但却不现实的美少女而已。”

    教授的真面目直接被其女儿的一句话暴露无遗，遭到开发所所有同僚的一致鄙视。

    但，教授却表示对此毫不在意。而事实上，以教授在学术界的权威，即使所有人都敢大大咧咧地鄙视他，但却没有人敢真正瞧不起他。

    教授一个人一年的研究成果，抵得上开发所所有其余人加起来的一辈子。

    而其疯狂的研究热情，天马行空的“学术想象”，也让教授在多个领域同时拥有别人可望而不可及的高度，而其各种已经成型的“技术创新”，也让所有旁观者单是看看就觉得难以想象——“超智能拟合系统”、“数据化自主意识”、“多回路思维系统”、“单一功能型蛋白质到有机生命体转变之数据再现系统”、“多重数据的小型新空间的自主生成系统”、“真实的小型位面系统”、“地球世界可引入的小型位面利用”……

    教授，学术界毫无疑问的天才。如果不是由于他女儿亲自声称他是个竟敢偷看自己不足二十岁的女儿洗澡的变态因而为了自己不声名狼藉而不得不保持低调，他现在的“威望”，早已超过多少年前的牛顿和爱因斯坦了。

    当然，那只是“如果”而已。而现实是——

    教授现在正在被其亲生女儿猛吼……

    “等等！等等！”眼看着自己女儿一旦开口，所有言语，如山洪爆发般喷涌而至，教授不禁也慌了起来，赶紧摆了摆手道。知女莫若父，“教授”再玩世不恭，对于其女儿，却还是了解得很清楚的，这时候再不让她刹车，很快她就会变成世界上最强悍、最有杀伤力的女人——

    “等等！小君！你是不知道，你老爸我这次试验的成功对整个人类有着多么重大的意义！”教授赶紧不再纠结于自己的女儿是否也该像其它人一样叫自己“教授”，试图转开话题，“我告诉你，几年前在《无痕》游戏开发时我就开始以‘测试’的名义植入的那个超级隐藏的‘脑电波在多维空间转化应用系统’，现在终于有反应了！我的脑电波单向唯一连接上的智能系统告诉我，我的实验已经开始取得意料之中的极大成功！有一个游戏玩家已经触发了我设置的隐藏系统并且在最近几天反应极其良好，我告诉你，刚才智能系统还直接通过脑波告诉我，他作为一个极其特殊的存在已经被选入了——哦不，这个不能说，不过如果……”

    “吵死了！！！”

    教授正急急切切地试图与其女儿共同“分享”成功的喜悦，却不料，其女再次以一声干脆利落的女高音直接打断了他——“你又要说那个你强行要求《无痕》研发中心加入的、你自己独自创作的、把什么乱七八糟的动画片和游戏和猎奇小说里的一堆乱七八糟的女人都强行加进去的、还自称跟什么‘灵魂’有关系的——古怪游戏职业吗？还说什么‘灵魂’‘灵魂’……灵魂！有没有！你以为现实世界是写小说啊！亏你还是搞学术研究的啊！”

    “我这‘搞’的就是学术啊！”教授站起身来，打断了自己女儿的话，一脸兴奋地说道，“我这搞的就是学术啊！学术界史无前例的成果啊！空前绝后的成果啊！我告诉你，我这实验如果能顺利进行下去，你……你以后永葆青春甚至永生都有可能啊！”

    “……”听到“永葆青春”，爱美的中年妇女顿时一呆。不过，下一个瞬间——

    “你神经病啊你！永葆青春？！我还说你会返老还童呢你信不信！！！”

    “没错，没错！你看你老爸我一直保持着一颗年轻而富有活力的心，如果我的实验完全成功的话，你老爸我返老还童也不是没有可能……”

    “……”

    中年妇女要疯了，真的要疯了，摊上这么个脑子怪异的老爸，她真想去撞墙了。

    “我太高兴了，我太高兴了……”教授却是完全没理会他女儿脸上的一脸欲死之情，径自兴奋地站起身来，“不行了，我要去洗手间洗把脸，‘冷却’一下情绪……我实在是太高兴了……实在是太高兴了……”

    他说着，径自大步朝洗手间走去。

    “去死吧你！”中年妇女却是终于再也忍受不了他的不正经了，当他经过她身边时，她终于狠狠地骂了他一句，然后，恼火地用胳膊重重地撞了撞他。

    “啊啊……”正沉浸在一片喜悦之中的教授完全没料到会被人突然这么撞一下，一个不稳，身子径直朝左边倒了下去。

    “砰！”

    教授的脑袋一下子撞在一个铁制机器坚硬而锐利的边角上。

    “啊！！！”教授随即发出惊天动地的一声哀嚎。

    然后，随着他脑袋左部太阳穴那块地方疯狂地流出血来，教授身子一软，倚着机器瘫了下来。

    “爸爸！爸爸！你……你不要吓我啊！快……快起来啊！我不是故意的啊！你……你不要吓我啊！！！”大脑已经迅速地开始晕眩，教授的耳边传来他那一直喜欢跟他作对但他却知道她还是很喜欢他的——他女儿的声音。

    “从那些动漫、小说的意义上来讲，看来我是要便当了……”已经无力睁开眼或者张开嘴回应他女儿的教授，脑子里一边迅速地陷入昏迷，一边却又幽幽地想道，“但是，我的‘灵魂’却还没有消失，我的脑电波在智能系统里还有特殊残留，理论上讲，我是可以‘穿越’或者‘重生’的……要是再多给我几天观察和研究的时间就好了……”

    “爸爸！爸爸！你不要吓我啊……”

    “我那本来应该很卡哇伊的女儿啊……”

    公元2017年3月30日，世界学术界最知名人物之一，莫叙友教授，因不慎撞上其亲自创造的“真电波虚无生成器”，脑部受到严重损伤，未及抢救，原地身亡。

第三十七章 襄阳城的狩猎者（一）

    那边是学术界着名的莫叙友教授未及抢救就便当了，这边的萧野，却是对于强行在《无痕》里加入了他现在这个搞怪的特殊职业的“先驱者”之死毫无感觉。蹲在邮箱旁边着实?了好一会儿，抬起头来，有些烦躁地看了看襄阳城来来往往进进出出的无数玩家。

    今天的襄阳城格外热闹，不单是由于玩家们被强制传送回城的原因，也不单是萧野在那里挂了一把现在被“炒”得很离谱的长剑因而如同滚雪球一般越来越多的玩家“闻讯”后被吸引过来的原因，更不单是因为现在不少玩家涌进了商店去买普通魔法卷轴试着合成高等卷轴撞撞运气的原因，现在的襄阳城热闹非凡，城里城外无数玩家进进出出，最大的原因还是在于这次系统一下子升级了太多内容。

    好感度系统出来了，与好感度相关的结拜、婚姻、师徒系统随之升级出来，大批大批的玩家此时开始摸索那自己无法查看、只由系统记录的好感值上升之法。女性保护系统出来了，有女人拉着自己男人一定要试试这保护系统的效果，结果大批大批的男子汉们被炙烤得哇哇大叫。城门口的大批小怪遭了殃，原因只在于打死它们之后有很小概度获得它们的模拟药，所以那些可爱的兔子们死得很可怜，对它们狠下杀手的都是以前爱得恨不得把它们抓起来带回家好好养着的美少女。而此时最引起众人关注的、也是离众人最近的，却是另外两件事：

    一，城战相关的NPC任务出现了，可以开始刷军衔了，军衔高了之后，那可是能统领NPC的，带着NPC打架是什么概念？玩过网游的都明白。

    二，“狩猎者”这玩意儿出现了。

    萧野烦躁地看了看四周之后，又很小心地缩了缩身子，仿佛只要一大意，别人就能看到他的“系统提示”似的。

    狩猎者这玩意儿，实在太惨酷了。

    狩猎者参与的PK，任意一方死亡必掉两级、同时胜利方获得相应经验，仅这个设定本身，就让“狩猎者”这三个字充满了血腥。正常情况下，玩家互相PK、一方死亡之后，顶多爆爆装备和减一些经验，但胜利方是无法获得相应经验的，所以也就是仇人相见时爆掉对方，其它的时候，自己刷怪刷任务升级。但现在，狩猎者杀死对方可以获得对方两级的经验的设定一出来……

    萧野仿佛看到一批实力世界顶尖、然后完全靠“刷”普通玩家升级的变*态杀手。

    当然，这些杀手的身份如果暴露的话，那也可能是极其悲惨的。杀死他可以获得他两级的经验，那么这样反过来，也就可能有很多玩家组队专门“刷”他升级。世上很多事情都是双刃剑，像狩猎者这种绝顶高手，如果失手一次，实力马上就会降低不少，恐怕接下来就要面对被组队轮白的命运了。“刷”与“被刷”，只在一线之间，只要你的身份暴露，就算你不想“刷”别人，恐怕也会有别人来“刷”你，到时候，你还是会选择先下手为强。

    网游世界没有和平，战争、PK是永远的主题。而狩猎者，则正是将这一主题极大地发挥出来的特殊存在。

    这就是从一出场就注定了充满血腥的“狩猎者”。

    萧野虽然很有“战意”，但想想自己散人玩家一个，对上那无穷无尽的有组织有预谋的玩家大军……

    对别人来说，对那些身为真正的高手、身为“实力派”而早就被大工会们当王牌养着的其它的狩猎者来说，身为狩猎者，这毫无疑问代表着一种威慑、一种荣耀，他们更多的时候，将会是带着自己的会众去“刷”别人，但对于30级的以一颗伟大的、感人的爱心完成了“神之试炼”因而被放入世界前1000名的总评SSS级的“偶像派”玩家、散人萧野来说……

    “狩猎者”这称号，就像是一个不定时的炸弹，随时都可能把他自己炸得血肉横飞。

    “嘛，算了，怕什么，反正老子一身烂装、而且才30级！”萧野嘴一撇。

    不怕打不死的，就怕不怕死的。萧野现在真可谓一穷二白，被打死也爆不了什么装备、爆不了几个经验，反倒是如果能侥幸打死哪个高等级玩家的话，那经验，可真够爽的了。

    萧野想到这里，心里渐渐一片舒畅。

    “（系统提示）狩猎者，狩猎之人，猎杀任何对象不需要其它理由，故参与任何PK不需要向对方宣战，可直接介入，对方也不会立即得到战斗提示。”

    萧野饶有兴趣地看着这个在官方公告里并没有被列出来的特殊系统提示，脸上悠悠露出一丝笑意。《无痕》里，玩家被杀死之后是不会得到杀死自己的玩家的信息的，一般情况下，想要知道是谁杀了自己，就是通过开战前那一瞬间的宣战信息记录。现在，狩猎者参与的PK连宣战都直接免了，萧野觉得自己大可以给自己戴个面具或者草帽然后就去阴人――反正变身状态下他的游戏名也是完全隐藏的不是？灭了你你都不知道被谁杀死的！

    “你听说了吗？[无敌战神]工会有9个人是狩猎者啊！9个啊！全世界才1000个！”萧野正在暗自想着以后在哪里弄个伪装的事情，正在这时，一群人从附近经过，其中一人相当感叹地说道。

    萧野不由自主地竖起了耳朵。

    “听说了，我早知道了！”另一人马上说道，“上午刚进游戏他们就出来耀武扬威了，那个时候还真是嚣张啊，不过后来，他们会长[神灭天罚]一上线来，他们就很快停止炫耀了，要不然，现在估计还满城风光呢！”

    “……”萧野脑子里顿时一串问号――“[神灭天罚]竟然不让他的会众炫耀？他什么时候也懂得‘低调’了？”

    “那也是没办法的事情，”萧野正在暗自疑惑，这时却听得另一人低声说道，“谁叫他们会长倒霉，刚好很丢面子地没被评为‘狩猎者’呢！”

    “[神灭天罚]没被评为狩猎者？”萧野心里的疑问马上被最初说话的那人提了出来。

    “是啊，他们会长白*痴，”一群人中，马上有人低声答道，“前两天在众目睽睽之下被10级的[貌似小乔]满血击杀，结果一个月内攻防减半，而且他原来的那把上品灵器级长剑不是还被人挂在交易所么？就算他能从工会里再找把好武器来，也比那件差些，再加上他现在减半的属性，能被评为‘狩猎者’的话，那才稀奇了。”

    “……”萧野大汗。这个时候他才反应过来，自己刚才反应真是迟钝，既然10级满血击杀80级玩家一战被记入了他的“战绩评价”从而为他闯进狩猎者之列立下了“汗马功劳”，那么反过来，这一战给那该死的[神灭天罚]造成的负面评价也必然很大。再加上之前系统公告里出现过的他的攻防减半，他真是如同那个路人所说，能被评为狩猎者的话，“那才稀奇了”。

    “嘘，嘘，小声些！”那群人中有人小心地看了看四周，很快低声说道，“不管怎么说，人家那可是有9个狩猎者的大工会呢……”

    “了解，迟早有一天，我刷刷那批狩猎者爆装备抢经验……”

    一群人渐渐远去，最后几句话已经轻不可闻。

    “原来10级杀80级是这么爽的一件事情啊……”那群人已经走远，萧野在心里一片愉快的暗叹。

第三十八章 甩葱歌、歌姬计划？

    “原来10级杀80级是这么爽的一件事情啊……”那群人已经走远，萧野在心里一片愉快的暗叹――“可惜了当初我不是狩猎者……”

    否则的话，神灭天罚就要连掉两级、而自己则会经验彪升了。七八十级玩家的两级经验，对当初10级、现在才30级的低端玩家萧野来说，那还是相当可观的。

    萧野很不知足地在心里得意地笑了，脸上还作出一副很不满的神情。

    接下来的一个小时，萧野又继续在幸福与痛苦的交融中煎熬着度过了。无尽的系统提示依旧不断地在他脑海里响起，搞得他几乎要暴发，而每次要暴发之时，瞥一眼还在不断上涨的长剑的价格，他的心情顿时又格外舒畅。

    他的那把挂卖的剑已经奔向12万了，虽然现在的涨价终于渐渐缓慢了下来。

    “再过一段时间，就是时候把它卖掉了。”萧野在心里暗自思忖道。

    删东西是一件很无聊的事情，萧野不是不想去野外打怪升级，更不是不想去探索此次系统升级后更新的新内容，恰恰相反，他对于不久前才出来、并且还没有正式使用出来已经间接地导致了他成为世界1000位狩猎者之一的各个一阶变身相当地期待，而同时，刷军功、探索新开的海底世界，也是他极其盼望的。只不过，一分钱难倒三尺汉，萧野虽然很期待，但最后却只有很无奈――

    他现在没钱了，真的完全没钱了。从楼上摔下来这一次，终于花光了他所有的钱。现在的他，连生活费都没有了，只能眼巴巴地指望着那把剑赶紧卖出去。他已经连一天都等不起，必须就在今天，当剑价上涨到一定程度时赶紧交易，然后才能在现实世界里活下去。

    有钱虽然不是万能的，但没钱却是万万不能的。当萧野还满心期待着合理运用时间、先去新开的海底世界里逛一圈的时候，npc的一句直白的话很无情地直接打碎了他的梦想――

    “一个避水珠1000金币，不讲价。”

    “老子是神之试炼的完成者！”萧野走出商店，心里一片暗骂。

    当然，即使是npc给他优惠，身上只有少得可怜的几个金币的萧野，也仍然是消费不起避水珠的――他原本以为那是一金币一个的，真tm太小看官方回收金币的决心了！

    这个世界从来不缺有钱人，而且是大批大批的有钱人。看着大批大批的有钱人买了避水珠很快往传送点走去、去闯荡新开启的海底世界，萧野的心里，那真是如雪花般一片一片的羡慕嫉妒恨。

    而使用一阶变身去打怪呢――

    “我靠，怎么这么多人！”到守城npc处接了好几个任务的萧野，刚刚奔出城门，就看到漫山遍野的玩家。附近的怪物刚刷新出来没5秒钟就被ko，不管是等级低的还是等级高的。

    这种“盛况”，只有当初才进这游戏时、在新手村外抢怪时才会出现啊！

    襄阳城的npc们，发布了大批的城防任务，而这些任务中，又以从怪物身上获得一些特殊材料的任务为多。于是在军功的诱惑下，散人萧野，望着漫山遍野无处不在的有组织有纪律的玩家大军，徒然败退了。

    找个足够隐藏的地方变身，已经成为不可能。

    而即使能变身成功，在这种情况下，也势必会过于受关注。要知道，虽然特殊模拟药能模拟各种历史、动漫等里面的特殊角色，但系统更新出模拟药才几个小时，你就这么快模拟出哪个一阶萝莉，这运气也太无敌了吧！

    而同时，30级的他，本来属性就差，再加上减半状态，去组个队都没人要！

    萧野暗暗退却，打算继续去看剑价、同时删除那经过漫长的两个小时、“来势”终于渐缓的“系统提示”。

    “真是热闹啊你们……”临走时一声无可奈何的暗叹。

    漫山遍野热情的玩家大军们，真的如萧野所说，非常的热闹，因为怪物等级低，所以完全用不上牧师，所以很多有组织的队伍里，那些牧师们闲着没事儿已经径自在那里哼歌了，而正在这时，一个小女孩忽然欢快地跳了起来，加入了歌唱大军――

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波－哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波－呀吧丙囔点囔点阿波－哇拉吧鲁布鲁布鲁布鲁布爹耶不－吧皿吧皿囔点囔波－哈哈啪啪啪啪噗噗点呀不……”

    “……”正要退去的萧野不由自主地停了下来。

    而大批玩家此时已经很快把目光朝小女孩投了过去！

    萧野的眼里，也迅速闪现出一个小女孩动人的舞姿。

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波……”

    女孩子的歌声美妙动听，如新莺出谷，黄雀初啼，舞姿轻盈优美，若水上荷花，风中仙子，极其可爱的动作，极其欢快的音符，极其美妙的舞姿，在女孩子身上结合起来，真是诱人心魄，惹人口水长流！

    但――

    萧野忽然起了一阵鸡皮疙瘩。

    那女孩子唱着的，正是流行了很久、经久不衰的“甩葱歌”。

    甩葱歌，原名《levanpolkka》，本来是一首来自芬兰的波尔卡舞曲，是首斯堪地那维亚的地方歌谣。不过，后来被初音未来进行了特别的改写、翻唱，从而迅速红遍全球。在某几个著名的版本中，就是初音手里拿着一根长葱不断地甩动、边唱边舞，于是很快得名“甩葱歌”，并迅速流传。可以说，虽然不是原创，但提到甩葱歌就不能不提起初音，提起初音，也不能忘了甩葱歌。

    极其可爱的动作，极其欢快的音符，极其美妙的舞姿，以及演唱过程中极其可人的少女笑容……在歌舞的过程中，将少女的纯洁、天真、可爱的情调发挥到极致，这，就是“甩葱歌”最大的特色，也是当初其直接爆红的最大原因――一如此时山野里那女孩子所表现的一样，虽然准确地说，她不是在甩“葱”，她“甩”的只是她手里那小小的牧师法杖而已。

    萧野不是不喜欢甩葱歌，更不是不喜欢初音未来，恰恰相反，那小丫头还常常是他晚上做那啥事儿时的臆想对象，只不过，刚才那一瞬间，他忽然想到，自己的那几个为自己赢得了“狩猎者”称号的重要变身中，就有一个是“闪耀未来的歌姬”，而这位歌姬还被计入他的实力组成的重要的一部分，那么，难道说――

    “系统你他丫*的是叫老子也去甩葱、跳舞么！！！”

    几年前，某位自称“往前数几百年、往后数几百年，没人能比得上我”的大姐横空出世的时候，就有人说，长得丑不是你的错，长得丑还出来现那就是污染视听了。这句话换到此时的萧野身上，那就是，身为人*妖不是你的错，人*妖还出来卖萌那就该千刀万剐了。萧野一想到自己一个大男人变身成那红极一时的初音小丫头、捏着一根杆青根白的大葱、像此时山野里那小女孩一样咿咿呀呀地舞蹈起来、显出一片片让人口水狂流的“萌”感的场景，顿时差点儿直接呕吐出来。

    “嘛，我要是什么时候能开到特殊模拟药、变个miku酱（注：指初音）就好了……”一片晕眩中，萧野听到不远处一个女孩子满是期待地说道。

    “你傻了吗你？”她附近一个男子随即说道，“模拟哪个强悍角色不好，模拟一个只会唱歌的初音？”

    “我就是要模拟初音唱她的歌，怎么了？！”女孩子顿时一片恼怒。

    “你仔细看官方公告了没有呃……”男子却是完全不以为意，“模拟药，是模拟相应的形态并拥有相应的设定技能，并不是说你就完全变得跟她一样了啊，外形是变了、能力也变了，但你的嗓音还是你的嗓音……”

    “你想死吗你！！！”男子还没有说完，只听得女孩子一声怒骂，直接打断了他。

    “啊！”下一个时刻，一声凄惨的哀嚎传了过来。萧野侧过头看去时，正好看到那女孩子一脸怒气地收回传说中的霹雳腿。

    说人家嗓子不好、唱不出初音的味道，这白*痴的男子不是纯粹找抽么……萧野无奈地摊了摊手，表示在这里竟然还能看到如此无可救药的傻瓜真是非常意外，而那傻瓜竟然和他同为男人，他真是压力很大啊！

    同时，智商上的优越感也是油然而生。虽然瘸了腿，但脑子果然比那身子正常头脑简单的男子更发达。对于灵长类的高级动物而言，这真是一件让人感到骄傲的事情。

    “嘛，算了，看看那把剑的价钱去……”因为男子的被*虐而终于很快从之前的呕吐感上转移了注意力的萧野，此时心里终于一片淡定。

    “嘀”“嘀”……

    却在这时，脑子里一阵鸣声响起。

第三十九章 普通不是你的错

    全息网游里，为了让进入游戏世界的玩家在现实世界里不出现什么不必要的问题――比如某些生理问题长期不解决啊、过度游戏导致精力损耗过度啊、外面火灾了火烧屁股了自己还不知道啊等等，游戏头盔都有一定的对外检测功能，并且当外面有人有事要找进入游戏状态的玩家时，直接按头盔上某块地方就能向游戏世界里的人传达特殊通知。萧野在一片“嘀”声中不满地退出了游戏，他本来打算再过一会儿就去把那把剑卖掉、然后好换现实中的rmb的。

    护士mm那冰冷的脸出现在他的面前。萧野看到她那比之前更冷漠更不屑的脸色，微微怔了怔。

    其实他是没想到，换个角度来想，任谁看到一个不能给自己带来收入、同时头上受了伤竟然还悠哉悠哉地玩游戏的瘸子，都不会有太大的好感的。而脑袋受了伤的穷瘸子都能戴着头盔玩游戏、自己“风华正茂”却在一边辛辛苦苦地工作，这无疑又是件让人心里颇不舒服、颇不平衡的事情。

    于是萧野撞上了真正的冰山――不是“冰山美人”，美人在眼前，但萧野撞的只有前面两个字。要想撞上并搞定后面两个字，那可是需要一定的资本的。

    “检查一下，换药了！”护士mm冷冷地说完作为一个护士不得不说的话、以及她此次很不爽地来此地的唯一目的。

    “哦。”萧野应了一声，在床边放好头盔，躺下。

    换药过程几分钟搞定。穷人办事就是快，不像有富人介入时那样磨磨迹迹。当护士mm随手一拉重重地关上了房间的门走出去的时候，萧野忽然长舒了口气。

    那女人的眼光，真是让人感到压抑啊――哦不，是让穷人。

    “等老子一回儿再进游戏，把剑卖掉，取他十几万块钱出来……”一个人在床上又坐了一分钟，萧野心里恨恨地想着，翻身下床。

    几分钟后，一瘸一拐地到洗手间解决完生理问题的萧野，带着一脸的不满之色杀回游戏。

    那护士mm丫*的纯粹是给他送郁闷的。

    剑的价格已经接近13万，但这个时候，再涨就难了。基本上，由于系统强制送回城这强悍无比的广告，现在全襄阳城至少有几十万玩家都已经知道了有把上品灵器级武器在交易所挂卖被炒到十几万块这件事情，所以，换句话说，也就是该知道的差不多都知道了、想竞价的差不多也都参与进来了，如今市价已经差不多封顶，再等下去也升不了多少了。萧野在一边找了个台阶坐下继续无聊且无奈地删了一会儿系统提示，这个时候，打算去把剑处理掉了――毕竟，他现在急需钱，无论是为现实世界，还是为接下来在《无痕》的发展。

    无数新内容等着他花钱去探索啊，他现在必须尽快投入、成为早期的“资本家”！

    交易所前面还围着不少人。价格都已经不再怎么上涨了，这群人竟然还围在前面，这让萧野感到微微有些奇怪――难道他们还在谋划着、继续抬价？

    129000，已经接近13万了。一把用一个月就差不多被淘汰掉的武器，能到这个价格，已经相当难得了。萧野快步走上前去，打算以一个路人甲的身份，来打探一下这群仍然围在交易所前面的人到底都有着怎么样的想法。

    “那个……求求你，求求你们了……”萧野刚刚走上前，正在这时，一个女孩子的声音从人群里面传了出来，“求求你们，哪怕一点点也好……”

    “……”萧野一片愕然。这声音，好像在哪里听过。不过更重要的是，里面究竟发生了什么事情？有人在求谁办事？

    国人几千年传承下来的好奇心一下子被激发了起来，萧野迅速地朝前挤去。

    “喂，喂，你这丫头，姿色还太差了些，”一边挤，一边听到前面有男人的声音传了过来，颇带调*笑，“胸前小得像馒头，也敢出来向人讨钱？这年头，乞丐满大街，是个人都能跪下来要钱了，你也得有点儿卖点行不行？大爷的钱是那么好要的吗？不想出力气，那也得出姿色嘛――大家说是不是，哈哈……”

    “哈哈，不错，不错……”好几个玩家随即一片大笑。

    “对不起，对不起……”女孩子略带惶恐的声音马上从里面传了出来。

    萧野已经飞快地挤了进去。在现实世界里他瘸了，但网游世界里他可是身手矫捷。用力向前挤去，三五下他就挤进了前排。但正在这时，一个身材瘦小的女孩子，突然出现在了他的面前，双膝着地，跪坐于地。

    “……”萧野猛地怔了一下。女生跪于面前，这在“现实”中还是头一遭啊，虽然某些h*漫里他已经见过比这个更那啥的场面。

    “对不起，对不起，我……我真的很需要钱……”女孩子一边跪在地上，一边语带惶恐地不断说道。

    “……”那女子显然不是为他而跪的，但萧野一阵“冲杀”，猛地冲到了前面，这个时候，正赶上那本来弯着腰的女孩子招起头来，一脸恳切地看向人群。然后，萧野看到了她楚楚可怜的脸。

    这女孩子，看上去只有十六七岁的年龄，应该不会超过十八岁。虽然她的头发很长，所以给她增加了不少美感，但她那还带着稚气的脸蛋儿、她那不足一米五的身高、还有最重要的――她胸前那只能算得上“a罩杯”的可怜的一对小馒头，都完完全全地出卖了她的年龄。

    不过――这种对女子的评价好像在哪里用过？这种强烈的既视感是怎么回事？这女孩子，貌似在哪里见过？

    萧野心里一片愕然。而正在这个时候，抬起头来的女孩子，也忽然把目光对向了他。

    “秦暮云的妹妹！！！”下一个瞬间，当那带着羞怯带着稚气、但却有着跟秦暮云相似的给人一种聪颖的感觉的双眼映入萧野的眼帘时，萧野猛地在心里叫了出来。

    呃，这是哪门子的戏，秦大美女的妹妹在这里当街乞讨？乃姐不是号称要嫁给某位千万身家的富家公子哥儿么，难不成几位公子临时都不要她了，结果缺钱缺得她那还没发育完全的妹妹来做这种乞讨的事儿？

    “喂，就算是乞丐，也得有点儿专业精神好不好，你的尊严很值钱吗，还那么矜持，来，给爷磕个头！”萧野正暗暗奇怪，这时，先前那男子又调*笑着说道。

    女孩子顿时脸上一片红晕。这是2017年了，跪拜这种东西，早就成上古时代的事情了，大庭广众之下跪在那里本来就是一件很不要尊严的事情――虽然这种事情在现实中的大街上目前还比比皆是。当然，或许正是因为这种现象太多了，所以众人才对于一个女孩子跪在这游戏里再也没有丝毫的像十几年前的那种热心。

    世上骗子太多了，白天是乞丐，晚上说不定就是哪个包厢的大爷，眼看着是个女人的人都有可能真身是男人，这世上还有什么不可能的。如果不是因为之前见过她，连萧野恐怕都会怀疑她跟以前在大街上见到的那种跪在地上向路人乞讨的男男女女是一路的了。

    女孩子的脸上一阵难堪，一时之间，犹豫不决。众人却围观得更加带劲了。先前那男子又开始调*笑，扬言磕头才给钱，磕一次交易1000金币。萧野听得那人如此说，不由得暗暗皱了皱眉头，斜眼朝那人看去时，只见是个又高又胖的法师，手里还拿一把散发着淡淡的紫色光芒的法杖，一看就知道是好家伙，这厮79级，看样子是个挺富有的家伙。

    有钱不是你的错，有钱就装*b那就活该遭雷劈了……萧野在心里暗暗地咒骂了一句。看着女孩子还跪在地上，咬牙忍住眼睛里的泪珠，一脸痛苦之色，但是，却似乎又透着一种执拗的坚决，心里一片挣扎，似乎在做着最后的决定。

    “搞什么呃，要磕快磕，再磨磨迹迹一会儿磕了老子也不给钱了！”胖法师一脸不耐地催道。

    “是啊是啊，”他旁边一个似乎是同伙的战士这时也插话进来，然后挺得意地卖弄了一下压韵的文采――“长得普通不是你的错，长得普通还不用心卖那就活该一辈子当乞丐……”

    “……”忽然之间，萧野感到莫名的愤怒。

    也不完全明白是为了什么，但，那一瞬间他似乎又想起了那句“人*妖不是你的错，但人*妖还出来卖萌那就该千刀万剐了”――他也不知道他究竟在愤怒什么，但，在女孩子咬了咬牙，忍住终于夺眶而出的泪水把娇小的身子朝地面弯下去的时候，忽然之间，萧野两步上前，一把把她拽了起来。

    “跟我来！”一句凌厉的话脱口而出，女孩子还没反应过来是怎么回事，萧野已经直接把她拽进了交易所，待得女孩子和众人一齐反应过来的时候，萧野已经冲到了npc妹妹面前。

    “商人号af312798，3000金币一间的贵宾包厢，直接从我交易金额里面扣！”

第四十章 姐妹之间

    只用一两分钟功夫，萧野半拖半拽地，把女孩子拽进了贵宾专用包厢里。3000块12小时是个很夸张的价格，不过萧野忽然之间似乎并没有感到什么大出血的心痛。比起心痛，他感觉得更明显的似乎是自己的怒意，但是这怒意却又不全是怒，而似乎掺杂着许许多多其它的东西，在愤怒之余，隐隐含着一种或明或暗的忧伤。女孩子一开始挣扎了一下，有些慌张，那一瞬间几乎要直接开启女性保护系统了，但随着npc把大批尾随进来的玩家阻挡在了楼梯下，一开始惊叫了一声的女孩子看了萧野一眼，忽然沉默下来了，一言不发，任由萧野把她拉上了楼，关上了房门。

    一种隐隐的莫名的伤感忽然从萧野心底涌了出来，当他看着一脸羞怯地低下了头、双手无助地搓着衣角的女孩子时，她姐姐那美丽而高傲的脸庞忽然出现在萧野面前，而与此同时，另一个模糊、却一直不曾忘记的影子也随之在眼前浮现。

    虽然完全不能肯定、但隐隐猜到眼前这女孩子可能的某种“苦衷”的萧野，忽然之间感到心口如同刀绞般的一阵剧痛，一串串多年来不愿想起、但却时时不曾忘记的往事在那一刹那间如同完全看得清晰、但速度却又极快的快镜头一般，在萧野眼前一闪而过。

    “告诉我，是谁让你跪在那里乞讨的，你，还是你姐姐？！”牢牢地关上了房间的门，萧野的目光忽然如同杀*人一般，凌厉地落到了微微有些发抖的女孩子身上。每一个字都相当沉重，如同夏日里闷热的风。

    这女孩子跪在那里，必然与几个小时前病房前的那件事情有关。萧野虽然不是什么神算子，但有些事情，真是用屁股也能想到。这女孩子来到游戏里讨钱，必然是现实中她母亲的医疗费出了问题，像她这样一看就是那种楚楚可怜的、既不会卖弄风骚也不是很不要尊严的女孩子跪在地上，必然是迫于形势、被逼才会如此。

    情势慢慢地在萧野心里浮现，真实的情况，随着萧野的脑电波愤怒地流转，而渐渐明朗。很快地，他终于明白了自己刚才究竟是在愤怒些什么。

    秦暮云，必定是秦暮云与那几个公子哥儿的“交流”出了什么问题，结果导致对方绝尘而去，然后，这对姐妹的母亲的医疗费，便再也没了着落。而在这个时候，在被逼得无可奈何的情况，心高气傲的姐姐，终于狠下心来，把弱不经风的妹妹派进了游戏里来向一众素不相识的玩家伸手乞讨！向一众素不相识的玩家来“卖”！

    天下还有这么无耻的姐姐吗？！

    这简直是侮辱“姐姐”这个伟大的词汇！

    “我……我姐姐她……”

    女孩子低着头，站在原地，双手有些紧张地继续搓着衣角，不敢抬起头，支支吾吾地说着话，又羞又怕，仿佛萧野是他丈夫、而自己红杏出墙时被他抓了个正着似的，当真是手足无措。

    她此时当然认出了萧野就是之前在病房门前出现过的那个一句话没说的男人――或者更确切地说，她正是因为认出了他，所以才任由他拉上了楼，同时，在他面前也才更感到担心与害怕。

    而萧野心中，那终于确定了其“指向”的愤怒，则一下子如火一般升腾了起来。

    他*妈*的，果然是那个无耻的姐姐！

    “你姐姐，叫你姐姐过来！”萧野的脸色已经阴沉得可怕，愤怒地吼了出来。

    这样的女人，在现实中他还是拿她没办法，不过，只要她敢出现在这游戏里，今天的事情她不给他一个“交待”，他萧野一定会千里追踪，把她洗回新手水平！

    狩猎者，杀死对方，那可是双倍掉级！

    “我……我姐姐她……”

    “不要试图替你姐姐掩护！”萧野一下子又吼了出来，“我认得你，也认得你姐姐，你今天不把她叫过来、给我一个交待，下次老子自己遇上她、见她一次杀一次！”

    “……”女孩子一下子怔了怔。

    一直低着头的女孩子和一脸愤怒之色的萧野，此时当然都完全忽略了一个重要的问题――萧野这家伙，才刚刚30级而已，比之女孩子低低的45级尚且还要低上一半，说实话，正常情况下，他其实根本就没有嚣张的资本。

    “我……”但女孩子却似乎忽然之间，被萧野的某种“豪气”所打动。怔了三五秒钟之后，她却猛地抬起了头，脸上忽然一脸恳切与哀求――

    “小雨就知道，你……你就是姐姐刚刚才提起过的那个以前救过他的男子！你……你既然救过我姐姐一次，你……你能不能再救她第二次！”

    “哈？！”突然转变的话题，萧野一片愕然。

    “我姐姐……我姐姐她答应了一个姓白的男人的要求！为了妈妈明天就有钱开始大手术，姐姐明天就要去办结婚证了！”女孩子猛地叫了起来，“求求你，想办法救救我姐姐，姐姐是小雨心中的偶然，她绝对不能嫁给一个她根本就很讨厌的男人！”

    “……”萧野猛地怔了下来。

    “那么，你刚才跪在那里……”隔了好几秒钟，他才终于回过神来。

    “姐姐……姐姐是小雨心中一直以来的偶像，只要能挽救姐姐的幸福，无论是什么事情，无论要付出什么样的代价，小雨都愿意去做！”女孩子大声说着，终于，泪水忍不住如水泉般涌了出来，一串一串，淌过那小小的脸颊，如雨般落下。

    萧野已经呆在当地。

    心里一阵尘封已久的剧痛，忽然猛地再次涌了上来。

    “哪怕……是乞讨吗……”又隔了好几秒，他才喃喃地说道，“真是傻得不能再傻的孩子啊……”

    而女孩子则已经径自哭了起来，在这没有旁人的密闭房间里，终于再无限制，刚才在地上跪了半天却仍然没有半点收获的委屈与无奈，终于一下子渗进泪水，如山洪爆发般再也无可阻拦。

第四十一章 过往－姐弟之间

    “呐，诗诗，这就是你缠了半天一定要你爸爸带回来收养的那个孤儿？”

    鄂西北一个大城市外的小镇、小镇外偏远的一个村庄。一条小小的河流绕着村庄而过，把半个村庄圈了起来，河流外是田地，河流“内”是三三五五的几十户人家。砖墙石院，红瓦朱门，2008年的世界很热闹，但这个小村庄却很宁静。一个普通的不穷不富的小院子里，一个中年妇女睁大了眼睛，看了看自己面前十四五岁的女儿，又看了看女儿身后那一米四不到的据说刚满十岁的牵着女儿的手、对周围陌生的一切有着不小的疑虑与警戒的小男孩。

    “哪里……哪里有缠了半天……”被称为“诗诗”的女孩子，有着一头及腰的秀发，乌黑靓丽，圆圆的脸，微耸的鼻梁，秋水般的双眸，弯弯的黛眉，一身朴实的衣服，虽然年纪不大但却开始显出丰满的身材，如白藕般的右臂此时正被那小男孩抱着，如同必要时刻的最佳挡箭牌，听到自己的母亲如此说，微微嘟了嘟嘴道。

    “再说了，妈……”小小地难为情了一番之后，女孩子又很快上前两步，走到中年妇女身边，“不要再说孤儿孤儿的了，你看他……他多可怜，爸爸既然答应了收养他，以后，这里也是他的家啊！”

    “好啊，诗诗真有爱心啊，妈妈喜欢！”中年妇女轻轻一笑。“好孩子，这里以后就也是你的家了，”她说着，又一脸慈爱地看向女孩子身子侧后方的小男孩，“来，叫声妈妈。”

    “我不要。”男孩子眉头一撇，“我有自己的妈妈，干嘛要认你。”

    “……”

    在一场举世震惊的大地震中被困了好几天仍然侥幸独自存活下来的这男孩子，不但生命力顽强得惊人，脾气也倔强得出人意料，而在某些事情上面，则更是偏执、纠结得叫人发狂——

    “我没姐姐，所以我认个姐姐，我有爸妈，干嘛还要认别人！”

    中年妇女算是一下子明白过来了，为什么女儿她爸跟女儿交涉了半天、一开始怎么也不愿意收养这个可怜的小屁孩。

    ……

    “呐，小野，小野，快点啊！我们还是回去吧！雨要下大了！”

    阴沉沉的天，浓浓的乌云下面，是一个高高的堰堤。堰堤的一面是被三面的小山和一面的土堤围起来的方圆千米的湖泊，用来在干旱季节从下面的石管通道里放水灌溉农田，而堰堤的另一面，就是时时长成一丛一丛的一米半左右高的艾蒿，以及长在堤坝斜坡上高高矮矮的树。十五六岁的小姑娘站在两棵靠得很近的矮树旁边，一脸急切地对着不远处那个十来岁的小屁孩叫道。

    “急什么嘛，姐啊，雨不还没下下来吗……”小屁孩搂了搂自己的短裤，有些不耐烦地说道。他没穿上衣，全身上下就一条短裤而已，此时他正光着上身，弯着腰，在一丛半枯的艾蒿丛前面努力地用他那小小的手臂一枝一枝折着艾蒿，“等我先搭好再回去！”

    他要用一堆艾蒿枝，在两棵小树间借着树干搭一座属于自己的小房子，然后和姐姐一起住进去。

    “快了，快了啊！”女孩子听他这么说，更有些急了。女孩子也只穿着一件白色的上衣和一件白色的裙子，没被衣裙包裹住的地方，露出一片片洁白如雪的肌肤。

    “再等一会会！”小男孩头也不回地答道。然后，左手搂住已经折断的艾蒿，右手用力，开始加紧破坏小村庄的绿化。

    三分钟后。

    “都说了，小野，刚才就该先跑回家的！”倾盆大雨从天而降，小男孩虽然飞速地搭成了一座小茅屋、而且还借了姐姐头上青色的发带把“屋梁”在树干上绑好、然后姐弟两人一起躲了进去，但，在夏日里疯狂的大雨面前，几支艾蒿枝临时搭成的屋子显然不能起到实质性的避雨效果。于是，姐弟俩儿躲在“屋”里，被屋顶上不断漏下来的雨水给淋了个透。姐姐故作不满地看了看小男孩一眼，语带幽怨地说道。

    “阿嚏！”小男孩却是毫不客气地一个大大的喷嚏作为回应。

    “……”刚刚还想故意生一下气的女孩子，脸上所有的“怨气”顿时烟消云消。

    每个月的某几天，小男孩都会特别思念自己曾经真正的亲人，这样的情况已经维持了一年，而这几天，正是他的真正的亲人离他而去整整一年的时候，小男孩昨天夜里做梦踢开了被子，结果一大早就头痛、流鼻涕，如今不顾一切地跑出来玩，又赶上被大雨一淋，曾经在大地震中顽强存活下来的男孩子，这个时候看上去是那样的虚弱。

    “小野，你没事吧，现在……头痛得好一些吗？”

    “阿嚏！”

    “真是的，病了还非要出来跑，这下被淋着了吧——来，头缩进来，姐姐抱着你。”

    “……”

    “感觉好些了吗？”

    “（艰难地）姐……鼻子被你堵住了……”

    ……

    “姐，你妈*的病好些了吗？”

    “哎……”

    “……”

    “怎么了，小野？干嘛这样看着我？”

    “这都三四年了，每次我说‘你妈’，你都要认真地给我纠正一番，非要我说‘我妈’——但今天你却……难道说……”

    “别说了，小野，妈她……”

    “那外面那群拿着一些乱七*八糟的破花想进这病房的人呢？”

    “我没心情见他们。”

    “是啊，他们哪里是来探病的，妈*的个个想‘趁火打劫’！真是的，待我出去轰开他们。”

    “小野……”

    “就他们那傻*子般的脸，也配得上我姐？”

    ……

    “小野，那个……姐姐打算结婚了。”

    “呃……不要告诉我（结婚对象）就是昨天来的那个一脸白*痴相的胖男人，你前些天说他是啥来着——大腹便便！”

    “小野，不要……以后不要提起那个词了……”

    “姐，你不会是说真的吧。”

    “是真的。”

    “我不信，你给我个理由先，就那白*痴也能配得上你？”

    “他……他有钱……”

    “哈？！”

    “妈……妈（和谐）的病，已经不能再拖了，真的不能再拖下去了，我们家里没钱，承担不起手术费和以后的住院费……我……我的意思你明白……明白吗？”

    “姐，我再问一次，你真的是认真的吗？”

    “是的。”

    “你嫁给那家伙，你以后会过得高兴吗？”

    “只要妈*的病能治好，我……”

    ……

    “小野，你在哪里？那个……姐姐要去订婚了，大约半个月后就是姐姐的婚礼，你不能来吗？”

    “我在外面，我也不会回（家）来了。”

    “啊？小野，你怎么了？”

    “对一个男人来说，看着自己的姐姐不得不嫁给一个自己讨厌的男人、自己却完全无能为力，这是我一生最大的耻辱——身为一个男人的耻辱！”

    “小野，你……”

    “有一天我会出人头地的，我也会有能掌控一个人命运的能力，现在，我就有一个可以呼风唤雨的大哥，总有一天，我也会混出个名堂来。姐，你不用再管我了，我不想再听到你的声音。祝你幸福。”

    ……

    “萧野，萧野，你别不接电话了，你家里真的有急事找你了！”

    “什么破事啊，别烦老子，天罚老大今天打算去教训一群小杂鱼，哥正在换衣服呢！”

    “你……你先别去了！这边！你家里人说，你姐希望能见你最后一面！”

    “什么？！！”

    ……

    “姐姐！姐姐！你不能死啊，明天不就是你的婚期吗？！”

    “小野……姐姐……姐姐对不起你，姐姐不能继续看着你，要……要先走一步了……”

    “姐姐……那该死的司机！”

    “小野，不要……不要怪那司机……姐姐要走了，不想拖累……拖累别人……你听姐姐说，其实是……是姐姐自己闯了红灯，怨不得别人……你不想……姐姐也不想真正嫁人……希望姐姐的保险费能够治好妈*的病——那一瞬间，或许这才是……姐姐心底里的想法吧……所以……不要怪……那司机……了……”

    “姐姐！姐姐你醒醒啊！你千万不要闭上眼！你醒醒啊！！！姐姐！”

    ……

    那一瞬间，我怪的既不是姐姐那生病的母亲，也不是那撞了姐姐的司机，而只能是……

    我自己。

    那个几年来对于家里的一切、对于亲人的一切、对于姐姐的一切都无能为力的——我自己。

    “你过去老是说：我要活得天长地久呀，我要是死了，我亲爱的弟弟怎么办？姐，现在，真的，我怎么办呢？”

    “你过去老是说：总有一天，我会看到我弟弟长得英俊潇洒，变成一个大大的男子汉。姐，现在，为什么，你为什么不再看我了？”

    “世界上最好的那个人离我而去了，我伸出手去，却什么也无法挽留，我无能为力，只能带着她的雕像，每每在往事中痛恨自己。”

第四十二章 变身！

    3000金币12小时的贵宾房，萧野默默地站在原地，女孩子则不住地轻声抽泣着，两个人足足保持各自的“特色”三分钟，女孩子想起姐姐的事情还没有解决，在这里哭也不是办法，这才赶紧抹了抹脸，停下了眼泪。而萧野这时，则已经暗暗下定了某个决心。

    “你……叫做小雨是吧――秦小雨？”萧野看着眼圈有点儿发红的女孩子，柔声说道。

    “嗯，本来是‘早晨’的‘晓’，不过大家都有时写我名字时习惯写大小的小。”女孩子轻声解释道，“你……你也叫我小雨就是了――啊，你的名字叫[萧爷]，我记得姐姐说起过你的名字叫‘萧野’……”

    “我叫什么你不必记得。”萧野轻叹了口气，打断了女孩子的话。名人，对于现在的萧野来说还真是一种讽刺，想当年身体健全时，虽然只是跟着[神灭天罚]混，但打架能力那可是出了名的，所以说他出名倒也一点儿都不奇怪，只不过，他这名人如今也太落魄了些。

    “哦。”女孩子微微低头，轻声应了声。

    “倒是你，你还想不想帮你姐姐？”萧野看着女孩子，缓缓说道。

    “想！当然想了！”女孩子听他这么一说，却是马上抬起头来答道。她的脸上迅速地闪现出一片喜悦之色，似乎是听到萧野提起“帮你姐姐”这四个字，如同溺水的人恍惚间看到了一根救命的稻草――萧野的意思，是他有意插手此事了？

    已经走投无路、连最后咬牙去乞讨都以失败告终的女孩子，仿佛黑暗中看到一线光明。

    只不过，下一个瞬间，当她又看了一眼萧野，忽然想起几个小时前在现实中见到的他的形象时，那喜悦之色顿时又很快地消去了，如同退去的海潮。

    萧野，游戏里是还蛮帅的，如果在现实中不认识的话，或许她还真会以为他是哪家的公子――只不过……

    偏偏这个时候，她想起了几个小时前那个看起来挺颓废的过路的瘸子――虽然后来从她姐姐那里得知，那瘸子曾有不短的一段时间的“辉煌史”，而且在那段辉煌史告一段落之前，还曾经在很关键的时候帮过她――也算是救了她吧。

    这个瘸子，在现实中比她们自己还穷得多，这从他当时身上的衣装就可以明显地看得出来。而瘸子当时由于长期一个人住，已经不修边幅很久了，看起来真是一脸憔悴。

    想到这里，女孩子脸上的期待之色终于很快消失，取而代之的，是一脸的伤感。

    这穷瘸子倒跟她有一些“同病相怜”的“穷味”，只不过，同病相怜又有什么用？

    或者，用一句更直接的话来说就是：瘸子如果有钱能帮她姐姐，那他现在也不是瘸子了。瘸子的瘸腿，肯定比她们母亲的各种难症要好治得多、花钱少得多。瘸子连自己的腿都治不起，那哪还有什么功夫去帮她姐姐筹到治母亲病的钱、然后不必嫁给讨厌的人？

    “……”女孩子并不善于掩饰，更不善于伪装，她神色间在短短的一两秒钟的各种变化，一丝一毫，全部落入了萧野的眼睛。期待，失望，同情……女孩子的脸色虽然变得像夏日里的天，但萧野的眼睛却准确得如同这个时代的最新气象卫星。

    “怎么，你刚才还求我帮你姐姐，”当女孩子的神色最终定格为哀伤、并且同时同情萧野的时候，萧野只得一声暗叹，“现在又完全不信我有那个能力了？”

    “这个……”女孩子顿时一阵尴尬。说实话，她当时求萧野，那还是想起她姐姐说过以前萧野帮过她一次，所以那个时候，完全把他当作最后一根“救命的稻草”死死抱住的，不过，稻草虽然给溺水的人以最后的一丝希望，但一根稻草真正能不能救得了人，清醒的人除了傻*子都明白。

    “你妈妈*的病，大约需要多少钱？”萧野虽然不是女孩子，但他不是大老粗，人类的一些基本心境他当然还是明白的，看到女孩子一片尴尬，也不跟她多计较，直奔主题――他需要对接下来的事情先做个预估，安排好一个合适的计划。

    “这个……”一提到钱，女孩子顿时想起那天文数字，脸上又是一阵犹豫，“最近做大手术需要……需要接近两百万，医生说……医生说如果手术成功、以后也还要住院治疗半年到一年，还需要好几十万――不过那几十万我们还是……还是出得起的……”

    “那么就是差两百万是不是？”萧野听她说完，道。

    “嗯。”女孩子有些不好意思地点了点头。

    “好，我了解了。”萧野微微点了点头道，“对了，你刚才说过，如果能帮你姐姐，叫你做什么你都愿意是不是？”

    “是，是！”女孩子马上很坚定地答道。不过，下一个瞬间，她的脸上又升起一层淡淡的红晕。“做什么都愿意”――萧野，接下来，想叫她做什么呢……

    “很好。”萧野点了点头，“那么接下来，你退出游戏两个小时，两个小时之内，除非我到你们病房里去找你，否则你绝对不许进《无痕》！”

    “……”

    三分钟后。

    “商人号af312798，交易物品上品灵器级长剑惊波剑，以现有最高价成交。”

    萧野的面容让交易所的npc妹妹心里如同喝了蜜一般甜――不为别的，就因为襄阳城里这交易所头一批最大的交易，自此诞生了。

    “系统提示：你成功出售物品惊波剑，出售价额133000金币，扣除服务费13300，你获得金额119700金。”

    “系统提示：按照与交易所的约定，从您的商品交易所得金里扣除3000金所作贵宾包厢费，请确认。”

    “116700金，足够我中转用的了吧……”萧野看着自己之前未曾料想过的超过十万的金币收入，心里暗暗自语道。

    他很快走出了交易所。不过，十分钟后，他又回到了服务台前。

    “您好，请问有什么可以为您帮忙的？”萧野那还算英俊的面容早已在交易所的mm们心中留下了“深刻”的印象，此时萧野一来，一位npc妹妹马上凑到柜台前来。

    “同一个商人号、单个交易物品3000件，方便帮我交易吗？”萧野微微笑了笑道。

    “……”交易所所有的npc们，听到他这话，不约而同地倒抽了一口凉气。

    3000件物品，这丫*的，撞上什么好运、搞到一大堆好东西、要发大财了？

    “行，行，当然可以……”迎上前来的npc妹妹赶紧点头答道。

    “那好。”萧野微微凝眉，用意念微微一操作，手上顿时出现了一大堆红红绿绿的瓶子――“这些hp回复药、mp回复药，给我个统一的商人号、每个100g、3000个单件交易！”他说着，配合着意念的操作，把一大堆红红绿绿的瓶子径自放在了柜台上。

    “……”

    “姐姐，这一次，我绝对不会再留下后悔的……”在交易所所有npc们一片目瞪口呆的短暂的石化氛围中，萧野却暗暗咬了咬牙，伸出右手，捏了捏一直挂在胸前的那个他多年前为心爱的姐姐雕刻的木像，心里一字一句地自语道――

    “哪怕，不是为了我自己，只是为了一个跟曾经的我处于如此相似的处境、但却不像当年的我一样直接放弃的女孩子……”

    一刻钟后，交易所的贵宾房――

    “以我的契约，召唤歌姬之魂――变身！”

    （此章埋下极其长远、但极其重要的剧情伏笔之一，看似多余的两句话，实则影响久远，不知道大家能不能发现哈……）

    （初音的出场台词大家有没有更好的？）

第四十三章 只此一次

    我发现重写后第二卷的卷名真是个十足的败笔，我发誓以后再也不搞这种带有严重剧透性质的卷名了。。。

    ――正文――

    “这，就是变身后的我吗……”

    贵宾专用房里，一个有着超长的、几乎要直接从脑袋流到地上去的天蓝色的双马尾辫的看上去在一米五到一米六之间的身材极其苗条的女子，睁着如蓝宝石般大大的可爱的双眼，看了看镜子里自己的面容，脸上露出一种似乎带着惊叹又似乎含着跟她本来的气质很不相合的“羞怯”、因而看上去给人一种很尴尬也很诡异的感觉的――笑容。

    身子不由自主地抖了一下。这是他头一次对着镜子看变身后的自己，那种视觉上的强大冲击，令萧野一时之间差点儿直接扑倒。他现在终于明白之前在论坛上留下无数该被和谐大神**一万次的贴子的那些猥*琐男们的心情了。

    看着某些在现实中几乎不可能出现的超级可爱美女，真是一件会让人兽血沸腾的事情！

    只不过，如果这“美女”是自己的话……

    “果然，萌才是最大的杀伤力啊……”萧野对着镜子一片暗叹，赶紧掉转头去，不再看镜子的美女――否则的话，某些令人感到恶心的猥*琐想法就要开始在他脑子里不可阻挡了――而那将是任何一个还微微有些羞耻感的男人的毫无疑问的巨大耻辱！

    “我发誓，这样的事情，我只做这一次。”背对着镜子的长发美少女萧野，在心里暗暗对自己说道，然后，似乎是“良心”得到了安慰，长舒口气。

    作为一个很有良知、很有正义感、也很原则、立场也很坚定的大男人，萧野表示，自己对于人*妖本来也是深恶痛绝的，但是，既然系统规定了他只能变身，那他也无可奈何。大丈夫能屈能伸，不少时候，也只能当一时的权宜之计了。“人*妖并不是我的错，只要我不利用这个变身做以前的传统网游里那些人*妖们所做过的欺骗男人感情的事情就行了。”最近这些时候，萧野便是如此自我安慰，“我只是利用变身后的攻击能力而已，仅此而已！！！”

    利用女性角色“魅惑能力”来达到某些恶心的目标的男人，那才是真正的“人*妖”，自己虽然也是男人开“女号”，但却只是利用该账号的特殊攻防能力，绝不欺骗人感情，所以，虽然形式上是人*妖，但“本质”上那可是顶天立地一爷们――只能变身美女的超级变身者萧野如是说。

    不过，这一次，终于要有例外了。接下来要做的事情，已经非常明了。两个小时赚两百万，这种艰巨的任务，已经让萧野别无选择。虽然很违背其原则，但某些事情，已经到了不得不做的时候了――

    比起一年到头稳扎稳打地做生意，开一次演唱会就能暴赚一次的“偶像派”路线，已经是希望在接下来的两个小时就能赚到大量金币的萧野的唯一选择。

    是的，身为超级变身者，30级的萧野，已经不缺少做“偶像”的资本。

    “我发誓，我只做这一次……”不过，虽然是别无选择，但无论如何，人*妖这种事情，还是一个有羞耻感的正常男人极其难以忍受的事情，而且，“别无选择”这种表示“被逼如此”的理由，本身就不能被算作理由――找借口实在是太容易了，世界上最不缺少的就是做坏事的人的借口，传统网游里的那些人*妖们，如果你去采访他们，他们每个人都会给你来上一大堆悲天沧地的不得不做某些令人恶心的事情的理由。萧野不想找什么借口，他只能微微低下头，在心里再次如此说道。

    “只此一次，只此一次，只此一此！无论如何，下次再做这种事情老子就把自己胳膊剁了！”萧野深吸口气，在自己心里反复下着决心。

    而且――“我发誓，这一次赚到的钱，不管有多少，老子只收回买东西的成本，一个子儿也不贪！！！”

    给那对姐妹两百万之后，如果还有多的，全部捐给红十字会！

    萧野的脸上，终于露出一片轻松的笑容。长舒口气。

    慈善机构，真是一个伟大的“洗白”的地方。不管你的钱的来路有多么不堪，但是，你没有把这些钱用于个人，而是把它们又奉献了出去，就此一点，已经足以让人敬佩了。萧野想到这里，虽然无意于让谁敬佩，但是，终于感到身子如同被清洗了一遍似的――当然，是指自己现实中的身子，而不是现在这个――再也没有污垢，并且闪现出一片伟大的光芒。

    又想起那句话――“你的高风亮节真是感天动地啊！”

    神之试炼的完成者就是如此伟大、如此感人。萧野心里一片轻松，这次，再也没有了丝毫阻碍。

    “秦暮云啊秦暮云……”这个时候，他眼前却忽然浮现出一个美女的影子。然后，下一个时候，这家伙努力地咽了咽口水――“不管怎么说，这次，你算是欠我一个人情了――以后一定要记得还啊……”

    两百万的人情，还起来不是那么容易，不过对于美女来说么，还人情总是很简单的……

    某种很猥*琐的想法一下子冲进了具有伟大人格的萧野的脑袋，并且很快，被这位此时虽然变身成美女但实质是个正处于青春期、每晚还会想着一些美女做某些不可被人撞见的事情的年轻男子所完全认可、吸收，并将其存储进了大脑空间。

    帮她度过此次的难关，从此以后，只要不太过分，对她做什么那都是合理的啊……这家伙脑袋里冒出如同那几个公子哥儿的相似的想法，嘴角不由自主地露出一副跟少女天真可爱的脸很不和谐的诡异的笑容――

    虽然施恩不图报一向是他伟大人格的表现之一，但，偶尔推倒一下御姐、欺负一下冰山型美人，一向是每个有一定征服欲的男人长久的梦想不是？

    “不过，现在完全不是‘计较’那些的时候呢……”时间在飞速地流逝着，再这样耽搁下去，如果有个什么闪失，御姐、冰山型美人都要嫁别人了，还报个屁“人情”！时间紧迫，萧野赶紧对自己暗暗说道，用意念打开属性界面，开始看自己的各项能力。

    刚才变身的那一瞬间，他忽然有一种很奇怪的感觉，好像无数的歌词、乐曲随着初音变身状态的开启，一下子涌入了自己的脑袋，这种奇特的感觉也使他意识到，这个正式的一阶变身，可能不再像之前的基本变身小小乔变身那样只有几套系统索引就能完成各种技能一样简单了。

第四十四章 歌姬属性（一）

    半分钟之前，随着用意念启动变身技能、嘴里随之不由自主地呼出一句变身词，当时，那种奇特的感觉是之前几次变身小小乔时所完全没有经历过的。

    那种感觉很难以形容、他之前那二十来年的生命历程中也从未体验过――那是一种他在一阶变身启动之前从未想到过的、也从没料到会在一个虚拟的网游世界里竟然真的出现的无比真实的感觉。

    如果硬要形容的话，那只能说，刚才那一瞬间，萧野好像感到，真的有什么东西进入了自己的意识――或者说得更玄乎一些：自己的思维、自己“灵魂”――然后，新进来的东西和自己原有的东西交融、错杂，仿佛牛乳与清水凑在了一起，迅速地，互相融合。

    但是，这种融合却又是那么的不完全、不彻底。从表面上看――萧野的个人感觉――二者经过几秒钟的时间，在“形式”上很充分地融合在了一起，但是，他却还是能明显地分得清哪些是“牛乳”、哪些是原本的“清水”――两种可以互溶的东西，在形式上融合在一起之后，感觉上却又是那样的泾渭分明。

    就好像两个做*爱的小情人，抱得极紧，几乎要把对方拉进自己身体里“合*体”了，但哪个是少男哪个是少女，两人却还是完全分得清楚。

    而在数秒钟的交融、但却又完全分得清彼此的混合之后，随着他当时猛地一阵“警觉”，那外来的东西，又在一瞬间、极其迅速地似乎是被他“压制”了下去、而在接下来短短的一两秒之间，如退去的海潮般，很快地消失。

    他的感觉也随之恢复如常，只不过，仿佛是海滩上退潮后留下的种种海物，他的心里却也在那转瞬即逝的一两秒钟内，对某些东西留下了不可轻易抹杀的印象。

    一种非常奇特的感觉。这种感觉在小小乔变身这个基础变身时，是完全没有出现过的。小小乔变身，与其说是像变身时所念的那样“小小乔灵魂附体”，倒不如说是直接给他来了个变*性加整*容然后再强制改变他口中说出的话而已。而现在这次，却似乎是真的有什么东西冲进了他的“灵魂”里，两种“灵魂”，交相错杂，混在一起、然后随着他的“强势”、又迅速被他占据主导地位了。

    那就是所谓的“歌姬之魂”吗……

    “一个全息网游，竟然搞得这么逼真……”背对着镜子的萧野此时又想起那转瞬即逝但在当时却异常清晰的感觉，有些不满、又有些赞叹地自语道，“全息网游的一个重要原理是通过高科技作用于人的脑电波从而让玩家有进入‘真实’游戏世界的感觉，虽然这个技术现在已经相当成熟、并且被证明对人的大脑无害，因此得到了人类高科技安全保护联合会的认可、允许官方在一定程度上通过被认可的安全的程序化的高科技影响人的脑电波――但你说也不说一声就往我脑子里塞东西，万一我刚好有茵蒂克丝那样的完全记忆症、而你又出了什么错误往我脑子里塞了什么能自我复制出海量垃圾信息的木*马、病毒怎么办呢……”

    萧野的抱怨不无道理。因为，除了刚才那一瞬间的有外来“灵魂”试图“入侵”的感觉之外，现在，萧野的脑子里，好像还多了很多其它的乱七*八糟的东西。最“常见”的，比如说――

    一大堆各式各样的歌词，一大堆各式各样的舞姿（范本）……

    嘛，当然，还有一些萧野强制自己努力把注意力放在别处、千万不要去多加注意的“萌举”。

    这些东西，小小乔变身时都是没有出现过的。看来，那个变身果然只是“基础变身”，1级就能用的，果然是简单得不能再简单了。那时候的变身，说实话，除了是用自己的身子在操作、不再用手指头按键盘之外，其余的很多地方，跟打传统单机游戏也差不了太多。而这次初音未来的变身，果然才是被列入正式技能表的、属于真正的全息网游的一阶变身吗？

    “难道说……你要让我自己记歌词、自己练舞姿？！！”

    变身初音未来之前，由于以前变身小小乔时发现有系统索引的帮助一切都很简单、一切技能简直都是水到渠成，所以，萧野最初的预计是，初音变身估计也差不多。初音的特色既然是歌舞，那么，不管《无痕》里把她作了什么样的改动，基本的众所周知的特色肯定还是不会变的，所以，她的技能必定还是以歌舞为主，应该就是类似于以前玩过的一些游戏中的咏者、琴师之类，只要用意念启动一个技能，接下来的一切，系统自然会强制引导着你完成，这样的话，变身成初音的他只需要站在原地、忍住大家的色迷迷的眼神、任人“围观”，同时用意念一遍遍地启动某些歌舞型的技能就可以，一唱“初音未来的演唱会”除了让他自己在情感上极为难堪、需要极大的忍受色狼、忍受围观的能力之外，也还没有什么其它的难以解决的挑战――只不过，现在看来，似乎……有点儿失算了？

    嘛，虽然是全息网游，但不要做得真那么逼真嘛，做得普通一点儿、用意念启动技能就能自动歌舞多好……这个时候，萧野想到之前那闪过心头的疑虑，心里微微有点儿发慌了。

    歌词、舞姿（范本）虽然已经进了脑子，而且现在好像一时半会儿不是那么容易忘记的――至少，貌似在初音变身这个状态下不会遗忘――但是，如果不是系统索引着歌舞的话，那问题就太大了。

    萧野万分地确信，虽然自己记忆力强大、很快地记住歌词和大部分舞姿完全没有什么问题，但如果真要自己来“运用”的话，以自己的歌舞“天赋”……

    系统不带这么耍人的吧……还不知道是哪个变*态出于什么样的猥*琐目的才设计了自己这个诡异的职业的萧野，此时心里是一片怨念、但同时却还存着那么一丝注定了将会变为虚无的侥幸心理，放弃了以前看属性首先看装备和数据的“习惯”，赶紧朝技能界面看去――

    “角色：初音未来。角色简介：世界上第一个使用全息投影技术举力演唱会的虚拟偶像，代表着当前以及未来音乐界发展之方向的电子歌姬。特色：歌舞。擅长曲种：流行歌曲。角色专有属性：纯真、净化、魅惑。

    纯真：天真无邪、不受某些负面状态影响。自身永久免疫各种虚弱状态、免疫诱惑类技能、免疫减速、免疫定身，自身50米范围内我方所有队友免疫同类负面状态能力加强（即负面状态所造成的负面影响值减小、负面效果维持时间减小）。

    净化：净化我方单位灵魂并提升灵魂强度。任意歌舞类技能皆有一定机率取消50米范围内我方任意单位的虚弱、诱惑、减速、定身等负面状态，并有一定机率诱发攻击强化状态和爆击强化状态，任意歌舞类技能施展时皆有一定机率取消50米范围内敌方任意单位的强化状态及狂暴状态等临时爆发型特殊状态。

    魅惑：萌本身就是一种杀伤力，但只限于异性而言。任意歌舞类技能皆有一定机率在自身50米范围内触发任意敌对单位的魅惑状态（包括类似于魅惑状态的各特殊状态），同时百分百机率强制解除我方所有单位受到的敌方魅惑、并有10%机率将之前受到魅惑状态的我方男性单位强制逆向转化为对敌方施展魅惑类技能的单位的单一指向型爆发状态，在该爆发状态下，我方特定单位对敌方特定单位的攻击+50%、爆击+50%，但敏捷－50%、防御－50%。”

    “嗯，角色的专有属性设定，果然不出所料……”萧野看到这里，微微点了点头。初音未来的专有属性还算不错，特别是她“任意歌舞”类技能都能触发的一些大范围特殊状态，在团战中的确是相当有用，而且，大战时一个女孩子在一边歌舞助威，绝对会比任何加油声都更让男人们感到热血沸腾――只不过，当然，对萧野来说，叫他这样做也是绝对不可能的。

第四十五章 歌姬属性（二）

    看看初音变身的角色专有属性，萧野基本上已经明确了这个角色在攻防模式上的设定方向――以歌舞加辅助状态为主。只不过，对萧野来说，初音变身之后怎样攻防，其实对他来说真的很无所谓。要问为什么，只需要想想一个大男人――虽然变身成了美少女――在那里又跳又唱是怎样一副让人感到晕眩的场景就知道了。

    在ktv里k歌萧野曾经也是相当喜欢的，但他可以保证自己k歌的时候绝对没有去跳舞。

    所以这些都是题外话。看完了专有属性之后，萧野迅速地看向下面的技能说明。然后，随着他意念里的“目光”一扫而过，他瞥到了自己这个状态下的排在最前面的几个技能――

    甩葱歌：流传久远的波尔卡舞曲，被初音未来吟唱后，在吟唱时，自身30米范围内所有敌对单位强制按照舞曲节奏行动，技能施放时间：0.技能持续时间：等同于相应乐曲吟唱时间，可自由中断，歌曲中断的同一瞬间技能效果消失。技能cd：150秒.技能mp消耗：500mp。使用限制：契合度10%。

    世界第一公主殿下：miku酱是不可侵犯的，当吟唱该乐曲时，miku进入特殊状态，在此状态下，本身不受任何异常状态影响，同时在受到攻击时，每次受到攻击皆有40%机率强制锁定30米范围内任一敌我单位承担骑士职能，代为承受伤害。技能施放时间：0.技能持续时间：等同于相应乐曲吟唱时间，可自由中断，歌曲中断的同一瞬间技能效果消失。技能cd：150秒。技能mp消耗：500mp。使用限制：契合度30%。

    把你给mikumiku掉：初音能发出让人无法抗拒的声波，能够使听到的人都情不自禁地改变自身立场站在初音一边，无法对“己方”角色初音施展任何类型的攻击，并自动向初音施放祝福类技能。技能施放时间：0.技能持续时间：等同于相应乐曲吟唱时间，可自由中断，歌曲中断的3秒钟之后技能效果消失、但祝福技能效果不随即消失。技能影响范围：自身周围50米。技能cd：150秒。技能mp消耗：500mp。使用限制：契合度50%。

    初音未来的消失：歌唱这个行为，如今却在侵蚀着身体，初音未来以牺牲自身生命为代价，强制造成50米范围内所有敌对对象以每秒钟1%的速度损失hp，而自身每秒则损失3%的hp。技能施展时间：0。技能持续时间：等同于相应乐曲吟唱时间，可自由中断，歌曲中断后3秒钟之后技能效果消失。技能cd：0.技能mp消耗：0.使用限制：契合度50%。

    永久持续的五线谱：初音变身状态下使用，以歌者为中心点，半径30米范围内己方所有单位提升百分之二十的所有属性－－削弱范围内敌方队员百分之十的所有属性。技能施展时间：0.技能效果持续时间：乐曲吟唱状态下有效，可自由中断，乐曲中断后1分钟技能效果消失。技能cd：300秒。技能mp消耗：每秒消耗mp20点。使用限制：契合度50%。

    初音未来的爱恋：……

    ……

    各个技能的名字，萧野瞥了两眼，已经了然于胸，看样子，都是来自初音未来诸多歌曲中最为著名的一些。初音未来的技能很特殊，单一看来，她的任意一个技能都有些“变*态”，但是，她的几乎所有的技能起效果的时间却又都是“等同于相应乐曲吟唱时间”，这跟以往一些普通网游里吟游诗人之类的职业唱了一段乐曲之后就会给别人加上一个buff、然后自己不继续吟唱buff也仍然在一定时间内有效的设定完全不同。由于初音未来只有一张嘴，所以她当然只能一次唱一首歌，所以，她的各个技能是难以在同一时间段内叠加的，这应该算是她区别于其它音乐系职业的另一特色吧――技能变*态，但技能不叠加。

    不过，这些对萧野来说，都是不重要的。既然初音未来的所有技能起效果的时间都等同于“相应乐曲吟唱时间”、而萧野显然不可能天天在那里唱歌，所以虽然这个变身很强大，但萧野显然不可能天天用她。现在，他最关心的事情，只有一件――

    契合度，竟然出现在各个技能的使用限制里面了。

    这在小小乔变身阶段是没有出现过的。小小乔的变身，契合度只影响自身属性、小小乔的各种连击动作能否使用是不受契合度限制的。但现在到了一阶变身，这玩意儿竟然影响到了技能的正常使用了吗？

    10%……原来刚才那种强烈的紧张感的源头，就是在这里吗？

    如果受制于契合度而不能使用任何一个技能，那么，可以想像的是，萧野变身成初音未来将没有任何意义，因为，虽然变身成初音，但萧野骨子里还是自己，他可不认为自己换了张脸就能在没有系统大神的帮助下唱出那些超高难度――对他自己来说更是神级难度的――各种曲调。

    而他现在变身成初音，唯一的目的正是唱出那些高难度的曲调――唱出一个美少女歌姬偶像！

    萧野的心里不由得又一阵紧张，正常字体的“10%”，此时就像爆击了一般，变成了斗大的、红艳的字体，在他眼前飘荡。萧野心里一阵颤抖着，用意念将注意力移向人物属性界面，有些胆战心惊地瞥向那里的“契合度系统”。

    3秒钟之后――

    “哈哈哈哈！平均契合度11%！！！”

    萧野差点儿直接跳了起来。

    “11%！11%！终于至少能唱‘甩葱歌’了！！！”3000块12小时的贵宾房里，某位美少女突然疯子般地一片大笑。

    虽然其它的技能使不出来、因而好像歌曲也唱不出来，但，至少有一个甩葱歌吧！

    200万！这个甩葱歌真是救急的歌啊！200万金币就指望它了！

    之前着实紧张了一番的萧野，此时对着那11%的契合度一片欢快！

    但，却在此时――

    “特别广告（襄阳主城区）：全服首个特殊模拟药出现！有位玩家头一次开出了初音未来的特殊模拟药，接下来一小时，将在襄阳城交易所前无偿表演初音未来的歌曲，为自己挂在交易所的几件高品质装备作宣传，欢迎大家前往捧场！”

    ！！！

    “我勒个去！有谁跟老子想到一块儿去了！！！抢饭碗不带这样的啊！！！”

第四十六章 初音VS初音－你是来砸场的吗

    “特别广告（襄阳主城区）：全服首个特殊模拟药出现！有位玩家头一次开出了初音未来的特殊模拟药，接下来一小时，将在襄阳城交易所前无偿表演初音未来的歌曲，为自己挂在交易所的几件高品质装备作宣传，欢迎大家前往捧场！”

    “特别广告（襄阳主城区）：全服首个特殊模拟药出现！有位玩家头一次开出了初音未来的特殊模拟药，接下来一小时，将在襄阳城交易所前无偿表演初音未来的歌曲，为自己挂在交易所的几件高品质装备作宣传，欢迎大家前往捧场！”

    ……

    特别广告，在主城内找相应NPC支付5000金币，可以向主城所属的所有区域连续10次发布的位于“系统公告”那个显眼的位置的特别条幅型大广告，也是萧野刚才卖掉上品灵器长剑后打算在贵宾房里稍微练习一下初音的“歌技”之后就自己去发布一个的大广告。

    连广告内容都跟这个几乎一样，只不过，那家伙是卖“高品质装备”，萧野没有高品质装备，萧野能卖的只有无数刚刚从NPC商店里批量购习的普通HP回复药、MP回复药——从某些方面来说，想用初音未来的偶像效果高价拍卖自己的高品质装备的那家伙，人品似乎比想用普通商店药来骗钱的萧野要高尚得多。

    但萧野才不管她（特殊模拟药限制性别，因此那家伙是货真价实的女的，除非他像萧野一样也是个“超级变身者”，但那显然是不可能的——萧野的师傅告诉过他，他是唯一一个做特殊隐藏任务一直做到她面前的）人品高不高。现在他几乎是火烧眉毛的时候，要在不到一天、甚至可能只有几个小时的时间里，拿下200万，那可不是一件容易的事情，而他现在唯一的手段就在这里。刚刚前一瞬间才好不容易从一片“一个歌技也放不出、一个歌曲也唱不出”的紧张中解脱出来，正以为200万终于似乎有着落了，一片欢快，突然杀出个抱了同样想法的抢饭碗的家伙，你就算是孔夫子附体也不带这样耍人的啊！

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波－哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波……”贵宾房里，赶紧用意念启动唯一能开启的歌技“甩葱歌”，试了两下，发现自己果然能唱出来，而且声音甚为甜美，虽然不知怎么搞的只有歌曲唱出来了但自己的动作却还是很僵硬，但萧野已经没功夫去细管那些了，能唱出歌来就行——萧野飞一般地打开门，冲下了楼去。

    现在是抢饭碗的时刻，晚了被别人抢着了先机，那他的所有计划都泡汤了。

    一山不容二虎。像初音未来这种变身，属于“偶像型”变身。偶像为什么称之为偶像？不就是因为能做到偶像那种程度的人很少？如果满大街的人都能变初音未来，那初音虽然人气还是极高、但绝对赚不了钱了。这道理就好像如果NBA中出现另一个跟姚明差不多身高差不多技术水准的中*国球员的话，那姚明的广告收入绝对会减少许多一样，而“第二个姚明”在市场效果上显然是比不上第一个姚明的。

    楼下交易所门口果然已经开始有人围过来。萧野跑得长发飘飘，在背后仿佛两面漂亮的绿色旗帜，一口气向门口冲去。

    “大家好，我是襄阳城的玩家，最近非常缺钱，但刚才上线时在一个小角落里发现一个自由宝箱、刚好开出一个初音未来的特殊模拟药，看来这是上天赐予我的机会，因此在这模拟药的半小时药效时间里，我将尽全力为大家表演现场版的初音未来的歌舞，希……希望大家能够多关注一下我忍痛挂卖的高档装备，如果能看在初音的份上格外出高价购买，我将不胜感激！”

    “……”萧野从楼梯上冲到楼下交易所门口，跑动的同时，正好听到门外有个女子高声说道。他跑到门口附近的时候，正好那女子把话说完。

    “模拟时间只有半个小时，接下来将马上开始演唱，希望大家多多捧场！”

    “我靠，还是被抢先了吗？！”萧野心里一阵暗骂。那家伙就像知道还有萧野这个潜在的竞争对象似的，只有半个小时模拟时间，竟然不多等一会儿、等玩家们更多地聚集过来，而打算马上就开始了。

    两个人简直是在比“出手速度”——这算是某种奇特的“感应”吗？萧野哭笑不得。

    真是应了四个字：“夜长梦多”。从某些方面来说，那家伙比他更慎重、更有“觉悟”，萧野自己是从来没想到特殊模拟药真的这么快被开出来、而开出来的又刚好是初音未来这种事情的，因而对于出来表演的事情，除了担心演不出来之外，一点儿也不焦急——但现在就是有初音未来的特殊模拟药抢先出现了，这要何等的人品才能撞上的极小机率的事件啊！

    “商人号QM777777，这个号码极好记，大家看在初音的份上，多多支持！那么现在……”

    “等等！”

    “呼”的一阵风动，长发飘飘，随着一声清脆的大喝，一个身高一米五几、短衫短裙、穿着长长的黑丝袜的女孩子，猛地从门里冲了出来，然后，以一个极其夸张的急刹车，一下子在众人面前站住。

    管你是真缺钱还是假缺钱，现在老子缺钱、火烧眉毛了才是真的，你就算真缺钱也得排后面去！萧野暗暗一咬牙，长发轻轻一甩，抬起头来，在众人面前，站定。

    “哇！”

    下一个瞬间，刚刚紧急赶过来的最热心于初音未来的几十个“打头阵”的玩家们，不约而同地发出一片震天动地的呼声。

    两个初音未来！！！

    ……

    “你！！！”

    一个是磕了模拟药的，一个是使用了变身技能的，两个一模一样的初音未来，这个时候，终于来了个面对面。先前那个已经把一切都铺垫好、正准备开唱赚钱的磕了模拟药的“初音未来”，这个时候，看着突然杀到自己面前的另一个初音，脸色不由得微微一变，咬了咬唇。

    不需要多的描述，那女子的外貌此时跟萧野一样，只不过脸色不同而已。那女子脸上已经有明显的怒意，而萧野则终于长吐口气——“好险，差点儿没赶上！”

    初音对上初音，两个初音打上头一个照面，不需要任何多的说明，那女子已经完全明白过来——

    抢饭碗的来了。

    “你……是来故意砸场子的吗？！”没有明说出来，但是，那如火般炽热的眼光，已经让不是傻*子的萧野完全“听”到了那女子要说的话。

    “不错！”同样没有明说出来，萧野长发一摆，昂首以对。

    为了200万，就算是真跟那女的拼刀，也得咬着牙上了。萧野眉头一扬，散发出自己强大的“气场”。

    “……”女子脸上顿时一片忧虑之色。

    “气场”的影响果然不小啊——但那是开玩笑的。真实的情况是，萧野现在的确有压过那女子、让对方对她自己感到担忧的“本钱”——

    “模拟药，是模拟相应的形态并拥有相应的设定技能，并不是说你就完全变得跟她一样了啊，外形是变了、能力也变了，但你的嗓音还是你的嗓音……”之前，在襄阳城门外听到的某位男子对他身边的想模拟初音未来的女孩子说过的话，在刚才，就已经再次在萧野耳边响起。

    而两个初音对上的头一个照面，萧野虽然只说了两个字“等等”，但是，那女子也已经马上完全意识到——

    自己对面的这家伙，嗓音的确比自己更像原版！

第四十六章 初音VS初音，我们PK吧

    “两个初音啊！两个初音未来对上了啊！！！就在襄阳城交易所门前！”

    萧野和那女子面对面地站了不到半分钟，无数玩家便马上开始疯狂地从城里城外朝交易所这边涌过来。原来之前赶过来的那批初音未来的最热心的粉丝们，刚才已经完全被二人“对峙”的场景所震撼，呆了几秒钟之后，接下来便是以各种极其夸张的方式向自己的大量好友疯狂宣传——这个宣传效果总体上虽然一时比不上特别广告，但短时间内的拉人能力却比特别广告要强悍得多。一传十、十传百，这些最初的粉丝们和随后赶来、正在路上的粉丝们通过各种途径，又将“两个初音对峙”的事件以极其夸张的速度迅速传达了出去。很快，襄阳城各个在城外刷普通军功任务的队伍、各大工会、各种散人团伙，通过各种各样的关系网络，都无一例外地得知了这个消息。两三分钟后，全襄阳城已经轰动起来！

    世上竟然有这么巧合的事情，特殊模拟药本来就不容易开，开出同一种角色的可能性就更是不高，而系统升级完毕才几个小时就出现同一角色的两个模拟药更是稀奇，至于两个模拟者还在交易所门口“对峙”上了……

    早知道有这样热心的“宣传者”和如此庞大的看热闹群体，刚才那个5000金币的广告就完全没必要了啊……开玩笑，那位花了5000金币打广告的女子此时当然是不会这么想的，萧野朝她看去时，只见她又咬了咬唇，皱起了眉头。

    “对不起了，这会儿就算是初音未来本人来开演唱会，哥也不得不和她一拼了。”萧野微微低头，心里升起一丝愧疚之情，不过，那也只是在不到三秒钟的时间里，三秒钟之后，萧野再次抬起了头，昂首挺胸。

    气氛微微有些尴尬。一大批玩家在围观，而更多的无数玩家还在从城里城外涌过来，但备受关注的两位初音未来，此时却都是面对着对方一言不发。女子脸上在一片怒色之余，隐隐又升起一种焦急。萧野看了看她的脸色，在再次微微感到愧疚之余，又不由得感到一阵得意。

    时间的流逝对他是有利的。只需要两人对峙超过半小时，那女子的模拟状态自然会消失，到时候，就是萧野一个人的天下了。至于萧野为什么“模拟”了半个小时模拟状态还没有消失么……那借口太容易找了！比如说“真正第一个开到特殊模拟药的时间延长奖励”啊等等，萧野每三秒钟就能想到一个。

    所以，拖时间也是一种很好的选择。没错，萧野就是来砸场子的，只要对方没法好好进行初音未来的表演，那天下迟早是他一个人的。

    那女子一次次地咬着嘴唇，好几次，欲言又止。时间慢慢地流逝，几分钟之后，交易所前面已经是人山人海。而这个时候，无数粉丝或者单纯的围观群众已经开始大叫了起来——

    “PK啊！PK啊！谁唱得好我们就听谁的！”

    “PK啊！PK啊！唱得好叫咱干啥都愿意！”

    “我靠！赶紧的啊！两个人干站在那里干嘛？！想培养感情搞百合啊！！！”

    PK，这种事情，萧野在冲下楼的时候，就已经想到过，所以在他下楼前还唱了两句“甩葱歌”确认自己能放技能。那女子的声音听起来似乎已经二十多岁了，跟初音未来这种女孩子天然的纯萌系的声音并不是很相合，特殊模拟药只模拟形态和技能，并不像他的变身一样整个人都变成设定状态了，所以萧野在这一方面拥有绝对的优势，优势明显到那女子只听他吐出两个字就自己也明白两个人之间的状况。

    所以，那女子现在一脸恼怒却又一时不敢跟萧野真正“PK”歌技，萧野是完全能够明白的。只不过，萧野现在也不打算立即开始PK，要问为什么，那是因为他还有一个巨大的劣势——

    他现在只有11%的契合度，只能唱一首“甩葱歌”，要是真PK起来，那女子虽然不是原音，但一首首炫丽的歌曲唱出来，而他只有一首甩葱，那也够尴尬的。

    “PK啊！PK啊！”越来越多的粉丝和看热闹的群众连续不断地大叫着。

    “我靠！磨迹个毛啊！再磨迹下去，模拟时间都过了好吧！还不赶紧给咱们展示一下MIKU酱的歌技！”又有粉丝大声叫道。

    “……”玩家们的话，显然句句钻进了那女子的心里。时间对她来说是很要命的。

    “小妹妹，那个……姐姐真的是一时很缺钱，你能不能……能不能先让让姐姐……”萧野正在暗自数时间，却在此时，那女子忽然凑出了一个还算可爱（因为是初音状态）的笑脸，张口对他说道，“姐姐这次赚多少钱，以后就同等数量给你多少钱，绝不……绝不食言！”

    “哈？！”萧野张大了嘴，没想到这女子憋了半天，忽然冒出这么一句话来。

    两人虽然都是初音未来的身子，但声音之间所显示出来的年龄的区别，一听就知道。那女子算是“初音姐姐”，所以操着萌萌的初音本音的萧野自然被默认为“初音妹妹”，两个人身份之间的误会是不会存在的，但萧野却没想到那女子说出“这次赚多少钱以后就同等数量给你”的貌似真的很缺钱的话来。

    嘛，看起来挺真的——不过，就算是你缺钱办嫁妆那也得给哥让道啊！！！

    “真是很不巧，我也急缺钱。”萧野斩钉截铁地说。

    当然，既然小小乔都有语音索引，初音未来这个音乐系的，更是少不了强大的索引大神的指导。所以从萧野嘴里冒出来的话，自然是萌萌的少女音——“有些不巧啊，人家也很急缺钱的说……”说着，还眨了眨大大的水晶般的双眼！

    “呼啦！好萌的声音啊！”一群粉丝或者色狼马上叫了出来。

    “……”那女子的脸色随之又沉了下去。

    “PK啊！PK啊！”随即又是山呼海啸的声音，并且随着玩家仍然不断地涌过来，呼声越来越大。

    “算……算姐姐求你一次行不行？”隔了半晌，那女子却又努力让脸色柔和起来，再次张口，恳求道。

    “……”萧野的心里不由得一片震动。这女子好像真的有什么困难，难道，自己这次真的是坏人好事了吗？

    但是就算是坏人好事那也没办法了！

    “不行。”萧野微微皱了皱眉，再次，万分肯定地答道。

    “好，你狠！”那女子咬了咬唇，终于，恨恨地说道，“既然大家都来这里想看看我们谁表演得更好，那么，我们PK吧！”

    “哇！！！”女子的话一出口，交易所门前再次一片沸腾！

    初音未来，这个角色，好像只要处于这个状态，在公众场合说话就自带一定的“话筒”功能，即使在山呼海啸的人群中，“初音姐妹”的话，也能被大家清晰地听到。

    “好。”萧野点了点头，“不过，在此之前，能不能让我先报一声——”

    “？”那女子和众玩家一片问号。

    萧野深吸口气——

    “商人号XY179177！所有交易物品价值10银、但标价100G，大家支持我（人家）的，请花小小的100G实际支持一下啊！！！再说一遍，商人号XY179177，大家支持啊！”

    ！！！

    无数玩家集体晕倒。

    而前戏终于前毕。正式的PK，开始！

第四十七章 初音VS初音，我们PK吧

    “两个初音啊！两个初音未来对上了啊！！！就在襄阳城交易所门前！”

    萧野和那女子面对面地站了不到半分钟，无数玩家便马上开始疯狂地从城里城外朝交易所这边涌过来。原来之前赶过来的那批初音未来的最热心的粉丝们，刚才已经完全被二人“对峙”的场景所震撼，呆了几秒钟之后，接下来便是以各种极其夸张的方式向自己的大量好友疯狂宣传——这个宣传效果总体上虽然一时比不上特别广告，但短时间内的拉人能力却比特别广告要强悍得多。一传十、十传百，这些最初的粉丝们和随后赶来、正在路上的粉丝们通过各种途径，又将“两个初音对峙”的事件以极其夸张的速度迅速传达了出去。很快，襄阳城各个在城外刷普通军功任务的队伍、各大工会、各种散人团伙，通过各种各样的关系网络，都无一例外地得知了这个消息。两三分钟后，全襄阳城已经轰动起来！

    世上竟然有这么巧合的事情，特殊模拟药本来就不容易开，开出同一种角色的可能性就更是不高，而系统升级完毕才几个小时就出现同一角色的两个模拟药更是稀奇，至于两个模拟者还在交易所门口“对峙”上了……

    早知道有这样热心的“宣传者”和如此庞大的看热闹群体，刚才那个5000金币的广告就完全没必要了啊……开玩笑，那位花了5000金币打广告的女子此时当然是不会这么想的，萧野朝她看去时，只见她又咬了咬唇，皱起了眉头。

    “对不起了，这会儿就算是初音未来本人来开演唱会，哥也不得不和她一拼了。”萧野微微低头，心里升起一丝愧疚之情，不过，那也只是在不到三秒钟的时间里，三秒钟之后，萧野再次抬起了头，昂首挺胸。

    气氛微微有些尴尬。一大批玩家在围观，而更多的无数玩家还在从城里城外涌过来，但备受关注的两位初音未来，此时却都是面对着对方一言不发。女子脸上在一片怒色之余，隐隐又升起一种焦急。萧野看了看她的脸色，在再次微微感到愧疚之余，又不由得感到一阵得意。

    时间的流逝对他是有利的。只需要两人对峙超过半小时，那女子的模拟状态自然会消失，到时候，就是萧野一个人的天下了。至于萧野为什么“模拟”了半个小时模拟状态还没有消失么……那借口太容易找了！比如说“真正第一个开到特殊模拟药的时间延长奖励”啊等等，萧野每三秒钟就能想到一个。

    所以，拖时间也是一种很好的选择。没错，萧野就是来砸场子的，只要对方没法好好进行初音未来的表演，那天下迟早是他一个人的。

    那女子一次次地咬着嘴唇，好几次，欲言又止。时间慢慢地流逝，几分钟之后，交易所前面已经是人山人海。而这个时候，无数粉丝或者单纯的围观群众已经开始大叫了起来——

    “pk啊！pk啊！谁唱得好我们就听谁的！”

    “pk啊！pk啊！唱得好叫咱干啥都愿意！”

    “我靠！赶紧的啊！两个人干站在那里干嘛？！想培养感情搞百合啊！！！”

    pk，这种事情，萧野在冲下楼的时候，就已经想到过，所以在他下楼前还唱了两句“甩葱歌”确认自己能放技能。那女子的声音听起来似乎已经二十多岁了，跟初音未来这种女孩子天然的纯萌系的声音并不是很相合，特殊模拟药只模拟形态和技能，并不像他的变身一样整个人都变成设定状态了，所以萧野在这一方面拥有绝对的优势，优势明显到那女子只听他吐出两个字就自己也明白两个人之间的状况。

    所以，那女子现在一脸恼怒却又一时不敢跟萧野真正“pk”歌技，萧野是完全能够明白的。只不过，萧野现在也不打算立即开始pk，要问为什么，那是因为他还有一个巨大的劣势——

    他现在只有11%的契合度，只能唱一首“甩葱歌”，要是真pk起来，那女子虽然不是原音，但一首首炫丽的歌曲唱出来，而他只有一首甩葱，那也够尴尬的。

    “pk啊！pk啊！”越来越多的粉丝和看热闹的群众连续不断地大叫着。

    “我靠！磨迹个毛啊！再磨迹下去，模拟时间都过了好吧！还不赶紧给咱们展示一下iku酱的歌技！”又有粉丝大声叫道。

    “……”玩家们的话，显然句句钻进了那女子的心里。时间对她来说是很要命的。

    “小妹妹，那个……姐姐真的是一时很缺钱，你能不能……能不能先让让姐姐……”萧野正在暗自数时间，却在此时，那女子忽然凑出了一个还算可爱（因为是初音状态）的笑脸，张口对他说道，“姐姐这次赚多少钱，以后就同等数量给你多少钱，绝不……绝不食言！”

    “哈？！”萧野张大了嘴，没想到这女子憋了半天，忽然冒出这么一句话来。

    两人虽然都是初音未来的身子，但声音之间所显示出来的年龄的区别，一听就知道。那女子算是“初音姐姐”，所以操着萌萌的初音本音的萧野自然被默认为“初音妹妹”，两个人身份之间的误会是不会存在的，但萧野却没想到那女子说出“这次赚多少钱以后就同等数量给你”的貌似真的很缺钱的话来。

    嘛，看起来挺真的——不过，就算是你缺钱办嫁妆那也得给哥让道啊！！！

    “真是很不巧，我也急缺钱。”萧野斩钉截铁地说。

    当然，既然小小乔都有语音索引，初音未来这个音乐系的，更是少不了强大的索引大神的指导。所以从萧野嘴里冒出来的话，自然是萌萌的少女音——“有些不巧啊，人家也很急缺钱的说……”说着，还眨了眨大大的水晶般的双眼！

    “呼啦！好萌的声音啊！”一群粉丝或者色狼马上叫了出来。

    “……”那女子的脸色随之又沉了下去。

    “pk啊！pk啊！”随即又是山呼海啸的声音，并且随着玩家仍然不断地涌过来，呼声越来越大。

    “算……算姐姐求你一次行不行？”隔了半晌，那女子却又努力让脸色柔和起来，再次张口，恳求道。

    “……”萧野的心里不由得一片震动。这女子好像真的有什么困难，难道，自己这次真的是坏人好事了吗？

    但是就算是坏人好事那也没办法了！

    “不行。”萧野微微皱了皱眉，再次，万分肯定地答道。

    “好，你狠！”那女子咬了咬唇，终于，恨恨地说道，“既然大家都来这里想看看我们谁表演得更好，那么，我们pk吧！”

    “哇！！！”女子的话一出口，交易所门前再次一片沸腾！

    初音未来，这个角色，好像只要处于这个状态，在公众场合说话就自带一定的“话筒”功能，即使在山呼海啸的人群中，“初音姐妹”的话，也能被大家清晰地听到。

    “好。”萧野点了点头，“不过，在此之前，能不能让我先报一声——”

    “？”那女子和众玩家一片问号。

    萧野深吸口气——

    “商人号xy179177！所有交易物品价值10银、但标价100g，大家支持我（人家）的，请花小小的100g实际支持一下啊！！！再说一遍，商人号xy179177，大家支持啊！”

    ！！！

    无数玩家集体晕倒。

    而前戏终于完毕。正式的pk，开始！

第四十八章 初音VS初音，第一局、开始！

    第四十八章 初音VS初音，第一局、开始！

    两人各自往前走了一会儿，众玩家也很快让出路来。本来的情况是，如果那女子一个人在交易所前表演一段歌舞，那么站在交易所前的台阶上就够了，附近的玩家差不多都能够看到。可是现在，随着闻讯赶来的围观群众以几何倍数疯狂增长，区区交易所前面的空地已经远不能满足众观众的需求了——反正围观既不犯法、又不要交地皮费不是，有好戏看，何乐而不为——于是二人只好到不远处更宽阔的主城中心、广场地带去，公开PK。

    PK的方法也确定得极快，两人走上广场上的高台时，一切其余工作也都已经被众玩家摆平。萧野本来还指望广大的围观群众在PK方法等问题上多起些争议、在争论之间不知不觉就把那女子半个小时的初音模拟时间耗掉，不过，他显然太小看了群众的智商。世界上不是只有他一个聪明人的，群众爱围观，但爱围观的不一定都是没脑子的，很快，在各个热心的初音粉丝们的积极参与下，一套公认的PK方式被整了出来。而在这个确定PK方式的确认，也使萧野得到了众粉丝相当大程度上的好感。

    要问为什么——

    “这位小初音实在太聪明了啊……”无数粉丝暗暗赞许。

    “小初音”，现在指的是萧野，至于“大初音”，自然就是指那女子了。模拟状态和变身状态都会完全隐去玩家的姓名、绝对不可见，所以大小初音便成了二人此时的通称。

    “其实我估计比她还大……”萧野心里念念碎了一下。

    但是这都是题外话。刚才的状况是，既然是比歌技，那么总得有个评判的标准，现在赶来的玩家实在太多，如果大家都扯着嗓子吼谁更好的话，最后只会争得乱成一团。而这个时候，众人突然发现——那位小初音实在太“卡哇伊”、太聪明了。

    3000个10银每个的商店普通药当作收听演唱的“门票”，这点子，亏“她”想得出来啊！

    当然，如果众人知道这位“聪明”的初音妹妹其实是个男的，那么，只需要一瞬间，他们心中的“聪明”的感觉，马上就会变成“狡猾”、“恶心”。

    很快有十来位“热心”的初音粉丝自掏腰包，一口气为“大小初音”各自狂购了二十万个普通商店药，商店里所有的NPC们都差点幸福得哭了，然后狂奔了回来，分成两派，申请了两个商人号，每个号20万颗商店药，把每个药以1G每个的价格挂上交易，然后设置成“单一玩家交易上限3次”——即限定该商人号只与每个玩家最多交易3次的设定——这样的话，双方的支持者都可以通过交易普通药的方式来支持自己认为优胜的一方，而交易总量，NPC那里是不会作假的，会完全地反映出双方的“支持率”，同时，经过金币和无数口舌的双重轰炸，交易所的NPC妹妹们也终于答应，特意为这两宗20万交易量的交易开启“露天竞价”模式，在一定时间内，人们只要进了襄阳城，就可以用意念连通交易所，进行交易活动，完全不用挤着众玩家冲到交易所里面去——那样交易所的大门在庞大的玩家大军面前根本就不够看的。

    “20万金币啊……这批‘热心’的家伙还真是‘热心’……”当一切搞定，萧野在心里暗暗叹道，一瞥眼朝那女子看去时，只见对方也微微皱了皱眉头。

    从萧野出现、到现在一切摆平，整个过程花了不到五分钟时间，对萧野来说，这五分钟过得实在太快了、本来可以再久一些的，但对那女子来说，这五分钟再长一些简直就是要命了——要知道，初音一首歌好歹还有几分钟时间，而两人是轮流唱三首的啊，意思就是得有唱六首歌的时间！

    “那么，现在……P……K……开……始！！！”一位玩家从商店里高价买了个话筒，在不远处拖长了声音，大声喊道——“MUSIC！！！”

    Music是没有的，所以这是地地道道的纯歌舞。你演出得好不好，大家一听一看就知道。

    “你先来还是我先来？”那女子对萧野犹有恨意，说话的时候还咬了咬唇，让萧野隐隐有种“她要吃了我”的感觉。

    “Ladys－first——哦不，姐姐优先！”差点儿说漏了嘴的萧野暗自庆幸自己刚才幸好没那么迟钝、反应还算敏捷改口还算快，然后在心里不住地暗骂：“我靠！摆什么绅士嘛！”

    虽然多年不出去混，但以前摆绅士竟然摆习惯了。不过萧野现在的确是想让那女子先唱的，要问什么，那只是因为他很想知道，那女子的“契合度”究竟达到了什么样的水平。

    “……”萧野的话还是进了那女子的耳朵，女子有些奇怪地看了萧野一眼，不过，幸好她也没太在意，然后还带着恨地，微微白了他一眼。

    “我要唱的歌曲名字，叫做‘世界第一的公主殿下’——当然直译的话，就是World－is－mine，世界是我的。”女子也不谦让，事实上，是她的时间实在太紧迫，也没有时间花在谦让上面。半个小时的模拟时间真是转瞬即过，她实在想不通萧野为什么会如此神定气闲，一路走过来，完全没有像她这样的焦急的情绪——这家伙的神色她暗暗观察了好几次，完全不像作假，难道她竟然笨到现在还不知道模拟时间只有半个小时吗？但她好像又不是那么笨的人……嘛，算了，想那么多做什么！就当她不知道吧，哎！

    “好。”萧野微微点头。世界第一的公主殿下，萧野暗暗用意念再次看了看，“使用限制：契合度30%”……果然女人就是不一样，这技能他现在还使不出来呢。嘛，不过，算了，这也算是在意料之中。

    PK的方式，也是在路上就迅速确定了的。基本上就是两人各表演三次，最后看各自的那一派的商人号商店药的“销售量”。至于两人表演的项目，那是自由选择的。不过有一点对萧野不利的就是，他本来想三次都表演他的“甩葱大法”的，但那女子这次运气不错，竟然随口加上了一句“三次不得表演同一歌舞”、然后得到了众围观群众的极力支持，于是萧野只好作罢。幸好，萧野虽然只有11%的契合度，但似乎各种现在还无法启动的歌技它们对应的歌曲也都在变身的时候就进了他的脑子，萧野暗自地偷偷地哼了两下，发现自己虽然不会跳舞，但唱唱歌貌似还没太大问题。

    所以现在的情况就是，萧野在三次表演中，只有一次能够表演他有系统索引的甩葱大法，所以甩葱对他来说至关重要。这就好像文学网上竞争月票一样，虽然有上、中、下三旬（三局）之分，但显然不能用简单的三局两胜制来评价胜负，在最后关头的一锤定音才是对胜败最有影响的——于是萧野毫不犹豫地把甩葱歌放到了最后，作为“压轴”，而前两场，他就要靠脑子里的歌曲和他自身的迅速适应能力，把场面应付过去就是。

    当然，前两场就能取胜的话，那自然是更好！

    情况就是这样了。萧野应了一声之后，那女子也完全不耽搁时间，不到三秒钟之后，脚下一动，就在广场中心的高台上，开始了选定的歌舞——

    “像这样的应对方式

    是可以理解的吧~

    对吧~

    第一条，要发觉我和平时不同的发型

    第二条，要好好把我从头看到脚

    懂了吧？

    第三条，我说一句话要回我三句

    明白的话－我的右手现在空着呢快做点什么！

    并不是说－任性什么的

    只是希望你打从心底觉得我

    很可爱

    世界第一的公主殿下

    注意到我吧

    呐~呐~

    让我等着这种事情是不列入考虑的

    你以为我是谁啊~

    真是的怎么回事~好想吃点什么~

    甜的东西~！

    现在就要哟

    ……”

    “呼啦！”那女子还在歌舞着，人群里，已经很快一阵沸腾。不少玩家一片欢呼！

    “OH，NO！”但在同时，却有更多的玩家微微摇头。

    “……”萧野看着她的舞蹈、听着她的声音，听到“甜的东西^！现在就要哟！”时，则像不少玩家一样，突然有了种要呕吐的感觉。

    “这这这……这简直是在损伤初音未来的形象啊！！！”萧野一片晕眩。

    要问为什么，萧野的回答只有一句——你她丫的，能不能不要以一种“御姐、女王”的腔调来唱“公主”！！！

    太做作了，太假了！明明就唱不出一点儿甜蜜的小少女的味道，还非要摆“萌”，说实话，你这腔调听起来像个高高在上的女王、或者至少是个什么“御姐”，唱两句“狠的东西^！皮鞭要不要！”——或许会更恰当些。

    你能想象春哥唱着《甜蜜蜜》然后还对你挤出一个“甜蜜的笑容”时的场景吗——当然这样形容严格来说是不恰当的，而且极大地侮辱了某些人的形象——但萧野现在的感觉就是如此。唯有如此，才能形容。

    当然，对部分不明真相的纯围观群众来说，那女子无疑还是表演得相当好的。要问为什么，大概是因为那女人本身的嗓音还是很不错的——虽然音质跟初音未来的原音相差很远，但跟初音有差别不代表她没自己的特色、更不代表她的嗓音不好——而且她个人的舞蹈天赋显然还是很不错的。所以，现在襄阳城广场附近的情况大体上是——

    三分之一欢呼，三分之二呕吐。

    “呼……呼……”一片恶汗中，大约三分钟后，在广场中心附近无数玩家的喘气声中，那女子的歌舞终于停了下来。

    初音未来，该状态下自带“话筒”或者说“音响”效果，而且放技能时声音效果更是明显，她真要放歌技，附近的人想不听见都难。而这三分钟里，萧野很奇怪地，由于脑子里似乎隐隐能一直感受到初音未来的原音原唱版，所以对比之下，比一般玩家更是感到备受折磨。

    “姐，您真的不适合唱这首歌……”萧野长舒口气。

    “民意支持率”——获得“票数”（交易量）：12689。

    “嘿，果然嘛，群众的眼睛是雪亮滴……”萧野心里暗笑。

第四十九章 初音VS初音，把你Miku掉

    （标题本无误，无奈章节名长度有限制，特此声明。。。）

    “好了，现在，轮到哥出场了！”萧野上前几步，朝那女子所处的高台中心的位置走过去，两人擦肩而过时，那女子已经用意念看到了自己在交易所的交易情况——临时特意开启的“露天竞价”模式，不得不说是个极其方便的东西，虽然开启这玩意儿要向npc妹妹们交很多钱、而且还有时限和有商人数量限制——女子的脸上一片无奈。

    “就说了嘛，不是自己擅长的就不要乱来！”萧野在心里暗笑。你秦良玉去演林黛玉，不砸才怪！

    前车之鉴，后事之师。经过那女子“以身试法”之后，萧野现在是深切地体会到了“契合度”的重要性——那女子和她表演的歌舞，在气质上的契合度接近于0！

    所以，萧野是绝对要注意的——“嘛，我就只唱歌不跳舞好了，想必前两局还不会起到至关重要的作用……”

    唱歌，他还可以，k歌又不是没k过，现在也就是k小女生的歌有那么点儿不好意思罢了，但歌词、曲调现在都已经自动钻进了脑子里、唱出来似乎并不太难，而那些所谓的“难为情”么，脸皮一厚也就挨过去了——不过跳小女生的舞的话……

    强行生搬硬套的后果，就是身边这女子刚才所展现出来的。萧野现在除了甩葱歌，各大歌技都启动不了，没有系统的索引，连舞蹈动作都衔接不起来。如果完全靠自己的意志跳舞，那无异于自己找死。而前两局过后，虽然可能不少人手里还捏着三张“票”对pk的两人持观望态度，但如果前两局演得太烂、令人恶心反胃那情况就又有所不同了。

    前两局，“保本”。高*潮在最后呢！

    于是萧野笑脸一放，小嘴一张——

    “刚才这位姐姐跳舞实在跳得太好了，人家自愧不如了，接下来就只唱歌好了……希望不要一个支持人家的也没有呀……”

    ！！！

    “哇！这小初音好谦虚啊！卡哇伊！！！”无数色狼同时流下了如同古时黄河泛滥般的口水。

    初音的笑脸，配上完全等同于初音的声音，想不萌倒人都难，再加上人又很“乖巧可爱”，立马引得玩家们一阵沸腾。刚刚走到一边站定的“初音姐姐”，听了她这几句话，脸色一变。但在短暂的几秒钟惊讶之后，她却又忽然微微低下了头，凝了凝眉头，似乎陷入一片沉思。

    “呃……”虽然没有一直盯着那女子，但眼光从她身上一瞥而过时，见她低头沉思，萧野忽然有种不妙的感觉。

    但这个时候已经没功夫多想别的事情了。过得一关是一关，拖到第三局就是他赢，眼前，赶紧开唱再说！

    “大家好，我接下来要表演的歌曲，叫做——把你mikumiku掉！”笑脸再次绽放，小嘴再次一张，萧野摆出一个叫他自己差点吐血的姿势，以一种带着调皮的、又带着些挑衅的、确切地说是带着小女生的“骄傲”的、让他自己差点儿吐出来的语调，眨了眨大大的双眼，欢快地说道——“按照刚才说的，只唱不跳，大家一定要多多捧场哦！”

    （天啦，这是我吗！我是迫不得已的！大丈夫能屈能伸，忍辱负重！！！）

    “那么，现在开始了！”不待众人有所反应，萧野马上接着，快速把后面一句话说了出来——如果有人一定要求他跳舞那就砸了——说完，长发一摆，原地站定，半闭双眼，微微凝眉，脑子里一串串感觉已经演练过无数遍的歌词、相当熟悉的曲谱，顿时一下子从心底涌了上来——

    “超越了科学的界限

    我已经来了唷

    虽然没带着葱

    可以的话还真想要呢

    那个呀，快把我装进电脑里面吧

    怎么了呢？

    怎么一直在看包装啊

    就是你－把你mikumiku掉

    虽然歌唱的不好，但是我会加油的

    一起来mikumiku

    所以请稍微有点觉悟唷

    就像我歌唱的声音

    总是传达给大家

    今天也继续歌唱

    声音一直不会迷茫

    你知道，我有一个愿望

    有一天

    在满员的舞台之上尽情歌唱

    到那时－把你给mikumiku掉

    一直歌唱到声音嘶哑

    把你给mikumiku掉”

    ……

    “一定会有个更美好的明天

    把你给mikumiku掉

    所以让我唱更多歌吧”

    ……

    一两分钟后，萧野猛地收唱，长吐口气，松开眉头，睁开双眼。

    perfect！如果只唱的话，果然还是完全没有什么障碍的——

    一口气唱完！中间虽然差点儿出了差错，但好在有惊无险、安全上垒，还是完美！

    “……”

    不过，等等，台下的这一片寂静是怎么回事？！

    “呼啦！”

    在萧野的一片疑惑中，终于，迟钝了几秒的无数玩家，忽然猛地同时喝彩起来！

    “……”萧野顿时长舒口气——“虽然哥的歌很震撼，但你们这种这么一致的延迟型反应也太离谱了吧……”

    一片幸福的幽怨中！

    “oh，no！”但却在此时，另外大批大批的玩家却也带着不满地呼了出来。

    “……”

    半分钟后，显示“民意支持率”——获得“票数”（交易量）：18716。

    “喂，喂，等等，有没有搞错，哥唱得这么好、跟原音绝对一样啊，不可能才这么点儿支持者吧！！！”萧野差点儿跳了起来。不过，当然，他是不会直接这么吼出来的，而事实上，当他张开口尽量以一种比较平和的方式表示自己的质疑时，经过系统大神的转换，“她”的话也自然而然地带上了无尽的“少女特色”——

    “呐，真是的，有没有看错，‘虽然歌唱的不好，但是我会加油的’——为什么才这么一点儿支持率啊！”

    大家竟然没有被“mikumiku掉”吗？！亏哥自己唱着都快把自己miku掉了呢！！！

    “你唱得，很不错，非常不错，跟原音几乎一模一样啊（萧野：废话！就是原音好不好！）。”这个时候，近在台前的一个女玩家大声回答了他，“但是老实说——你怎么站在那里动也不动，像根木头啊，感觉超别扭的好不好……”

    ！！！

    萧野绝倒。

第五十章 初音VS初音，突来的终章

    第五十章 初音VS初音，突来的终章

    2017年的初音未来，早已超出了一般偶像的范围，而成为超级虚拟偶像，其在一些少男少女心中的地位，早已远胜一般的国家总统。所以，你可以很白痴地以为日本的总统历来都姓金，但你却绝对不能说那个叫MIKU的女孩子出自英国或者美国这种字母语国度，你可以认为奥特曼是国产的，但如果你认为MIKU出自迪斯尼那你就挂定了——这就是初音未来其时的火爆度。

    男孩子们固然会对着初音流口水，而女孩子们在暗暗与初音比身姿的同时，面对其一头几乎从头顶流到脚根的超长双马尾，最后自然只有败退的份，于是部分女生自然而然地因爱生恨——哦不，或许从一开始就是敌人、从来没“爱”过——所以看初音的眼光，也格外挑剔，有人模拟成初音时，更是挑剔到骨子里。萧野在一片晕眩中，相当怀疑刚才那说话的女子是不是在刻意打击能“模拟”初音未来的他、以作为对初音“本人”的报复！

    “真是的……大街上到处都有人塞着耳机听初音未来的歌，也不见得他们同时还要看初音的舞蹈啊……”萧野心里一片幽怨。

    他不是旁观者，自然不会感觉到明明看到一个初音未来站在那里唱歌、但却动也不动的如那女子所说的“别扭”的感觉。你不现身也就罢了，像以前小说里常见的古代的青楼女子在楼上某间屋里自己弹琵琶，弹得好的话别人先不看你长得怎么样就“仰慕”你了，但你如果一现身是个丑女……

    用在萧野的身上，那就是你不现身倒也罢了、大家只听你的歌会很高兴，但你一现身却是块木头……

    “小妹妹，这样是不好的哦。”萧野正在暗自“幽怨”，正在这时，一边站着的那个磕了特殊模拟药的“初音姐姐”，一脸笑意地上前两步，笑着说道，“初音未来虽然被称为歌姬，但是大家谁都知道她可是歌舞双全，你这样只唱不舞，有损初音本人的形象的哦！”

    “……”

    落井下石、趁火打劫、打击报复——绝对的！萧野看着女子“淡淡”的笑容，心里暗骂了几句。而同时，先前那种不妙的感觉迅速再次涌上心头。

    他差点儿都忘了，眼前这个女子，可也是初音状态。别人还不知道，但她却是完完全全地清楚，变成初音状态之后，一切的舞蹈动作，其实都是各个歌技附带的动作、歌与舞都是有系统索引、而不完全是自己弄出来的，虽然他是由于是变身状态、脑子里貌似被塞了不少东西所以情况有些不同、不用系统索引也差不多能像原唱一样唱出歌来，但是，只要是使用初音的设定歌技，那么在唱歌的同时，必定有配套的系统动作。也就是说，只要使用初音的歌技，那么有歌的时候，必定有舞。而反过来便是，如果无舞，那必定也无歌——除非你的歌是自己唱的，完全不是使用歌技。

    这个推理很简单。虽然自己是变身状态而不是所谓的模拟状态，但是，萧野能感到那女子现在肯定已经看出了端倪——不然她会笑得如此邪恶？

    这家伙，应该是首先推算出了他的歌不是用的歌技、而是自己唱的，继而，推算出了他的契合度必定不到50%、不能用歌技唱《把你MIKUMIKU掉》、所以只好自己硬唱，甚至不到30%、所以也不能用歌技《世界第一的公主殿下》——或者，连10%都不到，徒有初音之形，没有一个初音的歌技？！

    “小妹妹，接下来两场，咱们还是歌舞一齐来吧！”萧野的一串串的个人臆想是否正确还完全有待商榷，不过现在的情况是，这些猜测是否符合事实已经不重要了，因为重要的是，不管怎么说，那女子看出了萧野在某些方面有困难——敌人的困难就是自己的机会，天下哪有把好好的机会轻易放过的笨女人！

    “这个……”萧野微微皱了皱眉头——“第二场我直接放弃行不行？”

    “！！！”

    反正第三场才是真正决定胜负的一场，哥的甩葱歌也只有在那时才会横空出世，既然刚才有人公开说只唱不舞很别扭，那么倒不如第二场连唱也不唱了，省得给人增加自己的负面印象——萧野是这么想的。只不过，这话，到了那女子的耳朵里，却似乎是有了其它的意思。

    那女子明显地怔了一怔。当然，大批围观的玩家们听到他这话，也同时一下子怔住——直接放弃一局？这是怎么回事？放弃了？还是对自己太有自信？

    而几秒钟内，那女子的神色则终于起了极大的变化，怔了一会儿之后，她忽然又咬了咬唇，径直朝萧野这边走来。

    “你，开到的是初级特殊模拟药吧……”很快，两人几乎贴身，当两人近到萧野几乎都要碰到那女子变成的与自己同样的初音胸口那没有特别突出的、因而一片疑惑不清楚这女子走得这么近做什么、难道突然心血来潮想搞百合——的时候，那女子忽然压低了声音，以一种经过初音本身的“扩音功能”放大之后还几乎渺不可闻的声音，悄声说道，“只能使用一两个技能，这样的药水，估计以后并不难得，姐姐这次真的很缺钱，你让姐姐这次，以后开到什么中级高级的模拟药都全部给你、这次有多余的钱也全部给你好不好……”

    “哈？！”萧野脑子里一片愕然。

    “初级”“中级”“高级”……真是没用过的完全不知道内情，官方公告上从来没说过特殊模拟药还分成初中高几级，萧野在一片惊讶中，很快反应过来——看来初中高这几级的模拟药在技能数量上有极大的区别，那女子自己开到过有级别的特殊模拟药、所以自然而然地认为他的“模拟”也是有级别的，而他的“特殊模拟药级别”比她的低，所以才技能少、为了节省技能第一局自己不用技能而硬唱歌，而她本来对于萧野的这种“级低”、“技能只有一两个”的劣势还抱有期待，在听到他直接放弃第二局之后，才又隐隐感到，第三局他真的好像有“必胜的把握”，而再次担心起来。

    萧野的这些推测，在很大程度上都是正确的，只不过，萧野自己没开过特殊模拟药，所以自然不知道他之前的另外一些担忧是纯属多余。特殊模拟药在人物状态和技能上的设定其实与变身状态极为不同，很久以后，他才会知道，原来模拟状态根本就没有什么“契合度”一说，从一开始就是百分百状态，所不同的只是几种级别的特殊模拟药直接限定技能数和一些特殊技能而已——但那些都是以后的事情了。

    “那可不行。”萧野反应迅速，那女子说的事情虽然跟他的变身实情完全不相符，但现在这些具体的细节也无关紧要了，重要的是萧野现在的确手握一张杀手锏、同时还必须PK下去，所以他“俏脸”一板，“我也很缺钱、非常急着用钱，要不然，你退下，我赚得有多余的，也同样可以全部给你，绝不食言。”

    开玩笑，这世界，一切东西都得把握在自己手里才牢靠！同样是把多余的钱送人，但主动权放在别人手里无疑是很白痴的行为，只有自己主导才是安全的！

    不过，在说出这话的同时，萧野也是相信，自己是绝对不会食言的。钱，虽然重要，但既然有人急用，那自己以后再想法赚也行，对方既然对他一再如此说、而且每次态度看上去也都很“诚恳”——至少面上是这样的——那么如果能帮到她的，他当然也愿意尽力。只不过，这一切都得建立在他能确保自己的问题先被解决的前提下、都得建立在他自己牢牢把握主动权的基础上！

    “我知道你唱歌唱得很好、非常好……”那女子颇为失望地压低了声音，接着说道，“但你能不能不要开玩笑了，我说的，都是认真的，我们这样耗下去，一会儿PK完，模拟时间差不多也要结束了，没有时间进行后继表演的话，对你我都没有好处。”

    “所以我说我直接放弃第二局啊……”女子的话听起来还算真诚，而且萧野本来也不喜欢为难真正的女孩子——当然，如果有哪个男人变身成女人在他面前晃悠他是一定要揍他一顿的——所以他本来是无意于故意气人的，只不过，当女子说到“没有时间后继表演”，萧野的心里顿时笑成一片，脸上一片轻松——要的就是耗光时间啊！

    当然，不能耗过两小时。外面还有人等着他救急呢！鲜花插在牛粪上可是件让人义愤填膺的事情啊——虽然对萧野来说，他最初行动起来时，更大的目的只是为了那朵鲜花的妹妹而已。

    “好，你……”女子听他如此说，又见他脸上一片轻松、颇有得意之色，顿时一脸恼怒，但是，下一个时刻，想到萧野之前那近乎原版的歌音，再想想他手里那还握着没有使出、准备在决胜关头才用出来的估计用出来就跟现实中初音未来表演得不相上下的歌技，顿时又一脸失落——这样比下去，自己有一丝取胜的可能吗……

    “你……你真的一点儿也不愿意退让？”女子再次咬了咬唇。

    “绝不。”看着女子的脸色，萧野心里也隐隐感到，对方应该的确有苦衷，他几乎忍不住就要直接答应她退出，但是，忽然间又想到之前那个跪在地上的十六七岁的妹妹，心里顿时一片决绝——还有什么比她的事情更重要的？！

    “我绝对不会退出的，不过，如果我赚的钱有多余……”

    “好，你……你狠！”女子忽然恨恨地打断了他，“我比不过你！”

    “这里全让给你行了吧！全让给你！模拟解除！！！”

    “呼”

    一阵轻轻的风动，眼前的初音未来，徒然消失！而一个比原先站在那里的初音未来明显高了不少的白衣女子，一脸铁青地站在原地。

    下一个时刻，萧野差点儿直接吐出血来。

    而女子的身形已经开始淡化！看样子，她是直接选择了退出游戏，再也不想站在这里受人围观了。

    “我这弄了半天都是在忙活些什么啊……”直到女子的身形已经完全消失，一个人站在高台上的萧野，嘴里才喃喃自语道，“秦暮云，你说你开到了之后那么急着用模拟药做什么，叫哥看一眼你的真身你再模拟你会死吗……”

第五十一章 系统提示：甩葱动作幅度过大

    第五十一章 系统提示：甩葱动作幅度过大

    萧野现在，真是吐血的冲动都有了。你说你秦暮云开个特殊模拟药容易吗，开出来之后急个屁啊，竟然不等人到齐就自己变了身在那里吆喝，跟抢似的，不是纯粹引得他来砸场吗？现在好了，什么都砸了，你一甩袖子走得倒干脆，哥倒成了千古罪人了。你说要是早知道那模拟初音的家伙就是你，哥用得着在大庭广众之下“抛头露面”吗？！

    以萧野的“智慧”，他相信，如果他知道那女子是秦暮云，那么他就不用变身，只需要在人群里装作路人甲帮她煽风点火，很快就能煽*动众多玩家的情绪，让他们争相购买秦暮云摆上去交易的东西——两个人的“配合”，可以想象那简直是完美！只不过，现在……

    此时一片抑郁的萧野，自然不知道，秦暮云那家伙因为母亲生病已经好几天没进《无痕》了，天知道《无痕》最近更新了些什么！十几分钟前，她是看到本来借口“去游戏里看一看”的妹妹忽然神情怪异地退出了游戏，细问之下，妹妹对她崇拜的姐姐没有抵抗力，终于把遇到萧野的事情说了一些出来——虽然完全隐瞒了之前她为了她而跪在众人面前的事情——秦暮云不知道萧野究竟有什么点子，又是奇怪又是怀疑，于是终于自己亲自进了游戏。她刚进游戏就发现自己在襄阳城一个角落里，正在奇怪自己上次退出游戏时应该是在野外某处、而不应该是在襄阳城里，这个时候，旁边的木箱子后面一个随机刷新的幸运宝箱（幸运宝箱：《无痕》里的小彩蛋型箱子，随机在随意地点随意时间刷新，据说可能开出除了装备、宠物和坐骑之外的其它任意东西）正好出现在她眼前。秦暮云几步上前，迅速开了宝箱，于是，见到了所谓的“中级模拟药－初音未来”。秦暮云不知道那东西是什么玩意儿，抱着试试看的态度，一口把药磕了下去，然后……

    等到发现自己变成了另一个身子的秦暮云火速退出游戏查看了一下最新的官方公告弄清楚了是怎么回事然后再杀回游戏的时候，她的模拟状态维持时间已经过了两三分钟了。秦暮云念头飞转，也算是当机立断，以极快的速度，作出了一个跟萧野一样的决定——利用初音未来的超偶像效应赚钱。于是，接下来的事情，就是萧野所撞见的了。

    不过上面这些事情，萧野现在自然是不可能了解的。模拟药只能模拟人物形态和技能，而即使同一个技能，不同的人使出来效果也不一样。最简单的说法是比如模仿同一个战士，一个身强力壮平日里本来就喜动的男子，显然比一个温柔风格的女子在模拟后作风更“彪悍”，即使使用技能时有着同样的系统索引，但是在出招的果敢性、挥刀的气势、变招速度等等方面，差别显然还是极大的。而对于初音未来这种变身来说，同一个歌技，同样的曲谱、同样有系统索引帮助的舞姿，但是两个人唱出来的腔调显然不同，两个人在舞蹈时所表现的合律性、节奏感、身体柔性、美感等等方面，也显然不同。

    秦暮云还没见着萧野的“舞姿”，但是，萧野所表现出来的跟原唱几乎同腔调的歌声，以及他对第三局那个歌技表演的“自信”，已经足够扼杀她所有的希望了——只唱歌就能跟又歌又舞的她不相上下，那么像“她”那样腔调和初音接近、年龄似乎也正好在初音未来那个阶段的女孩子，一旦真的按系统索引跳出歌技里的舞蹈来，她还有一丝取胜的可能吗？

    秦暮云直接愤怒离去。不过，萧野马上就“囧”了——

    “小妹妹，现在只剩你一个人了，加油吧——要跳舞啊！！！”高台下的大批玩家已经开始大叫起来——

    “一定要跳舞啊！如果只是听歌我们回去自己放音碟不就行了，你既然有那么好的嗓音，一定要把MIKU酱的特色全部表现出来啊！”

    “小妹妹，哥顶你！”

    “小妹妹，你的舞蹈能力一定不比刚才那个差吧！甩发啊！哥要看MIKU酱摆头发的动作啊！！！”

    “刚才那个女的，舞蹈还不错，不过摆头发摆得一点儿也没MIKU酱的气息啊！小妹妹，加油！要萌啊！！！”

    ……

    初音未来，其除了歌舞能力出众之外，还有一个最大的特色，是她那几乎从头顶长得脚底的长长的双马尾，而她在演唱的时候，会有很多各式各样摆头的动作，她那长长的头发，便随着她的身体、她的头的摆动，而像两条美丽的缎带一样，在身体周围、在空中，美丽地如水般波动——当然“拖”在身后的情况事实上更多。不过，不管是在空中流动还是拖在身后，那可都是初音的特色，“萌”之所在，于是，从她问世不久，那流动的超长双马尾，也渐渐成了几乎不亚于她的歌声的“初音未来之存在”的象征之一。萧野此时听到众人在台下这么唱，才猛地明白过来，为什么刚才自己只唱不跳，台下的“支持率”竟然会那么低——

    想听初音的歌大家回去自己放音碟就是了，原唱版的肯定比萧野凭自己脑子里的感觉硬唱出来的要好上百倍，忙乎乎地过来围观，图的是什么！不就是近距离地观看现场版的初音未来的“萌举”吗！

    玩家们的这些“观萌”而非“听唱”的心理，萧野本来大约也是了解一些的，虽然不能明明白白地表达出来，不过，一开始他把所有希望都放在能歌能舞的甩葱上面，其实暗里也就与玩家们的希望相合，只不过，后来一PK起来，那些模模糊糊明白的事情，一下子被他一时脑热抛到后面去了。

    “小妹妹，快啊！再不表演模拟时间就过了啊！”

    眼看着萧野一脸尴尬地站在原地，一动不动，他是还没急，台下的“观众”们却倒先为他的“模拟时间”急了起来。

    萧野很想说他的“模拟时间”是无限的，不过现在，没有秦暮云跟他竞争了，他也只想自己赶紧表演一段时间然后就闪人，懒得多说——赚钱虽然是必须的，但他毕竟没有变身成女孩子在众人面前忘我地表演少女舞蹈的特殊爱好不是？

    “大家，如果人家表演得好的话，可一定要记得多买些人家的东西捧场啊！人家现在真的极缺钱的说……”萧野都不清楚自己是怎么再作出一副小少女楚楚可怜的姿态把这话说出来的了，不过，现在秦暮云的好戏也被他弄砸了，之前还只是义务帮秦晓雨的忙，现在则是一种巨大的责任在肩上——谁叫你把人家PK跑了、导致人家赚不到救命的钱了呢！现在就算跳个半脱衣舞，也得硬着头皮上了啊……

    “快演！快演！表演得好自然给你捧场！”台下的玩家一片叫声。

    “记得你的XY179177！”也有人大声叫出萧野之前说过的商人号，让萧野直接放弃了再宣传一次自己的商人号以防众人遗忘的打算。看来大家的记忆力都还不错。

    “白痴秦暮云！”皱了皱眉头，萧野深吸口气，想起自己接下来要表演的东西，不由得在心里暗骂了一句——“嘛，尽力摆好头发吧……”

    像初音未来的歌技这种，系统虽然有动作索引，但自己能表演出什么程度的韵味，那显然就还是看表演者自己的实力了。秦暮云不但声音不像初音，甩头发毫无疑问也甩得不情不愿、动作极其不自然，因此受到了不少玩家的热烈批评，前车之鉴，后事之师，萧野暗吸口气，决定在甩葱的同时，将甩发也进行到底！

    不过，好像甩葱歌里，并没有多少甩发的动作？

    萧野忽然感到自己对于甩葱歌的舞姿记忆真的是很模糊，变身之后那一瞬间塞进他脑子里的东西，显然是歌的印象远多于舞，这让他忽然隐隐有些担心。不过，下一个瞬间——

    “算了，一会儿跟着系统索引，尽力把动作做得流畅些、活跃些、幅度大一些就是了……”

    不就是摆头么，有什么难的！

    “就当只有半个小时的模拟时间，那么，现在还有十几分钟的时间，自动跳舞我是不会的了，那么连唱五次甩葱歌跳个五次舞就赶紧找借口闪人，应该还不会让人厌倦吧……”又在心里自语了一下，萧野脑袋一动，长发一甩——

    “那么，接下来，人家只表演几次最擅长的甩葱歌，好不好！”

    “呼啦！”无数玩家终于还是被萧野这“小美女”轻轻松松地忽悠过去了——当然，他们根本就不知道萧野不是只“想”表演甩葱歌，而是，他只“能”表演甩葱歌而已！

    而无数相对来说“小众”一些的极希望听其它歌的玩家的声音，则直接被其余玩家的呼声淹没。

    “MUSIC！”之前那个拿着话筒的玩家此时又大声喊了出来。当然，MUSIC仍然是没有的，不过，MUSIC既然“出来”了，那萧野也只好——

    双腿张开，左手垂下，右掌张开举到额头附近，手指头有着某种节奏地微微动起来，同时微微偏头，睁大了“可爱”的双眼，照着记忆中看过的、以及脑子里被塞进来的印象，萧野做了个甩葱歌开唱时的前置动作——

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波－哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波……”

    “哇！！！”

    随着萧野放开身子，靠着系统索引的帮助尽全力做出一系列的什么摆腿晃手扭屁股扭纤腰的动作、再加上适时的一阵阵活跃的小跳，表演刚刚开始，配合着那其实就是原音的歌腔，再加上此时接近原版的舞姿，高台下的玩家们，已经马上陷入一片沸腾！

    完美的反应！

    听到台下山呼海啸的声音，萧野心里长舒口气。不过，现在还不是放松的时候，要注意，一定要把动作都完美地做出来！

    “呀吧丙囔点囔点阿波－哇拉吧鲁布鲁布鲁布鲁布爹耶不……”

    第一“段”，就差最后两句了！

    “就是现在！”

    正在此时，忽然，身子似乎隐隐感受到系统的索引，看样子，是要转个半圈了，而在转圈的过程中，似乎……是要摆头？

    “吧皿吧皿囔点囔波－哈哈啪啪啪啪噗噗点呀不……”

    “呼！”

    随着嘴中歌曲的吐出，顺着系统索引的意思，凭着自己脑子里那隐隐的对于这套动作的记忆，萧野马上极其努力地，在身子转动的一瞬间，在歌曲唱出的同时，脑袋猛地一摆——长发飞舞！

    “叮”！

    却在此时，一道清脆的系统提示音响了起来。

    而萧野对“系统索引”的“感应”，忽然，也随之嘎然而止！一个转身之后，歌舞随即中断，萧野定定地站在了原地。

    “系统提示：你的某些动作幅度过大，超出技能本身的动作范围，接下来你的格挡、挥剑、闪躲等一系列动作将被认定为你的个人动作，而不被计入技能效果。”

    “系统提示：你中断了技能‘甩葱歌’。”

    “……”萧野吐血。

    “喂，喂，怎么中断了！怎么不接着唱了！”台下已经闹成一片。

    “那个……实在不好意思……”萧野的心里那是万分的囧，不过，脸上却还是得一片带着歉意的笑容，“刚才一不小心，转身的时候扭着了脚，实在不好意思啊……待我揉揉就好！”

    说完，不待众人回应，抛出一个强作出来的笑脸，赶紧蹲下身去，像模像样地揉起脚来！

    “……”众人一片无语。

    “我靠！这是怎么回事！”蹲在地上的萧野心里却是一阵大骂，“动作幅度过大也有错？！”

    动作幅度过大，的确是“有错”的，其实这一点，萧野看了系统说明之后，也算是早已心知肚明。在全息网游里，玩家施展某些技能时，技能动作既然是系统索引和玩家自主两方面的结合，那么，对玩家的动作必定是有限制的，比如说一个法师不可能一边狂奔一边放法术，那么很多法术都对玩家放技能时的脚步移动有限制，你当前跑得太快会被认为你这种状态根本就不适合放技能，或者说，从“拟实”的角度来考虑，你这样是不可能放法术的，所以如果你在放法术的同时，想着狂奔追人或者在施法时间内大范围闪躲以避开别人的攻击，都会被认为是“动作幅度”超标，而判定为“中断技能”、奔跑和闪躲的动作为“玩家个人动作”，原技能不再继续。这是全息网游在技能方面的常有设定，也可以说是众所周知的了。

    只不过，萧野之前却完全没料到，像初音这种，用“歌技”时，跳舞的动作幅度过大，竟然也会被认为动作超标、技能中断！

    “我跳得‘投入’我也有错吗……”萧野是欲哭无泪。这个时候，他费力地在脑子里细细想着，才终于感到，自己似乎真的搞混了：初音虽然在不少歌舞中都会摆头发，但是在甩葱歌里，好像真的并没有什么明显的摆发动作，甩葱歌，它在动作方面，最大的特色是初音“甩葱”的动作！

    “下次，不甩发了，只甩葱，甩葱的动作一定要做好、做出来，这才是这个歌技的最萌点……”

    “甩葱歌”，CD时间：150秒。萧野蹲在地上，揉啊揉，揉啊揉，足足揉了半天本来根本就没事儿的左脚，许久许久之后，在众玩家几乎要“爆发”的时候，终于长舒口气，猛地站起身来——

    “大家，对不起了，刚才耽搁了大家一会儿时间，接下来，表演重新开始！”

    CD时间终于到了。

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波－哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波……呀吧丙囔点囔点阿波－哇拉吧鲁布鲁布鲁布鲁布爹耶不－吧皿吧皿囔点囔波－哈哈啪啪啪啪噗噗点呀不……”

    “只转身，不刻意甩发！”

    “呼啦！”

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波－哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波……呀吧丙囔点囔点阿波－哇拉吧鲁布鲁布鲁布鲁布爹耶不－吧皿吧皿囔点囔波－哈哈啪啪啪啪噗噗点呀不……”

    “两段顺利唱完！”

    接下来，那就是那段著名的——甩葱动作！

    一只杆青根白的长葱，随着前一段歌曲的唱完、以及技能的继续，这个时候，也随之如同变戏法一般，凭空出现在了萧野的手里！

    “我甩！”照着记忆中初音未来表演时的场景，萧野也挤出一个“可爱”的笑容，同时，捏着大葱的手，在空中用力摆动！

    “叮”！

    “系统提示：你的某些动作幅度过大，超出技能本身的动作范围，接下来你的格挡、挥剑、闪躲等一系列动作将被认定为你的个人动作，而不被计入技能效果。”

    “我靠！甩葱甩得投入你也管！！！”

    “再说了，我甩葱哪里动作幅度‘过大’了！！！”

第五十二章 乌贼娘？乌贼娘！！！

    第五十二章 乌贼娘？乌贼娘！！！

    “真是的，这都是些什么东西呃……”

    时间暂时稍微回去一下。这是在襄阳主城里两个初音未来刚刚走到主城中心的广场高台开始PK的时候，在一片不断从地底冒出奇异的透明小泡泡的地方，一个看起来只有十三四岁的小女孩拿着一把青色的大刀，在一片乌黑的八爪软体怪物中心，嘟着嘴，一边嘟囔了一句，一边皱着眉头，大刀一挥，向身前一个正伸出黑乎乎的触手来的怪物一刀砍去。

    女孩子的脸玲珑可爱，圆圆的、有些偏向方形，大大的双眼，乌黑发亮的眼珠子，长长的睫毛，不长不短的黑色长发刚好流到白皙的细颈上，衬托着一身青色的衣服，整个人显得娇小可爱。不过，这娇小可爱的女孩子此时正紧紧地皱着眉头，非常不满地看着周围的怪物，眼睛里流露出的愤怒的杀气，让人见了，给人的感觉是她头顶上仿佛正顶着一个巨大的标签——

    “此人目前最好不要惹。”

    要问为什么会有这种才十三四岁的女孩子出现在这游戏里，那只能说，这是人家自己想来的，谁也管不着。《无痕》里，对于法定“成长年龄”（成人之前、15－18岁）以下（15岁以下）、12岁“自主年龄”以上的玩家，是允许其进入游戏的，只不过从一开始就又有些其它的相应保护措施以及游戏时间限制，同时，据说这批12岁至15岁的玩家，在游戏里还享有一些特殊优惠、有着例如施法时间减小（施法速度加快）、移动速度强制加快、打怪和做任务获得经验强制增加10%以及死亡惩罚强制减半等等特殊待遇——不过这些目前还是题外话，暂不多说。这女孩子的父母或许也陪着她加入了游戏，但至于为何此刻只有她一个人在一群怪物中间独自奋战，那就不得而知了。不过就这女孩子眼睛里露出的那种杀气看来，即使是她一个人在这里，要惹她也不是那么容易的。而她的装备似乎相当不错，因为她只一刀砍去，八爪怪物就直接丢了一只触手，身上冒出一个红艳的“－8752”来。

    “真是的，好不容易花了1000金币来到这水底世界，结果怎么刚来就听到有人在那里（工会里）喊有两个MIKU酱在城里打架啊……”又是一刀砍去，八爪怪物身上再次冒出一个红艳的数字，本来之前就只剩不到半血的它直接倒地身亡，女孩子暂且收刀，嘴里又嘟噜起来，“好想看到MIKU酱，不过那些大人们模拟了MIKU酱在那里打架是怎么回事！真是丢了MIKU酱的脸啊！！！如果人家能回去，一定要好好地教训一下她们，反正人家有‘绝对开火权’——不过话说回来，这乌黑发亮的怪物也真是烦人啊，连绵不断地冲过来，叫人用回城技能的时间都没有！”

    回城技能，《无痕》里所有玩家每12小时可用一次的自由魔法，魔法的发动需要1分钟时间，在1分钟内，自己不能自由行动，会在原地受到攻击。绝对开火权，12－15岁玩家的福利之一，在现实中，这个年龄段的未成年人犯法的话，不少时候是由监护人承担责任的、自己不承担太多，而在游戏里，这个年龄段的玩家则就变成了可以在主城里强制对任意玩家角色一对一宣战、不会受到NPC的干涉和惩罚、也不会允许其余玩家介入，只不过，宣战之后，对方足足有15秒钟的反应时间和准备时间、15秒之后双方才会正式开战，而且双方死亡不爆装备也不掉经验罢了，感觉纯粹就是给小孩子闹着玩儿的设定。

    一定要回去教训那两个变了MIKU酱结果却自己争起来的严重损害MIKU酱伟大形象的大人们——代表MIKU酱惩罚你！

    女孩子一边自语着，一边又向身边的八爪怪砍了两刀。

    “嘛，算了，再晚些回去、等她们半小时模拟时间一过、人走开了就‘教训’不到她们了——虽然有些可惜，还是用这个隐身魔法卷轴避开它们然后好回城吧……”女孩子说着，随手一刀朝刚才被她砍了几刀的八爪怪又砍了过去，八爪怪身上中刀，冒出个红艳的“－9123”，慢慢地趴下，尸体很快开始被系统回收。

    “隐身！”手一动，一张魔法卷轴随即从储物空间里到了手上，女孩子把魔法卷轴用力一捏，随着她嘴里一声暗喝，她那娇小的身子马上淡化起来，半秒钟后，已经在原地只剩下一团她自己才可以看到的淡淡的黑影。

    怪物们果然马上停止了朝她这边冲过来的“步伐”。女孩子轻舒口气，看了看刚刚被她砍死的怪物，微微弯腰，打算捡起不出意外会爆出的几枚小银币。

    一个小小的天蓝色的半透明瓶子出现在她眼前。女孩子随手捡了起来，在把它丢进储物空间之后，随意用意念打开储物界面，看了看刚刚自己捡到的东西的说明——

    “等等！这是……”

    下一个瞬间，女孩子的嘴顿时张得大大的。

    “物品名称：中级模拟药－イカむすめ。又名：中级模拟药－乌贼娘。物品说明：乌贼族中一个极小的变异特殊种族族类怪物的模拟药，杀死乌贼族普通怪物有十万分之一机率爆落，使用后，可以使自身模拟成该变异特殊种族族类怪物、并拥有其50%的普通技能。使用限制：特别限制女性角色。模拟时限：30分钟，模拟状态中若角色死亡则模拟状态消失。”

    “系统提示：你使用了回城技能。”

    “系统提示：你回到了襄阳主城。”

    “系统提示：你使用了‘中级模拟药－乌贼娘’。你已变为乌贼娘形态，当前你获得乌贼娘设定技能的50%技能，自身各项属性不变。模拟时限30分钟，不随玩家角色的退出游戏而终止计时。当前你有额外的一分钟适应时间，在此一分钟内除被某些特殊角色攻击之外，你处于无敌状态，不可被攻击、亦不可攻击敌人，无法宣战及被宣战，请在一分钟内自行查看当前特殊状态下角色的各种特色并尝试加以应用。”

    “系统提示：一分钟适应时间已过，当前你解除无敌状态。”

    “嘿嘿嘿嘿……”襄阳城复活点附近的一个不引人注意的小角落的一棵大树背后，一个戴着顶可爱的白色帽、白衣白裙的不足一米五的有着奇特的10条蓝色触手状带形长发的女孩子，咧开嘴，以一种跟她的可爱的外形颇有些不相合的带了些得意的神情，有些“邪恶”地嘿嘿笑道，“即使只有50%的技能，也不比原先的我要弱啊，而且现在的技能攻击起来真是太好用了……接下来，去把那些胆敢侮辱MIKU酱的大人们蹂躏至死吧！”

    “把你绑到空中……甩啊甩啊甩！”

    “我靠！怎么又停下来了！”襄阳主城广场中心的高台下面，大批大批的玩家已经吼成一片。

    “那个……那个……实在是不好意思的啦……”萧野自己心里何尝不是早已吼成一片，不过，脸上却还是得挤出一个带着歉意的笑容，而且，为了“安抚”大家的情绪，还不得不刻意用一种自己感觉很萌的语气来“萌”一下，此刻当真是脸上一面、心里一面，脸上心里冰火两重天，“这次呢……是这样的……”

    “我靠！我靠！快想个理由啊！”一边笑着敷衍着，另一边，萧野的心里却已经又是恼火、又是急成一片。《无痕》里，虽然人物的确会有“扭脚”之说以接近现实，但是在游戏里这种状况显然是不会持久的，事实上所有的什么扭脚啊腿抽筋啊之类的非技能型“负面状态”，都会在最多一分钟之内消失、人物状态复原。萧野虽然刚才“扭了腰”，但现在早过了一分钟了，难不成这次再说扭脚、脚没事儿就扭着玩？

    “我太阳你个系统！”一片焦急中，心里还同时在大骂着，“老子以前玩战士，从两三米高的地方跳下来、借俯冲之势砍人，不但不会被说动作幅度过大，还能被算成‘强制性重击’并且增加技能爆击率，你妹的现在就用力甩了一下手就说甩葱动作幅度超标？！你是刻意耍哥来着？！！”

    一片焦躁中的萧野此时当然不会从系统设定的“角度”去考虑初音这个状态，初音的特色既然是歌舞，那么必然对舞姿有着严格的要求——哪个歌舞家不是认认真真一丝不苟地练出来的？这跟战士类“粗犷型”职业是完全不同的。不同的职业有不同的特色，对于技能动作的要求也完全不同，法师放技能时跑太快会被认为动作超标，盗贼用突刺时如果脚上绊了石头摔在地上、还会被认为动作过慢而“慢得超标”呢！这就是各个职业的完全不同的要求。而如果萧野知道他现在这个职业都是个怎样古怪的人设计出来的、并且明白那家伙的“良苦用心”的话，他就完全不会去“太阳”系统了——他会直接去把某位已经挂掉的家伙再骂活过来、然后再狠狠地揍死！

    当然，那些都是题外话了。眼前的情况是，无论怎么暗骂、无论怎么焦急，一切的情况，都还是完全没有改变。头一次还可以说扭了脚，难道这次再说扭了腰？这借口未免也太幼稚了，襄阳城里玩家们的大体年龄可是3岁的5到15倍。

    “不会表演MIKU酱，就不要在那里乱现！”却在此时，一个极其清脆的少女的声音从不远处传了过来。

    “……”

    萧野不由自主地朝声音传来的方向看了过去。然后，虽然高台附近现在是人山人海，但他还是一下子就发现了那个说话的家伙。

    要问为什么，那只因为，虽然人多，虽然那家伙个子更是很矮，但是，双手叉腰一脸骄傲与气愤地站在人群外围一个大木桶上面的她，一身可爱的妆扮实在是太显眼了，而且，她的“动作”，实在更是夸张——

    她的几“道”长长的头发此时正向着天空“竖”了起来，蓝色的，每“道”两三米长，还在空中一探一探的，如同正在搞着什么探路练习——探空中的路。

    探空中进攻的路——

    “系统提示：玩家XXX对你强制宣战。15秒钟之后，你将进入战斗状态。”

    萧野：“……”

    “乌贼娘！乌贼娘啊！！！”

    而无数的玩家此时猛地再度疯狂起来！

    “她是模拟的乌贼娘！”

第五十三章 一边倒的战斗，初音VS乌贼娘

    “系统提示：玩家对你强制宣战。15秒钟之后，你将进入战斗状态。”

    “我靠！”萧野暗骂一句。

    真***够直接！就算当年他自己跟着[神灭天罚]在外面真正跟人打架时，出手之前常常也还会事先打个招呼、不搞偷袭啊，这刚出现的是谁啊这，登场不到五秒直接开战？！

    江山代有才人出，各领风骚一百年。萧野感到自己已经落伍了。

    如果对方是这么直接地想推倒他，那他会万分高兴，因为听那声音，对方应该――不，绝对――绝对是个还“未经人事”的可爱小女孩，虽然推倒美女是他长久以来的一大愿望，但如果可以的话，被逆推他也是完全不介意的。不过，现在的情况是，美少女不是要推倒他，而是要打倒他，那情况就完全不一样了。

    台下的大批玩家还并不知道“乌贼娘”和“初音未来”之间发生了什么事情，仍然在一片兴奋之中，又是看向乌贼娘，又是继续催萧野赶紧表演。

    “催，催，催，催你妹啊催，要是能好好地表演出来，老子会呆站在这里？”唯一的一个技能“甩葱歌”还因为刚刚中断而在冷却中的萧野，此时已经是火烧眉毛了，心情格外地烦躁，从来没有过的那种无能为力的感觉、真是让他非常恼火。现在哪怕叫他变回10级的小小乔，至少有个浮空连击，虽然接近对方很难，但至少也还有打败对方的方法啊，现在呢，初音拿大葱敲？葱还不在她手上呢！

    而乌贼娘那本来只有两三米长的带状长发，此时却更是迅速地在空中朝他这边飞速延长，并且探了过来。

    “……”乌贼娘在原著中的特色之一就是，她的本体事实上就是她头顶上那帽子状的东西，而她从头顶上延伸下来的带状的蓝色长发，则是她本体上的乌贼触手。那些触手几乎可以无限伸长。15秒钟的准备时间并没有结束，但是，对方那长长的“触手”已经迅速地延伸至几十米长，直接从人群外围探到了萧野的身前！

    “哇！！！”无数玩家同时惊得张大了嘴巴。

    现场版的乌贼娘表演“触手”，这场面，比台上那个“初音未来”壮观多了、震撼多了啊！！！

    “怎么办怎么办怎么办……”萧野脑子里已经急成一团。

    初音未来仅有的一个技能还在冷却中，萧野现在处于无技能可用的状态，而且自身才30级、等级低装备烂，这样打下来，基本上胜算为0.虽然在主城里被对方这样宣战，死后什么损失也没有，但是初音未来在这里战败，基本上他也就别指望什么“人气”了。而紧急闪避等cd、另想办法么……

    萧野看着对方已经伸到身前空中的七八道长长的“张牙舞爪”的触手，几乎把头顶上的天空都堵了起来，真有一种被七八个跟踪型洲际导弹合伙盯着的感觉，无处可闪。而且，就算他本来可以跑下高台跑到人群中闪避，但是，只要他人从高台上跑开，那么，他这个“初音未来”那仅有的不多的一些人气，将直接降到谷底，那跟直接被打死也没太大区别。

    而这时，乌贼触手已经直接伸到了萧野身边，从远远的几十米开外！

    “叮”！

    “系统提示：15秒准备时间结束，接下来，你进入战斗状态。”

    “……”

    “起来吧！”系统提示响起的下一个瞬间，随着人群外围那个女孩子一声娇喝，瞬间，几道触手直接绑在了萧野的身上，没有给他一丝躲闪的机会，然后，萧野只感到身子被触手一绑，一秒钟之后，双脚就已经离开了地面。

    被七八道触手在头顶上覆盖着，又是没有任何遮掩物的高台、而且还不能跑下去，在这种情况下，真能闪过去那才奇怪。而那女子在15秒的准备时间还没有结束的时候，就已经把触手直接伸到了他身边，就只差15秒“哨声一响”、然后马上就把他绑起来了。

    “哇！！！”台下无数围观群众，这个时候才明白过来发生了什么事情。

    原来，乌贼娘对初音未来开战了！！！

    而且，这两个人中间，必定还有一个是12岁到15岁之间！

    或者――两个都是？

    两个小萝莉各自进入模拟态之后的战争！！！

    “iku酱加油啊！”

    “乌贼娘威武！”

    无数玩家，马上便分为两派，紧接着，各自叫了出来。

    本来，这襄阳城里，肯定是初音的粉丝更多。只不过，刚才萧野左摆右弄搞了半天，除了唱歌的嗓音还算不错之外，其它的地方，真是对不起初音未来这个形象，这便让不少玩家感到失望。这个时候，乌贼娘一出场就气势嚣张地拿出了其看家本事――触手，遮天蔽日的长达几十米的触手阵一摆出来，那壮观而震撼的场面，瞬间俘虏了无数玩家的心――

    这，才是原装版的乌贼娘啊！跟她相比，那iku酱也太假了些！

    “……”萧野现在却是连对那批“背叛”的玩家表示愤怒或者鄙视的功夫都没了。

    因为他此刻已经被触手绑着，然后，高高地举上了天空！

    而下一个时刻，他还来不及、也没办法做出任何反抗，那如同绳子一样牢牢把他绑住的触手，在把它高高地吊在半空中“示众”了几秒钟之后，终于，忽然之间如同旋转的大风车――

    “我甩甩甩甩甩……”

    以半空中某个点为圆心，被绑着的萧野，如同风车上的一个旋片，随着半径十余米的轮廓的“转动”，高速在半空中旋转起来！

    “哇！！！”无数玩家顿时齐声呼了出来。

    人体大风车，这还是头一次见啊！而且这个人，还是iku酱！

    “……”萧野在半空中，奋力地腾出手来，想要做些什么，可是，一来他没有任何可以解除定身等特殊状态的技能――即使有也不一定对这种捆绑型定身有用；二来，他也没有什么尖锐的武器和足够的攻击，可以马上斩断拴住自己的细长细长的触手。用手拼命地拉扯那些触手呢，好像又没有丝毫的解除捆绑的效果以及对那个乌贼娘的hp杀伤力。这回，是真的任打、而还不了手了。

    “估计要直接被秒了吧，算了，秒了再想办法回来干掉她，反正我的变身不解除，理由多得是！”萧野只能在心里暗叹。

    强制宣战，有强制开战的好处，但对方在接下来的5分钟里，也便同时拥有了对你的单一开火权，而不管是不是12至15岁。萧野恨恨地想着，一会儿一定要把甩葱歌表演出来，甩葱甩到你想死！（注：甩葱歌效果，30米范围内敌对单位强制按歌曲节奏行动，即强制节律、强制谐同表演。）

    “哟，原来你只有30级啊……”却在此时，那乌贼娘的声音从人群外围传了过来，“嘛，看来不能下重手，直接打死你就不好了，太便宜你了……”

    萧野：“……”

    “我r！”

    ……

第五十四章 把你给MikuMiku掉！

    “我甩呀甩……我甩呀甩……甩呀甩呀甩呀甩……”

    模拟成乌贼娘的女孩子口里吟着轻松欢快的“曲子”，站在原地，脚动也不动，仅用意念，操纵着自己的十道长发。而空中的萧野，则被那几十米长的蓝色触手状长发给绑得死死的，虽然他腾出了手，但无论如何也挣脱不开——而事实上，他现在也将要没有力气去挣脱了。

    要问为什么，那是因为，他已经被这样绑着，在空中进行大旋转、旋转了近十分钟了。任谁被这样当众在空中旋转十分钟，都会有要晕死、要吐血、更想自杀的冲动。萧野现在已经郁闷得无以复加了。

    十分钟，他*妈*的，示众也示得足够让人含羞而死了。乌贼娘这设定太变*态，如果法师没有解状态技，如果战士手里没长剑大刀，被她这么一绑住，那不是只有在空中受*虐的份儿？她的这种捆绑型“定身”，持续时间还真不知道有多长。或许，根本就是无限持续、只不过每秒钟耗她一定数量的mp罢了？

    萧野已经看过那家伙，虽然名字随着模拟而隐藏了，但对方有58级，对“她”这个30级的初音未来还说，在属性上还是绝对nb的。她的魔法值真不知道还能将他在这半空中旋转多久。

    广场上的玩家们，此时情绪已经快要爆发了。而且，这一次，也不再是像一开始一样分成初音和乌贼娘的两派，而是——

    “乌贼娘威武啊！”

    “那个冒牌初音，你去死吧！！！”

    “……”

    初音未来，超人气偶像。本来，当萧野一开始被绑上天空的时候，大批粉丝还希望她能拿出强悍的实力来，虽然等级低，但至少能跟对方作一下抗衡，这样的话，即使最终败北，那也只是级低的原因，miku酱在他们心中的形象依然不会有丝毫损减。只不过，随着一分钟过去、两分钟过去、三分钟过去、五分钟过去、八分钟过去、近十分钟过去……

    襄阳城所有的初音粉丝们，终于，最后的耐性也被消耗殆尽——

    “那个冒牌的！把miku酱演到这个份上，你也够nb的了啊你！”

    “他*妈*的，要是老子模拟初音，会被人这样虐？！！”

    “你早死去吧你！！！不要侮辱了老子心中miku酱世界第一公主、神圣不可侵犯的形象！！！”

    “……”萧野现在真是想自杀的心都有了——这次，是指现实中也把自己灭掉。他nnd，这样下去，自己被一个小女孩宣战、当众狂*虐、受到有生以来的最大耻辱不说，连之前答应小雨会帮忙的事情、答应姐姐绝对不留下遗憾的事情，也将完全成为泡影。襄阳城，现在已经没有他这个“冒牌初音”的支持者了。他简直没有颜面去见小雨、没有颜面去见那个一直以檀木雕像的形式陪着他的姐姐、更没有颜面去见之前那个信誓旦旦的自己了。

    “哼，敢侮辱人家心中miku酱的形象，这次，一定要让你受个够！”一片恼怒中，萧野的耳朵里还传来对方“乌贼娘”不屑的声音，“一直把你转到模拟时间结束为止！”

    “呼啦！”附近的玩家再次一片沸腾！

    “……”已经是彻彻底底的绝境，萧野的心里，真是万念俱灰。只不过，如果真要完全放弃，却又是，那样的不甘心。而“风车”的不断旋转，也已经把他转得七荤八素，这个时候，一片头晕目眩中，萧野终于慢慢地有种真要晕过去的感觉了。

    然后，迅速地，这种感觉以超高的速度无限加重。他本身的承受晕眩的能力也快要达到极限了。十余秒钟之后，当他终于再也难以支撑住高速的旋转所带来的晕眩，无奈地闭上双眼的时候，最后一丝的目光，颇为不甘、却又万分无奈地落到了一直挂在他胸前的木雕上。

    终于又失败了吗……

    “姐姐，我砸了人家的场子，这次，却被别人砸场，我坏了人家的好事，结果，却逼得另一个像你一样被崇拜着的女子，不得不嫁给一个她不喜欢的人，而同时，一个像当初的我喜爱着你一样、喜爱着自己姐姐的女孩子，接下来又要完全因为我而承担当初、以及以后——我所感受过的无尽的痛苦……这难道就是我的宿命吗……”

    “我真的不甘心，不甘心当年痛苦的一幕再度上演……”

    “叫我唱歌，我愿意。叫我跳舞，我也愿意。哪怕叫我真正变成一个女人，来完成这一切，只要给我逆转的契机，只要让我有阻止痛苦的实力……什么我都愿意……”

    “从来没有像现在这样深切地体会到，以前我所看重的那么许多的东西，在真正的追求面前，其实都一点儿也不重要。身份？面子？可笑的事情！只有等到将要失去的时候，我才明白过来，原来这所有的一切，都远不及我对你的感情、以及她（小雨）对她姐姐的感情重要……只可惜，我没能把握住你，小雨也将因为我，而失去她崇拜的属于她的姐姐……”

    “我还真是无能啊……真是太不甘心了……为什么两次我都没能把握住机会……给我机会，叫我做什么我都愿意……”

    在那一瞬间想了无数言语的同时，萧野的双眼，终于渐渐地，合上。

    “叫我做什么我都愿意啊……”

    ……

    “呐，真的叫你做什么你都愿意吗？”

    却在此时，心底一个清脆而无比熟悉的声音响起——那声音跟“她”自己所发出的声音感觉是完全一样的！

    “你……你是……”

    “人家就是miku本人啦！”

    “！！！”

    “怎么了？你不信？”

    “我……我信……只要你能帮我，现在你说你是我的神我都信了……”

    “那就好……你刚才说叫你做什么你都愿意？”

    “是的，只要你能帮我完成打败敌人并且赚钱的目标——不过，你想叫我做什么？”

    “呐，人家当然是愿意帮你的，毕竟是依附在你身上，而且你看起来是个很不错的人呢——不过呢，你之前唱过的那首《把你给mikumiku掉》——也实在太差劲了些，所以……”

    “所以？”

    “首先呢，要——把你给mikumiku掉！”

    “……”

第五十五章 这声音这韵味这节奏…

    “你说……把‘我’给‘mikumiku掉’……这是什么意思……”

    还在那一瞬间的昏迷中，但是，在另一片“空间”里，时间却仿佛已经停了下来。心里有另一个朦胧的影子，看不见，摸不着，但是，却实实在在地感觉得到，而且那“影子”，现在正在自己心里与自己做着奇特的交流。

    “就是把‘你’给‘mikumiku掉’啦！”

    “……”

    “你还真是迟钝哪――你不是和人家缔结了契约，通过让人家寄宿在你灵魂里面的方式、利用灵魂的再造能力变成人家的形态并且发挥出相应的技能吗，所以说，现在这个形态，从它一出来开始，就本来是可以同时受我们两人控制的，只不过……”

    “只不过什么？”

    “只不过两个人控制同一个身体，当然是很难协调的，所以为了不出现在控制身体上的分岐，一般情况下，我们这些寄宿的灵魂都会很自觉地选择退让，因为毕竟无论形态怎么变化、身体还是你这个寄主的，你永远拥有对它的绝对控制权和天然控制，而你自己的意识控制起来，也能更顺畅一些。不过，虽然身体本来是你的，但是你变成这个形态后所获得的能力，却又不是属于原本的你、而是属于我们的，所以，你控制身体时、对能力的应用又不及我们。而你现在呢，对我技能的‘感应’更是低得出奇（11%）！”

    “那么你的意思（把你mikumiku掉）是……”

    “把对身体的控制和对能力的应用结合起来！让我的灵魂侵入你的意识，二者协调起来，人家借用一下你控制身体的能力，然后由我来主导、你来感受，从而发挥出真正的实力来。你要全力感受人家的节奏，配合人家对身体的控制，把自己想象成miku、能每时每刻感受到人家的下一个动作打算、绝对不能两个人同时控制身体时出现分岐！这么说，你明白吗？”

    “……（当然明白）……”

    （把自己想象成miku本人吗……好吧，现在就算叫哥把自己想象成小小乔亲自来“呀”“呀”“呀”“啊”“啊”“啊”，哥都认了……）

    “那么现在……首先……把你mikumiku掉！！！”

    “啊？！（不是已经mikumiku过了吗……）”

    “笨啊！是把外面攻击我们的那个mikumiku掉！准备了，人家要开始演唱《把你mikumiku掉》了！准备配合啊！”

    “了解！（开始感受吗？）我就是miku！我就是miku！我就是miku！！！”

    “……”

    “叮”！

    “系统提示：你的契合度超过了30%。你开启了技能‘世界第一的公主殿下’。”

    “叮”！

    “系统提示：你的契合度超过了50%。你开启了技能‘把你给mikumiku掉’。”

    “你开启了技能‘初音未来的消失’。”

    “你开启了技能‘永久持续的五线谱’。”

    “叮”！

    “系统提示：你的契合度超过了80%。你开启了技能‘初音未来的爱恋’。”

    ……

    “嘛，真是的，甩她甩了十分钟了，人家自己也很累了的说。她又不会反抗，真是一点儿大人气概也没有――算了，直接把她扔下地来让她坠地而死吧……”

    广场上，人群外围，此时已经被无数玩家一脸膜拜地当成新的超级偶像的模拟成乌贼娘的女孩子，微微喘了口气，皱了皱眉头，心里自言自语道。

    “那就得把她举得更高些。直接从高高的地方掉下来，hp应该会直接掉光的说。”

    想到这里，女孩子嘴角露出一丝得意的浅笑。

    “那么，损坏了miku酱不可侵犯的伟大形象的大人们――”接着，缓缓张开了嘴，女孩子用了她本身的很清脆的声音，高声说了出来，“你去死吧！”

    “代表miku酱惩罚你！！！”

    “哇！”玩家群中顿时爆发出一片呼声。

    代表miku酱惩罚你，这既是来自于多年前的一个著名美少女向的动漫里的台词“代表月亮惩罚你”的改编，又表达了人们捍卫miku酱神圣形象的坚定决心――广场上无数的萝莉控、美少女控、初音控以及热闹控，顿时，一下子一片沸腾！

    而女孩子意念一转，随着她对那几十米长的发状触手的操控，那该死的模拟成初音未来、除了声音很像初音本人之外其余地方却是完全损坏miku形象的万恶的家伙，终于被高高地举上了几十米的高空！

    “摔吧！！！”无数玩家心里同时发出一片畅快的呼声！

    “超越了科学的界限－我已经来了唷……”

    却在此时，半空中，忽然传来一片美妙无比的歌声。

    “！！！”

    “虽然没带着葱－可以的话还真想要呢……”

    ！！！

    这声音，这韵味，这节奏，这感觉，这是――

    这种强烈的miku殿下本人到来的感觉是怎么回事！

    “空中的那家伙……是那家伙唱的啊！”极其短暂的极其寂静、仿佛整个世界突然停止的一秒钟过去之后，猛然间，广场上一个玩家指着半空中，高声喊了出来！

    “哇！”半空中的歌声还在继续，下面的广场上，无数玩家再次猛地同时呼了出来！

    “我摔！”却在此时，那模拟成乌贼娘的女孩子嘴里，忽然也吼出一句话来。

    “……”无数玩家同时一怔。“等等啊！”下一个瞬间，大批的玩家们又同时吼了出来！

    那“女子”的声音，这次，比以前更像miku酱了！这嗓音，再配上这次演唱过程中比上次更像miku的那种韵味，那种节奏感，那种活跃感，那种清纯感，那种……种种种种，简直就是miku酱本人到来的感觉啊！虽然“她”舞蹈太烂罪大恶极，但是……似乎还不是那么不可原谅不是？

    似乎还让人有那么些……哦不，是非常……非常留恋不是？！

    “去死吧！”众人虽然一齐吼了出来，但是，仅仅停了不到两秒钟，那无数的蓝色触手状长发在空中顿了一会儿之后，忽然之间，又迅速地带着那空中的歌者迅猛地朝地上砸去！

    而“乌贼娘”脸上则露出一种奇异的愤懑的神情！

    “那个……这个……那个大人明明是模拟出来的，怎么可能……怎么能够跟miku酱这么相像！！！怎么能够跟miku酱这么相像！！！”

    一片强烈的羡慕嫉妒恨，瞬间从女孩子心底涌了上来！

    “去死吧！”（死了你就解除miku酱的模拟态了！）

    下一个瞬间，已经“因爱生恨”、严重黑化了的小女孩，一脸愤怒地，将半空中被她的长发绑着的歌唱者狠狠地朝地上砸去！

    “叮”！

    “系统提示：你的行为将对伟大的miku酱造成伤害。当前你处于‘被miku’状态，该状态下，你的这种伤害行为是不被允许的，系统将自动中断相应可能造成伤害的技能和行为。”

    “叮”！

    “系统提示：miku酱需要你对她施放祝福技能‘乌贼娘的守护’。你自动释放技能‘乌贼娘的守护’，你将损失自身hp十分之一、自断触手之一，并将其隐藏在miku身上，作为miku跌倒、碰撞等情况下的自动缓冲冲击之用。”

    “……”

    “啊！”

    下一个瞬间，“乌贼娘”还没反应过来，就忽然感到身上传来一阵剧痛，不由自主地一声惊叫，紧接着，自己的一“条”头发硬生生地从自己脑袋附近断开，然后，迅速地收缩，两三秒钟之后，整“条”缩进空中那个歌唱着的女子的衣服里，不见了。

第五十六章 Word－is－mine！

    把你给MIKUMIKU掉：初音能发出让人无法抗拒的声波，能够使听到的人都情不自禁地改变自身立场站在初音一边，无法对“己方”角色初音施展任何类型的攻击，并自动向初音施放祝福类技能。技能施放时间：0.技能持续时间：等同于相应乐曲吟唱时间，可自由中断，歌曲中断的3秒钟之后技能效果消失、但祝福技能效果不随即消失。技能影响范围：自身周围50米。技能CD：150秒。技能MP消耗：500MP。使用限制：契合度50%。

    乌贼娘的守护：乌贼娘具有极大的爱心，当需要守护的人可能受到伤害时，宁可自身受到损害，也要帮助要守护的人。在对方可能受到各种撞击跌打类伤害时，乌贼娘会迅速自断一触手，将其缩进对方身体周围作为缓冲，使对方受到的所有撞击跌打类伤害缩小为原伤害的十分之一，但同时，由于自身身体受损，会损失自身HP的十分之一，并且同时损失HP上限的十分之一，在技能有效的时间内、即触手重新迅速长出的时间内，损失的HP及HP上限不可恢复。持能施放时间：2.5秒。技能效果持续时间：60秒，60秒后被守护方缓冲效果消失，同时乌贼娘断掉的触手重新生成，本身HP上限恢复，但不恢复相应HP。技能范围：40米。技能CD：0.技能MP消耗：0。技能使用限制：需保持自身剩余触手在原数量一半以上，即5条以上。

    “……”老实说，看到一条长长的触手“嗖”的一下子，就直接缩进了自己的衣服，那种视觉上的冲击，还是相当强烈的――不，应该说，是初音未来的衣服，他萧野可没有穿女装的爱好――不过现在这些都无所谓了。

    一种非常奇特的状态，仿佛身体是自己的、又仿佛身体是受着别人的控制而自己只是个寄宿在身体里的旁观者，仿佛“外面”发生的一切跟自己隔了一道什么“墙”――身体之墙，又仿佛自己本身还是以前那个变身成初音未来的萧野正在直观地注意着附近发生的一切，身体的每一个动作，哪怕嘴巴的一张一合、吐出一串串美妙的歌声，都能感受到另一种旋律，那种旋律跟他本身的节奏谁更有主导意味，一时之间，也完全分不清楚，但是，他却知道，自己必须尽全力去配合那另一种旋律。

    几秒钟前那个跟自己“说话”的“MIKU”，此时已经完全没有功夫跟他接着“说话”了，正如他也正尽着全力去配合她一般，亦没有一丝多余的精力去说多余的话。两个人，两道意识，此时更密切地注意着双方的配合，任何一丝的分岐，都可能导致一连串随之而来的失误――两人之间，在此之前本身那11%的极低的“契合度”，也足以说明，这两个家伙之间，稍有分神，就会做出截然不同的决定来，从而出现左腿向左右腿向右的尴尬场面。

    他们必须采用“一个人做决定、另一个人完全服从”这种协作的方式，因为，他们本身那11%的契合度，说明他们之间“心有灵犀”度实在不高。现在的高契合度状态，只不过是他们作了调整之后一时得到的特殊状态而已。

    “系统提示：你的契合度超过80%。当前契合度状态下，变身初音未来的你，已经拥有歌舞大师的实力（废话，现在是MIKU本身在！），开启了‘临场发挥’、即自创歌技技能相应动作的能力，歌技类技能将不再受技能动作的影响。此效果80%以上契合度持续有效。”

    “系统提示：你使用了技能‘把你给MIKUMIKU掉’，附近50米范围内的敌人在该技能效果下无法对你施展任何类型任何形式的攻击。”

    “系统提示：你获得了特殊祝福‘乌贼娘的守护’。”

    ……

    “嗖”！

    在使用了技能“把你给MIKUMIKU掉”的同时，缠在萧野身上的几条触手，迅速地终止了从空中冲向地面的趋势，就像是来了个超急的刹车，猛地，死死地在空中定住。

    而几秒钟之后――

    “扑通”！

    在“乌贼娘的守护”系统提示到来的同时，随着几条触手如同逃跑的泥鳅一般，嗖的几声从萧野的身边溜了开去，刚刚被“砸”到离地面六七米的高度然后来了个急刹车才停在低空中的萧野，身子顿时没了任何可依托的东西，从六七米的地方，直直地掉了下来。

    “要保持重心！”那一瞬间，萧野心里暗叫道。

    但一切都晚了。他是反应过来了，但是那个自称MIKU的灵魂却没有他这么迅速、果断的反应，然后，随着两人在空中稍微起了一两秒的分岐，等到那个MIKU明白过来这次应该赶紧反过来配合萧野时，初音未来的整个身子已经横着掉到了地上。

    很沉闷的一声重响。

    “痛痛痛……”

    从六七米的半空中横着掉下来，这摔得还真是挺重的。身上冒出来个红红的“－260”后，萧野的嘴里，不由自主地发出一串娇娇的声音！

    而一直在唱着的《把你给MIKUMIKU掉》的歌声，则就此嘎然而止！

    “……”萧野手撑了一下地，有些郁闷地爬了起来。刚才那一串萌到叫任何一个稍微有点儿“爱”的男人都想冲上前来加以安慰的“痛痛痛”，可不是他想发出来的――那是那个MIKU大人的意志决定的。结果这么叫了几声，持续的技能就直接中断了。

    80%以上契合度状态下，他得到了技能动作方面的特殊待遇、甚至可以像刚才被绑在空中时那样身子不动也能放歌技技能，不过，技能的“声音”却还是不能随意中断的。

    “你没事吧……”萧野心里却还是对着那个“MIKU”关心了一句。

    他在刚才就已经掌握了自己想问题和自己在意念里跟那个“MIKU”交流这两种同样在意念层面、但却可以区分开来的不同的“操作”。

    “还好，还好的啦……我们受到的痛，是两个人一起承担的。”

    “……”萧野无语。怪不得我说就算《无痕》里感觉是现实里真实情况的十分之一，就算有“乌贼娘的守护”的缓冲，从六七米高掉下来也不该那么不痛不痒，原来是被人分担了――不过这种不痛不痒的坠地，还把女孩子痛得龇牙咧嘴，看来MIKU酱的身子骨还真是很娇弱啊哎……

    “可恶！”而与此同时，人群外围那女孩子的声音又传了过来，“刚才（技能不受自己控制）那是怎么回事？！”

    “……”萧野暗笑。

    “呼！！！”随之又传来的，还有无数玩家长嘘口气的声音。一个玩家呼气声音不大，无数玩家同时舒口气，那就真是声势澎湃如海潮。

    “……”萧野大汗。

    “注意配合人家！”却在此时，MIKU的声音也在心底传了过来，“‘把你给MIKUMIKU掉’的技能效果已经消失了，对方又要开始攻击了！”

    “我早就明白了。”与MIKU“合作”着站起身来，萧野心里恨恨地说道，“如果有刀，我真想把那小丫头的触手好好地砍几条下来叫她着实痛痛！”

    “呐，人家当然是不用刀的，你这人还真是……”

    “开玩笑的。不过，现在的情况是，我们没有杀过去，对方已经要攻过来了。”

    萧野说着，看了看高速延伸过来的七条触手。

    那小丫头刚才断了一条触手，现在还没恢复，另外两条头发一直还好好地在自己头上，似乎是必要时的防守用的，并没有过于延长，所以这次攻过来的，只有几条长长的蓝色头发。

    而在萧野和MIKU闲侃了一句、并且配合着站起身来的同时，她的触手已经极快地再次延伸到了萧野的面前！

    “好快！”

    这次是攻击态势！对方不再是像前一次那样用柔软、盘绕的触手想把他绑着送上天了，而是，如同几道导弹飞速轰炸过来的样子，“弹头”直指向他，这次，她是想直接把他打成0血送到复活点了！

    来势迅猛！要躲了吗？！以初音未来的移动能力，能躲开吗？！

    “这肯定是她的攻击型大招！”一瞬间，萧野在心里叫了出来，“那么接下来，我们――”

    “World－is－mine！”

    两个声音，同时地，在心里叫了出来！

    “咚！”

    下一个瞬间，七道“弹头”同时毫不犹豫、毫不留情地以轰炸的态势撞到了萧野的身上。

    “啊！！！”

    一个男子的惨叫声随之响彻广场！

第五十七章 伟大的骑士可怜的娃儿

    第五十七章 伟大的骑士可怜的娃儿

    远处的乌贼娘这个时候大喘了口气。

    把软体的触手强行硬化起来、在保持可延展性的同时达到极高的硬度，这个技能，可不是一般的耗魔，而且似乎是受到模拟态的影响，猛地消耗大量的魔法，她自己竟然也好像本身就是乌贼娘似的、而不再仅仅是个借用了一下设定技能的玩家而已——一次消耗魔法过多，她也开始有种虚脱的感觉。

    不过，没关系，刚才的大招，7个触手一齐攻击，是普通攻击的十几倍，应该打中了吧！那个30级的家伙，她的装备就算再好，也还是30级的档次，被这大招一打，应该没悬念地被打去复活点了吧！

    想到这里，她又暗暗松了口气。在此之前，那个模拟成MIKU酱的家伙，不知道用了个什么奇怪的技能，竟然导致她不但不攻击她，而且还主动自损HP给她加祝福！这在一瞬间差点儿让她大脑直接短路，不过——人家当然是很聪明、反应很迅速的！

    乌贼娘的愤怒：乌贼娘虽然心地善良，但是，再善良的人也有会被激怒的时候。当被激怒的时候，乌贼娘可以在瞬间让自身触手硬化起来、并保持延展性，同时，所有硬化后的触后可同时对敌人发动攻击，在一瞬间将敌人击溃。只不过，在此之后，乌贼娘会因为一瞬间消耗过度而进入反噬状态，该状态持续60秒，在该状态下，自身防御力减半、移动能力减半、闪避率减半、爆击豁免率减半，且不可通过任何方式回复魔法值。技能施展时间：无确切时间，随攻击距离而定。技能伤害系数：每条触手2.0（总伤害系数与用于攻击的触手量相关）。技能攻击范围：0－50米。技能CD：600秒。技能MP消耗：4000点。技能使用限制：已损失至少一只触手的状态下。

    “呼……”女孩子暗舒口气，7条触手，14倍的杀伤，一个60级的普通玩家都有被直接秒杀的可能，何况区区一个30级的！

    不过，貌似被这样的攻击打中，按照《无痕》里的设定，应该是会感到相当大的痛感的，但是怎么好像那个模仿MIKU酱的家伙哼也没哼一声，倒是听到附近哪个不相干的男人突然吓死人地叫了一声——嘛，算了，谁知道那些大人们在发什么神经啊！而且貌似由于自己现在有些累了，所以听觉上稍微有那么点儿差错？要不然为什么，怎么感觉好像听到一种非常熟悉、似乎正在附近的哪里被演奏着、但却又不可能在这游戏里被演奏的音乐？

    好像……是MIKU酱的什么歌开唱前的音乐来着？嘛，算了，真是的，教训那个大人教训了半天，人家自己也累出幻觉来了。

    “收！”众人还睁大了眼睛看向高台、指望看看高台上那个人的现状，但是女孩子却知道，自己刚才的那一招可是货真价实的“大杀器”，胜负已经没有悬念、他们只能看到高台上的空气——微微凝眉，暗喝一声，随着意念的操纵，7条远远延伸出去攻击人的触手迅速地开始收缩、退回来。

    伸长触手的状态下，每一秒每条触手都要耗魔5点。虽然5这个数字相对于自己五六千的MP值来说实在算不了什么，但刚才一个大招直接耗了4000点魔、接下来一分钟时间里还不能通过之前的磕药的方式回魔，那么7个触手每秒钟总共消耗的35点MP，对于她一两千的MP剩余值来说，就相当大了，如果自己不收回来，几秒钟之后，几条触手“焉”在半空中，那场面就尴尬了。

    “像这样的应对方式

    是可以理解的吧~

    对吧~”

    却在此时，一阵极其美妙的歌声，从高台上传了出来。

    ……

    “哇！！！”一下子集体呆滞三秒钟，三秒钟之后，全场沸腾！

    MIKU，还活着啊！！！她还在唱歌！！！等等，你看她那轻快的、带着些骄傲、但却又无比纯真的、无比美妙的步伐！！！等等，再看看，她……她她她……她虽然只有30级，但承受了那么夸张的攻击，她的血槽还几乎是满的！

    我靠！这是奇迹吗？！

    “不可能！”乌贼娘的脸色顿时一变，“她……是用了什么无敌状态吗？”

    一个58级玩家的14倍的攻击，除了对方处于无敌状态，不会有其它无法秒杀一个30级玩家的理由！

    “肯定如此……肯定如此……”女孩子心里郁闷地思忖道，“原来刚才人家听到的那么熟悉的音乐，就是这首‘无敌状态’的歌《世界第一的公主殿下》的前奏乐！那就是她的歌技当时就已经启动了！”

    “那是她自己哼出来的吗……她……她怎么哼出来的……怎么能哼得跟原版那么像……就算是MIKU酱自己来哼也……”

    “第一条，要发觉我和平时不同的发型

    第二条，要好好把我从头看到脚

    懂了吧？

    第三条，我说一句话要回我三句……”

    趁着对方触手的退去，萧野赶紧闪身开来，一边唱着歌，一边快步走向台阶。乌贼娘，这家伙的打击范围实在太大了，几乎可以说是伸长触手后用普通攻击就能打全屏。萧野本来以为自己初音变身后动辄30米、50米的有效影响范围已经不小了，但是，这次碰上乌贼娘，才知道真是天外有天，人外有人。他必须趁着现在的特殊状态，赶紧拉近两人之间的距离——幸好，超过了80%的契合度，现在他施展技能对于“舞姿”已经没有什么要求了——虽然由于MIKU也在控制着身体并且习惯性地走出漂亮的美少女舞步，所以他也只得尽全力去配合着，努力地左摆摆右扭扭，左摇头，右扭肩，让自己那长长的头发，如水纹一般在身体周围的空气中，迷人地波动着——原来头发是这么流动起来的啊……

    “可恶！就算你有无敌，你也不可能一直无敌！”在使出一个奇怪的技能解了被绑在空中的困境、并且又让她损失HP对他放了一个祝福技能之后，萧野再次出乎意料地使出了“无敌”的技能，这让女孩子心里一时有些发慌，不过，自我安慰了一下子之后，她又很快镇定了一些，这个时候，看着高台上那个正走向台阶的女人那曼妙的舞步和迷人的身姿，再想想她刚才哼前奏乐甚至哼得比MIKU酱自己还要好——如果MIKU酱自己也愿意哼着试试的话——忽然之间，心里再次一片一片无可阻挡的羡慕嫉妒恨！

    MIKU酱，那可是她的绝对偶像啊！她的梦想就是有一天自己能变成MIKU那样，为了音乐，为了“爱”——而歌唱！可是现在，竟然有两个大人比她先模拟成了MIKU酱，并且还很“没有爱”地据说为了赚钱而打了起来！而且这么“没爱”的家伙，竟然……竟然嗓音跟MIKU酱还如此像、哼歌哼得还如此好！

    这怎么能不让她既羡慕、又恼怒！

    最能模仿MIKU酱的，可不是那些没有“爱”的大人！

    “人家就不信，你能一直无敌！”想到这里，再看看正向前走着的模拟成MIKU酱的女人，女孩子心里恨恨地叫了起来。

    越是强大的技能，越是有更强的使用限制或者持续时间限制、或者要付出越强大的代价，这是网游里不变的真理，只要玩过一段时间网游的，十岁小孩子都知道。

    “攻击！”随着意念的操纵，女孩子暗喝一声，那刚刚收缩到一半还没完全退回来的触手，再次强行猛地伸长、迅速地朝那个模拟成MIKU的女人攻了过去！

    “哇！”不少玩家顿时又呼了出来。MIKU酱，这个时候似乎看都没看空中，正低着头注意脚下的台阶，准备走下台来着？空中的攻击已经近在眼前了啊！

    “并不是说－任性什么的

    只是希望你打从心底觉得我

    很可爱……”

    第二轮的强行攻击——虽然不再是那个大招了——已经近在眼前，但是，这次，变身成初音未来的萧野，却似乎根本就没有一丝闪躲的意思？萧野注意着脚下的台阶，由于MIKU喜欢一步一步地迈，所以他只好赶紧改掉以前下台阶喜欢两三个台阶跨一步的节约时间的好习惯。他一边不间断地唱着歌，一边迈着轻盈可爱的步子，慢慢地朝台下走去。

    “咚！”

    虽然不及前一次大招来势迅猛，但是这次，7条触手再次准确无误地打到了萧野的身上！

    “啊！”仿佛是不忍心看到伟大的MIKU酱“受伤害”，人群里有个男人顿时“感同身受”地痛苦地叫了出来！

    “……”众人一片恶汗——大哥，你做戏做得也太投入了吧——不过却还是赶紧把目光都投了过去，看向萧野的血槽！

    她……她竟然还是满血！萧野已经磕了个普通的商店加血药，摔下来时损失的HP已经回满。

    “世界第一的公主殿下

    注意到我吧

    呐~呐~”

    这个时候，初音的歌声却是毫不间断地继续传了过来！

    “！！！”

    “原来你的无敌时间还没结束。”女孩子心里恨恨地想着，又收了收伸出去攻击的触手，“不对，不是‘你的’无敌，是MIKU酱的无敌！”

    轰击型的技能，在技能攻击到对方之前，都有一个冲击的过程。由于对方被自己给加上了个“乌贼娘的守护”，所以现在一时之间再用绑下天空然后摔下来的打法已经对“她”没什么效果了，女孩子用意念看了看自己剩余不多的魔法值，咬咬牙，缩回触手，在空中再次摆开攻击态势！

    用不间断的攻击试探你的无敌时间，只要你的无敌一结束，就马上直接把你轰死，连绑上天都不用！就不信你能从头到尾无敌一分钟！

    而萧野微微抬头，看了看缩回去、又摆出来准备马上再打过来的攻击态势，却是心里暗暗一喜！

    要的，就是你这样做啊！

    萧野唯一担心的，就是对方再次把他绑上天。通常情况下，如果被乌贼娘绑上天，法师可以选择对她的触手放法术，战士可以用刀砍她的触手，都能因为攻击到她的触手而对她造成伤害、迫使她不得不放弃持续使用这种虽然能绑人到空中但是伤害却小到可以忽略的特殊类型的技能。但萧野变身成初音未来之后，所有的技能几乎都是特殊范围技，技能是通过乐调作用于人的“内心”，所以MIKU刚才已经飞快地告诉了他，他的歌技的有效影响范围是按他唱歌的嘴巴到对方听歌的耳朵之间的距离来算的，与对方的触手是不是在自己面前无关。萧野处于那女孩子四五十米开外的半空中时，很多小于这个距离的技能是无法通过攻击触手而对对方起到效果的，当时能放出“把你给MIKUMIKU掉”，也算是比较幸运了——不过话说回来，就算能攻击触手，MIKU有直接攻击的技能吗……

    所以如果再被绑上天空的话，萧野还是会处于相当不利的地位的。“把你给MIKUMIKU掉”虽然很好用、作用范围也是很远的50米，但还是有150秒的CD时间，不可能每次都靠这个技能强迫对方把他放下地来。

    不过现在，对方不打算绑他、只打算强行攻击！

    你攻吧，任你攻！萧野微微得意了半秒，赶紧地，再次集中心神，配合着身体里另一个意识体的行动，继续朝台阶下走去！

    “攻击！”三秒钟后，第三轮攻击如约而至。

    “啊！”在所有的触手一下子敲在萧野身上时，人群里，之前那个已经凄惨地叫了两声因此多多少少也引起了周围的一些人的注意的男玩家，再次凄惨地一声大叫！

    “噗……”萧野和MIKU，两个人差点儿同时笑了出来。在那个男玩家身上，一个只有他们两人能看得见的淡淡的魔法阵，紧紧地笼罩着他。而在萧野的身上，也有一个对应的、仍然只有他和MIKU能看得见的淡淡的魔法阵。

    “喂，喂，喂，又不是敲到你，你不用像杀猪般地哀嚎吧……”一个叫做囧马的男玩家一脸鄙夷地对着他旁边那个被萧野选定为“骑士”的叫做十一牙的男玩家说道。

    “是啊，是啊，那个模拟成MIKU的女玩家，听声音估计也就十五六岁，人家被打了都没哼一声，你嚎个毛啊！”另一个叫做暗夜幽魂的男玩家也一脸鄙夷，“搞得人家心里一跳一跳的，让人心里发毛！”

    “我……”十一牙一脸无辜，但却张口结舌，说不出话来。

    “不要笑，不要笑，不要中断了歌曲！”几个人就在二十米开外，萧野和MIKU听到几个人的对话，差点儿都直接笑出来，下一个瞬间，又同时对对方提醒道。

    世界第一公主殿下：miku酱是不可侵犯的，当吟唱该乐曲时，miku进入特殊状态，在此状态下，本身不受任何异常状态影响，同时在受到攻击时，可有一次机会强制锁定30米范围内任一敌我单位（包括攻击者本身）承担骑士职能，在技能持续时间内代为承受伤害。技能施放时间：0。技能持续时间：等同于相应乐曲吟唱时间，可自由中断，歌曲中断的同一瞬间技能效果消失。

    而十几秒钟前，在“乌贼娘的愤怒”到来的前一瞬间——

    “就是他了！”眼看着7条“导弹”已经轰到眼前，萧野瞥了一眼人群，随便选了一个倒霉的玩家，下一个瞬间，系统自动将相应的魔法阵按了上去。而在这极其短暂的半秒钟时间里，两人的歌唱，也刚好开始！

    “第一次开启这个技能就能用得如此熟练，在半秒钟的时间内毫不犹豫地把一切毫不拖泥带水地完成，这也充分地证明了，我毫无疑问是个游戏天才。”多少年以后，回想起当时的那一幕，萧野还会对着某人如此自夸道。

    “你的无敌时间还没结束吗……”眼下，乌贼娘却是又咬了咬牙，“再攻！”

    “啊！”

    几秒钟后，十一牙再次发出一片撕心裂肺的哀嚎。下一秒钟，他赶紧开始补足自己那莫名其妙丢失掉的HP——十几秒前，乌贼娘出“愤怒”时，78级、一身精装的他，竟然直接莫名其妙地丢了近二分之一的血！

    “还没结束无敌吗……再攻！”

    “啊！”

    “还没结束无敌吗……再攻！”

    “啊！”

    ……

    “可怜的娃儿啊……”已经终于走下台阶、走入人群，并且在一大批已经因为他“自创”的舞蹈而陷入半痴迷状态中的玩家的自动让路下终于走到离那乌贼娘只有二十多米距离处的萧野，这个时候，终于可以放心地分一分神了，瞥了一眼那个隔几秒就“啊”一声的可怜“骑士”，暗暗叹了口气，“MIKU的身体承受能力是很弱的，即使是微小的攻击，也会感觉到很大的疼痛，那小丫头（乌贼娘）每次攻击都是7倍（7条触手），要是真让MIKU来承担，估计叫得还要惨，不过，这疼痛感也连同伤害一起被全能的魔法阵给转移了——可怜的娃儿啊，你是伟大的，你受苦了……谁叫你等级那么高、又刚好被咱看到呢……”

    “真是合适的人选啊……”这个时候，看到那78级的家伙承担了那么多攻击，只靠自己磕几个药瓶竟然都能一直不挂，MIKU也停止了唱歌，与萧野一同叹道——“不过，好了，你的任务已经完成，接下来，恭喜你，你解脱了。”

第五十八章 强制节律

    第五十八章 强制节律

    “到了这个距离，应该就在我们的控制范围之内了。”“世界第一公主殿下”的歌技已经停了下来，萧野轻舒口气，暗暗说道，“虽然那小丫头攻速很快，但是再怎么快，也快不过我们0秒的技能施展速度。”

    “那么接下来，你有什么打算呢？”

    “其实如果可以的话，我很想拿你的大葱爆了她的头。”

    “不可以这样的哦，那样太没有爱了。”

    “开玩笑的，你的大葱能有几个攻击力？不过不管怎么说，现在我们还是在战斗状态，再没有‘爱’，你也得帮我把对方打倒——你之前出现时说能帮我，你有什么法子呢？”

    “其实人家的法子很简单的……”

    “嗯？”

    “人家的甩葱歌，不是有‘强制节律’的效果吗？用它来拖时间，拖到刚才那首World－is－mine的歌技又可以用了的时候，下次就选定她自己当我们的‘骑士’，让她自己打自己不就行了。”

    “哈……没想到，你的思想也这么邪恶呢……”

    “这是很有爱的好不好，不像你的暴力想法。”

    “不过话说回来，那个歌技用多了，肯定会被人发现其中的奥妙，如果下次她发现了、然后不展开攻击怎么办，难道我们一直跟她对峙着？”

    “这个……人家本来就不善于攻击谁，能想到让她自己打自己就不错了的啦。”

    “不过你说‘自己打自己’，我倒是有一个想法……”

    “什么想法？”

    “甩葱歌能强制节律不是？那么我们……”

    “不可能……怎么可能……怎么可能有这么长的‘无敌’时间……”二十米外，还站在木箱子上面的女孩子，此时难以置信地睁大了双眼。

    半分多钟过去了，对方都已经从高台上走了下来、走到离自己二十来米的地方，她在这中间每隔几秒就用几条触手猛烈地进行一次普通攻击，但是，从那时到现在，对方一直没有伤到丝毫！

    “可恶！实在太可恶了！”一种极大的挫败感从女孩子心里升了上来，不过，在这挫败感之余，更让她感到心里很不高兴的，是对方那偏偏极像MIKU酱本人的轻松、活跃、美妙、动人的“舞步”，那长发流动的身姿，以及那甜蜜可人的笑容。这一切，几乎让她以为，MIKU酱本人就在她面前——可是，这显然是不可能的！

    可恶！太可恶了！模仿MIKU酱、并且最大程度地把MIKU酱的特色展示出来，怎么可能随便跑出来一个开到模拟药的没有“爱”的大人就能做到这种程度！不！她脸上的笑容是假的！虽然笑得像MIKU酱一样甜，但她的笑容是虚伪的、是虚假的！像她们那种一开到模拟药就赶紧跑出来赚钱、而且还因为赚钱而打起“架”来的没有“爱”的大人们，怎么可能有MIKU酱那般真纯的笑容！假的！都是假的！！！

    “我恨你们啊！”女孩子心里一片恼怒的叫声。随即，她猛地鼓起了腮帮子。

    “小心了！”刚刚停下前一首歌、正跟身体内那另一个自称MIKU的意识体交流着的萧野，瞥了一眼木箱子上面那个乌贼娘的鼓起来的嘴，一个以前偶然在相关的动漫里看到的镜头马上浮现在他眼前——“快了！我们要马上强制节律、先打断她这个技能！！！”

    “怎么回事？”

    “不想被乌贼喷得满身墨汁你就听我细说！”

    “啊……怎么能让墨汁喷到身上——”

    “乌贼娘的……”两人正紧急地说了两句，这个时候，木箱上的女孩子，已经一边大叫着，一边狂吸了口气，下一个瞬间，她的嘴死死地抿住，仿佛在迅速堆积口腔里的“气压”，以便把刚刚吸进去的气体疯狂喷射出来——不，她喷的，当然不会是刚才吸进去的空气，吸气喷气，只不过协助其它东西的喷射而已。

    既然一时半会儿还破不了你的无敌，那么至少，也不能叫你继续装MIKU酱的样子！接招吧——“乌贼娘的……（海墨）！”

    “要喷墨汁了啊！”人群里，大批人猛地同时吼了出来！

    《无痕》里绝对不缺少像萧野一样看过一些相关动漫的玩家。

    “喂喂喂，我还在她喷墨汁的方向上啊！”另一批在方向上相当不幸的玩家同时惊慌地叫道，“等等啊！”

    “快闪啊！”“来不及了！！！”“我勒个去！”“完了！一会儿跳湖里洗白吧！”“MIKU酱！”

    “哒－哒－哒－哒……”

    却在此时，萧野的嘴里哼出极有节奏的调子！

    “乌贼娘的……海墨！”而几乎与此同时，女孩子嘴一张，向前方的方向狂喷出嘴里压缩的所有的东西！

    “哒－哒－哒－哒－哒－哒－哒－哒……”萧野的身子，在哼出调子的同一个瞬间，也随着极有节奏感的曲调，而同样颇有节奏感地微微动了起来！

    “噗……”

    一片不太响的吐气声传了出来。

    “……”

    “她……她没吐出（墨汁）来！！！”附近的无数玩家，呆了一两秒之后，下一个瞬间，同时吼了出来！

    乌贼娘，什么墨汁也没喷出来——仿佛嘴突然“漏气”了似的，她只喷出一口空气！！！

    “So……跟我一起跳吧！”萧野心里，一片暗笑。

    “甩葱歌”，萧野颇为熟悉的歌曲之一，歌曲本身也很简单，跟MIKU配合用这个歌技，萧野表示相对于World－is－mine等歌技来说，压力真是减轻不少，这个时候，在配合着身体里另一个意识体的同时，终于有了多余的功夫来偶尔想些别的事情，而MIKU似乎也感受到了萧野的轻松，这个时候，两人看到终于在千钧一发之际成功阻止了对方的技能，不约而同地暗暗偷笑——“前面的‘配乐’，已经哼完了哦！”

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波－哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波……”下一个瞬间，两人同时收敛心神，萧野配合着MIKU此时临时“自创”的动作，感受着对方唱歌的心情，两人一齐欢快地唱了起来！

    “哇！！！”无数玩家顿时再次沸腾起来！

    甩葱歌！接下来，要看到葱娘大人的大葱了！！！从她刚才表演world－is－mine时那轻松自然、舞姿完全不同于原唱但在举手投足之间一个个细小的动作却又胜似真实的MIKU在现场表演的那些超级给力的表现来看，这次，她一定不会再像前几次表演甩葱歌时一样让大家失望了！而这次，她又将表演出什么样的完全不同于原版但给人的感觉却又完全不亚于原版的舞姿呢！！！

    “可恶！这……这这这……这是怎么回事啊！”而与此同时，木箱子上的乌贼娘却也微微摇着头扭着腰，一边似乎也在跳着什么舞，一边有些慌张地大叫出来！

    “……”大批玩家顿时朝她看了过去。

    她的“舞蹈”动作，跟现在在二十米开外的初音未来的动作极其相像！哦不，简直就是一样的！！！她在模仿她！她怎么忽然之间不攻击了，跟着对方“跳”起了甩葱歌！

    “再过来一点点……”众玩家一片疑惑，而与此同时，萧野的脸上露出一丝狡黠的笑容，身体里，两个意识体同时邪恶地想道。

    “扑通！”“啊！”

    两秒钟之后，随着初音未来一边唱着甩葱歌，一边朝左侧大大地迈了一步，箱子上的乌贼娘，也随之像模像样地大迈一步，然后，左脚直接踩上木箱外侧的空气……

    “可恶！人家知道了！这就是你歌技的效果吗？这就是你歌技的效果吗？！”三秒钟之后，灰头灰脸地从地上爬起来、连拍灰尘也来不及就又赶紧随着萧野的歌声而像初音未来一样舞蹈起来的乌贼娘，一边跟萧野做出同样的动作——向右侧大迈一步，然后狠狠地撞上身边的木箱子——一边恼怒地大声叫道。

    “那是……那是甩葱歌的技能效果吗？强制要求对方也来甩葱啊！”人群中，虽然没有亲自体验、但本身反应快的玩家们也很快叫了出来。

    “吧皿吧皿囔点囔波－哈哈啪啪啪啪噗噗点呀不……”

    但乌贼娘的问题，却没有得到回答，回答她的只有初音未来连续不断的歌声，以及接下来——

    “咚！”“啊！”……“咚！”“啊！”……“咚！”“啊！”……每隔两三秒，就会从木箱子侧壁传过来的钝钝的撞击声和一个不足15岁的小女孩被撞痛的声音。

    技能说明：甩葱歌，流传久远的波尔卡舞曲，被初音未来吟唱后，在吟唱时，自身30米范围内所有敌对单位强制按照舞曲节奏行动，技能施放时间：0。技能持续时间：等同于相应乐曲吟唱时间，可自由中断，歌曲中断的同一瞬间技能效果消失。技能CD：150秒.技能MP消耗：500MP。使用限制：契合度10%。

    当然，即使就在原地左右跳动着，与一脸恼怒的乌贼娘相比，初音未来此时的舞姿，也永远是那样的轻盈、协调、美妙、动人，真是当艺术进入了某一个境界，随随便便的举手投足之间，都能让人感到别样的美感。

    这，已经不是一个普通玩家所能达到的程度了！而那个模拟成初音未来的人，“她”……竟然做到了！！！

    “咚！”“啊！”两种声音还在每隔几秒就传过来一次。

    “哈哈哈哈……”如果不是还要集中精神配合歌舞，现在萧野绝对已经放声大笑起来了。这个，算是对你之前把哥绑在半空中狂甩十分钟的回应吧！！！叫你这小丫头之前还敢折磨人！

    “咚！”“啊！”……“咚！”“啊！”……

    “可恶！可恶！你有本事就…………就打倒人家！”乌贼娘一边拼命地撞着木箱，一边愤怒地叫道。

    这已经是她两分多钟的时间里第50次撞木箱了。

    “小妹妹，我劝你，”在第N次撞完木箱之后，初音未来一曲唱完，终于暂时停止了歌声，“人家本来跟你无怨无仇，现在，算是两下还清了，你当众承诺下来，我们就此停止战斗吧。”

    “人家不要你装什么好人！”但乌贼娘却是一脸恼怒，这个时候终于能伸出手来，痛痛地摸了摸被撞了半天的头，“就算你模拟成MIKU酱模拟得很好，也不带这样欺负人的！MIKU酱也不会这样欺负人的！你们这些没有‘爱’的大人们！”

    “……”萧野差点儿直接笑了出来。他能明显感到，身体里那个自称MIKU的家伙，此时已经直接怔住了。

    “笑什么！那是你出的主意好不好！”而MIKU在很大程度上也能感受到萧野的心情——不然的话，最初她就无法明白萧野的心思而自动出现了——这个时候，有些愠怒地在心里说道。

    “我可不敢得罪你……”

    “那要你说，怎样你才肯停斗？”初音未来站在原地，看着乌贼娘说道。

    说实话，虽然萧野之前很想拿大葱爆对方的头，但是无论是萧野，还是本来的MIKU，对那个同样很“萌”的乌贼娘，都还是生不了太大的杀意。而萧野报复她已经报复得差不多够了，人家模拟成乌贼娘也不容易，模拟出来又那么可爱，直接杀了也蛮可惜的。

    “除非我打倒你、或者你直接打败我！”但对方却是毫不领情，仿佛跟萧野有什么深仇大恨似的，一定要把他抹消掉或者被他抹消，这才甘心——“人家是不会接受一个冒名顶替MIKU酱的大人们的虚情假意的！”

    “……”

    “你不继续出手吗？你还有什么歌技？你不出手人家可要再出手了哦！”趁着甩葱歌的停止，乌贼娘那几道之前打算喷墨汁时自动收缩回去了的触手，再次飞快地延伸了出来。

    半空中，攻击态势！

    “很好，一定要打败你才行是吧……”MIKU微微凝了凝眉，下一个瞬间，却伸出手去，托起了自己脑后的两条长长的马尾，忽然一脸笑容，“你的头发很有特色，但人家的头发也不差，不过呢，女孩子的头发可不是用来攻击人的，小妹妹，以后你一定要记清楚……”

    “哈？”女孩子一脸愕然，完全不知道她在说什么。

    “这次呢，就让你感受一下你自己的头发吧！”

    “……”女孩子又是一呆，不过，管你说什么呢——“攻……”

    8条触手——包括过了一分钟终于又长出来的那条——稍微再次向后缩了缩，就像蓄力似的，下一瞬间就要再次展开迅猛的攻击！

    “哇！”无数玩家再次瞪大了眼睛。

    乌贼娘的招式，不管什么时候看起来场面都是那样的壮观，即使不站在高台上，附近的玩家，也能把战斗看得一清二楚。而高台后面的人，此时已经挤了过来，还有大批玩家迅速占据了高台，从广场高台上看着下面的一切！

    “MIKU酱加油！！！”而不知何时，“乌贼娘”先前的“粉丝们”已经完全、彻底地叛变！

    “我又要开始损血了吗……”人群里，两三分钟前那个悲剧的十一牙当然已经渐渐地摸出了一些门道，大抵上，他也明白过来自己当时每一次损血都是在乌贼娘攻击MIKU的时候，这个时候他看了看半空中已经作出攻击态势的触手群，无奈地摇了摇头，集中精神看好自己的血槽。

    “攻……击！”下一个瞬间，女孩子一声娇喝。

    “哒－哒－哒－哒……”而与此同时，MIKU高高托起自己的长发，嘴里再次哼起甩葱歌的调子，双眼萌萌地眨了眨！

    半秒钟后，她忽然将高高托起的长发，随着调子的节奏，在“哒”的时候，就像拍节拍似的，猛地砸在自己的身上。

    “啊！！！”

    一声凄惨的叫声，顿时响彻全场！

    “咦，这次不是我损血吗……”人群中，十一牙惊讶地自语着，再次看了看自己那满满的血槽，“哪个倒霉的孩子这次在她受到攻击之前，被幸运地选中了呢，不选我了，难道是随机的……不过话说回来，这次唱的，不是《world－is－mine》，是甩葱歌啊！”

    确定自己没被选上，他终于感到安心，赶紧用意念关了属性界面，朝“现实”中的战斗场地看去。

第五十九章 偶像、爱

    第五十九章 偶像、爱

    十一牙看到一幅很诡异的场景。在场上，木箱子旁边，乌贼娘此时正用自己那八条延伸出来的触手——还是硬化状态的——每隔几秒，一下一下地狠狠地敲击着自己的身子！

    “……”十一牙大汗。什么时候这世界开始流行自虐了，而且连那个能主动开战的不到15岁的小女孩都好这一口？

    每敲自己一下，她还不由自主地“啊”一声——虽然因为她好像在极力忍住所以“啊”得完全没之前他自己那样惊天动地，但显然，这孩子“啊”出感情来了，每一下敲自己，都敲得毫不留情，仿佛就是为了“啊”而敲的！

    小妹妹，你就算要卖萌找人心疼，也不带这样自虐的啊！你看你才58级，这血量，敲着敲着，就见底了呢……

    “可恶！可恶可恶可恶！！！可恶啊！”女孩子的心里，此时已经叫成一片，“太可恶了，竟然又中了她的招啊！”

    甩葱，0秒发动，强制节律，这两点，在两分钟前，她和附近观战的玩家们就已经都明白过来了。不过，像强制节律这种技能，毕竟不能自主攻击，用于团战是很好的，把敌人控制起来让队友打，但是单K的话那就没有什么大的用处了——因为自己发技能时，也是同样按照节奏来行动的，既不能中断歌声，也不能发其它技能去攻击人。所以，当那个模拟成MIKU的女人停止了甩葱歌、她与她两人之间开始新一轮“攻防”时，她本以为，她不会再出那个没什么实际攻击能力的甩葱大法了，但没想到……

    真是大大地失算。女孩子万万没有想到，甩葱歌，对于别人来说，可能的确是完全没有攻击力的，但是她这个乌贼娘遇上甩葱歌，只要被对方把握住最好的时机，却真是个十足的悲剧！！！

    要问为什么，那是因为，一般玩家，如果是法师的话，即使被强制节律，也不会对自己施展攻击法术，而如果是战士，在被强制节律的时候，则可以选择直接用意念将装备的武器卸下来、丢进储物空间里去，这样的话，同样不会出现自己砍自己的场面。只不过，换了是乌贼娘的话……

    乌贼娘的触手，分为软化态、硬化态和正常态三种状态，软化态即类似之前的捆绑，硬化态则是攻击态，而正常态则是非攻击状况下就像人类的长发一样的普通长发态。10条触手，可以同时分别处于三种态势，比如按照动漫里乌贼娘的习惯、也按照她自己之前的考虑，她有两条触手就一直是保持在普通态以备不时之需的。在三种状态相互切换时，都要特意用相关技能开启状态。而现在的情况则是，自从头发被“盯上”并被强制节律后，头发相关的所有技能也完全没法用了，所以触手是无法解除硬化的。而无法解除硬化到达普通态的触手，则无法自动收缩回来……

    对方掐时机掐得非常好，刚好在她触手硬化完毕、要开始攻击的前一瞬间，实现了对她的强制节律。你不是刚好有头发比MIKU酱还长吗？很好，那就一直这么长吧，像我这样一上一下地用长发拍拍自己的后背……

    “咚！”“咚！”

    乌贼娘的触手，硬化之后，就像战士的长剑大刀，攻击即造成伤害。但如果真是战士的大刀那还好了，用意念随便控制一下、卸下装备丢进储物空间还是可以的，但现在，这硬化、伸长的触手既无法解硬化、又无法变回普通态收回，难道还能像卸装备一样丢进储物空间？

    女孩子的血量，迅速地减少，减少，再减少……CD时间一到就磕上的红药完全不够看的……还减少……

    而MIKU欢快而动听的甩葱歌，还在不断地继续！

    “MIKU酱威武！！！”“MIKU酱太聪明了！”“不愧为智慧与美丽的化身，那个模拟MIKU酱的，加油！！！”人群中，各种赞美声、加油声，也同样连绵不断！

    而乌贼娘，还在坚持不懈地一下一下用硬化的8条触手敲击着自己！

    “……”女孩子哭的心情都有了。不带这么欺负人的！不带这么欺负人的！你们这批大人，看到人家被打，还在旁边给别人加油助威！可恶啊！那个模拟MIKU酱的人可恶！那批看热闹的大人们也都可恶！可恶！可恶可恶可恶！

    女孩子心里不断地叫着，嘴都瘪了，如果不是因为太多人围观、而且大家都摆明了不支持她，她现在绝对已经委屈地放声大哭了。

    “吧皿吧皿囔点囔波－哈哈啪啪啪啪噗噗点呀不……”

    而初音的歌声仍在继续！并且，她自创的新的舞蹈，也毫无疑问地征服了每一个观战的玩家的心！

    你看看，多么美妙的舞姿啊！这不是原版，但是论舞蹈的优美度，绝对不差于原版一分一毫！一个玩家，能做到这种程度，那要何等的舞蹈天赋啊！而且她在舞蹈的同时，还得兼顾战斗！她把战斗的姿态也加了进去，但却浑然天成，看不出一点儿刻意强加的痕迹！看看她的甩头发——哦不，挑动头发——的动作，多作富于美感、多么富于青春气息，又多么具有节奏感、韵律感！OH天哪，MIKU酱的头发简直就像是本来为了她这几个动作而生的！一切浑然天成，与那动听的歌声配合得天衣无缝、表演如同行云流水！而最重要的是，这一切动作，竟然都不是以前在MIKU的演唱会上看到过的动作，而是——她临时自创的！

    临时自创的！这要何等的天赋、何等的舞蹈素养，才能在极短暂的一瞬间，就创造出如此跟MIKU气质相合的新的优美的舞蹈来！OH天哪，这位玩家在现实中肯定是个从小受到极好的高端艺术教育的超级大美女！她是哪个“贵族”家的大小姐！她简直就是MIKU酱本人的化身！！！这一刻，MIKU酱灵魂附体！

    在MIKU酱的伟大光芒下，小小的乌贼娘，怎么可能有取胜的机会！看吧，她的血量已经只剩最后的一丝丝了！神也救不了她了！

    “最后一击了哦……真要打死她吗？”

    “可恶！就这样……就这样被打死了吗……”眼看着8条硬化的触手从高高的半空再次落向自己的身上，侥幸打到乌贼娘模拟药、但在这襄阳主城里却十足地碰上了她天生的克星的女孩子，心里一片无尽的郁闷，看着那已经攻至头顶的触手，无可奈何地暗叹口气。

    不论如何，人物死亡时，还是有不小的痛感的。这也是无数玩家即使只掉一级也不愿意没事儿死着玩的重要原因之一。女孩子做好了心理准备，迎接即将到来的一阵剧痛。而乌贼娘的模拟态，虽然挺好玩的，但到此，也就要因为人物角色死亡而解除了。

    “吧皿吧皿囔点囔波－哈哈啪啪啪啪噗噗点呀不……”

    耳边还传来那个模拟成MIKU酱的女人的那极似原唱的歌声，那女人下一次用头发砸自己，就是她去复活点报道的时候了。可恶啊……

    “呼！”触手已经伸至眼前！

    “啊！”女孩子不由自主地一声惊叫，在“生死关头”，无助地闭上了双眼！

    “嘛，算了，小妹妹，乌贼娘变身也很好玩吧……”却在此时，甩葱歌的歌声嘎然而止，而下一个时刻，不远处传来MIKU那经过“扩音”的独特的声音。

    “……”

    身上并没有传来预料中的那阵剧痛，听到MIKU的声音，女孩子诧异地眼开了眼睛。这个时候，她看到MIKU正缓缓放下自己的长发，而空中，在自己头顶上，还悬着自己的8条硬化触手！

    好像……能控制自己的触手了？

    可是，那个女人，她……她是什么意思？她是真的停止了攻击吗？

    “放心好了。”女孩子正一片疑虑，这个时候，不远处的MIKU甜甜一笑，“人家说过，女孩子的头发可不是用来攻击人的——当然，更不是用来杀死谁的哦！”

    “那你……”

    “咱们就这样了，行吗？乌贼娘也很可爱啊，而且她的模拟药来之不易，你也不想在这里倒下吧！好好玩吧！”

    “……”

    “大家，人家和这位小妹妹的PK，就到此为止，你们认为如何？”

    “呼啦！！！”呆滞了一秒钟，下一秒钟，全场沸腾！

    这……这才是我们心目中真正的MIKU酱啊！伟大的MIKU酱啊！即使对方之前攻击自己，也完全不计前嫌、轻易就宽恕别人的MIKU酱啊！MIKU大神啊！！！

    不少MIKU的铁粉，此时一下子热泪盈眶！

    “哇！”而与此同时，木箱边的乌贼娘，则突然猛地放声大哭起来！

    “我败了！我真的败了！MIKU酱姐姐，从今天起，你也是人家心里跟MIKU酱本人一样的偶像啊！！！”乌贼娘突然解除了模拟态，下一个时刻，一个大约刚好一米四的小女孩，一边放声大哭着，一边朝萧野奔了过去。几秒钟后，她一下子扑到了萧野的怀里！

    “……”MIKU微微有些残念。什么“跟MIKU酱本人一样”，她就是MIKU本身！

    “呐，呐，人家可没打败你哦。”不过她嘴里还是如此谦虚了一下。怎么说呢，不管本身有没有谦虚的好习惯，被小女孩这么夸，多少还是要谦虚一下的。

    “你是真的打败人家，完完全全地打败人家了……”女孩子扑在萧野怀里，抹了一把眼泪，“从今天起，你说什么，人家都听你的，因为……因为……因为你打败人家的，不是靠着什么技能，而是你心里那种叫人家愿意完全服从的‘爱’啊！”

    “噗……”萧野差点儿直接吐血。

第六十章 茶茶说

    /名^书)楼(,shuhaige.com)

    就像新手写小说的，一开始动笔的时候，总是喜欢憧憬有无数的读者、天天在那里追看，想着如果那样的话自己作为一个作者会是多么的幸福、自己一定会多么的拼命码字，但是，写着写着，却又发现实际情况是并没有那么多人看自己这类的书，于是目标徒然下降、变为憧憬有“一定的”读者，然而再接着写，某些天，突然因为某个契机，而一下子又得到了大批人的青睐，虽然不是“无数”，但在某种程度上却也真如最初所想，有了大批的粉丝、然后被“粉丝”们如同追债般催更――这个时候，当最初的所想变为真实、但真实的情况却是自己的确有要事缠身无法抽身爆更，于是在一众催促之下，又一下子有些烦恼了。*-< 书海阁 >-*shuhaige.com*-< 书海阁 >-*所谓“幸福的烦恼”，大抵上就是如此。萧野虽然没写过什么小说，但是，现在这种如最初梦想般被无数人追着嚷着要“加唱”的感觉，却是跟小说新手路上那种“幸福的烦恼”如出一辙。

    “再唱啊！”“太完美了！再来一首啊！”“半小时的模拟时间应该还没结束啊！接着唱啊！”“miku酱大人！”“miku酱妹妹！”……

    面对着无数情绪高涨的玩家们的“催唱”，萧野表示压力真的很大。其实多唱一两首倒也没有什么，唱半个小时，也更没有什么大不了的。只不过，半个小时之后呢？

    他已经加唱了一首了。但是，看样子玩家们是不逼着他唱到半小时后模拟结束、暴露“真身”绝不罢休！而半小时之后他会结束初音未来的形态吗？当然不会！借口很好找――“人家是第一个开到特殊模拟药的所以有优惠”！但――“有优惠是吧！那接着唱啊！”

    如此以来，没完没了了。^-< 书海阁 >-^<mingshulou>com^-< 书海阁 >-^只要他不现出“真身”，玩家们的催唱将永无止境。没办法啊，之前“打败”乌贼娘的那一幕，实在是太震撼了，萧野这个“miku酱模拟者”，此时已经在当时在场的所有玩家心中留下了不可磨灭的印象――而且，除了某些心理不正常者之外，当然都是好印象！

    偶像就是这样。作为当前襄阳城最火爆的“超级偶像”、被无数玩家催唱，萧野表示，压力真的太大了。虽然在此之前，他打算开个演唱会来拍卖一些商店药以筹集200万块钱时，就曾在自己脑子里设想过“万众瞩目”这种火爆场景的，但是，就像新人作者从来都只把成神当成梦想、梦醒了之后该干啥接着干啥一样，萧野对于那种场景也只是想想而已罢了，从来没真的考虑过它会变成现实，所以，当现实真的如梦想般到来的这一刻，萧野，一个“偶像新手”，幸福地烦恼起来了。

    而且，由于某位玩家的存在，他的这种“幸福的烦恼”，还真不是一般的幸福，也真不是一般的烦恼――

    “miku酱姐姐，加个好友嘛！加个好友嘛！”某个不久前才解除乌贼娘模拟态的小姑娘，自从扑进了他怀里，就几乎扯也扯不开了。她的这一举动差点儿导致大批不会受到“女性保护系统干涉”的女玩家们群起模仿前“扑”后继――幸好萧野看着无数美女们那“饥渴”的眼神，赶紧出言威胁：“你们若是都挤过来，这里可就没有人家唱歌舞蹈的地方了！”于是在无数被威胁过“再过来就开保护系统”的只能干望着miku身姿的男性粉丝们的声援下，狂热的女玩家们终于退却了。

    “呼！”萧野长舒口气。可是众人是都退了，这位粘到自己身上的小姑娘却完全没有退去的意思。/-< 书海阁 >-shuhaige.com< 书海阁 >-/这位小姑娘，萧野看了她几眼，清纯白皙的脸，大大的双眼，乌黑发亮的眼珠子，齐颈的秀发，白藕般的粉臂……端的是明媚动人！被这样一个小姑娘投*怀*送*抱，这是多么幸福的一件事情啊！只不过――

    “姐姐玩游戏，都不加谁好友的……”

    好友，萧野是绝对不能加的，加了好友就等于告诉别人自己是人*妖，这不是找死么？！群众的愤怒是很可怕的，萧野可不敢冒这个险。所以萧野只有拒绝。但是，为什么在说出拒绝的话时，自己的心里如此不快呢……

    烦恼啊，烦恼。明明之前“感动”对方的那几句话，虽然有miku主导的意思，但也是得到了他的同一瞬间的完全认可才能说出来的，所以，现在人家小姑娘感激并崇拜miku，也有自己的一份功劳嘛！所以享受一下小姑娘的投*怀*送*抱，也是应该的嘛！只不过……

    “一直不加好友那怎么行啊，就加人家一个嘛！加嘛……”这位叫做[茶茶]的小姑娘不间断的催促，却只能让萧野此时的烦恼更是加重。

    萧野长叹口气――继续坚定地拒绝！

    女孩子的脸上一片失望之色。不过，在无数玩家的不断的催促之下，现在这个当口，当然也没有她和萧野的“独处空间”，于是在萧野拒了她两次之后，她终于败退在广大的玩家大军的声讨之下了。

    “那个……姐姐你以后如果想要加茶茶好友了，一定要来找茶茶加哦！只需要说一句‘茶茶说乌贼娘模拟药是杀乌贼时有十万分之一机率爆落’，人家就知道你是谁了……”

    “是，是，人家记住了……”萧野嘴里答着，眼看着茶茶在无数玩家的催逼之下终于赶紧退去给萧野让开表演的场地，心里却又是一片留恋――美女在怀的感觉还真是好啊，而且还是个极品小萝莉！

    “你这家伙……”miku的声音随之在心里传来。

    萧野顿时一片冷汗。心里无数邪*恶的想法一瞬间被人尽数洞穿。

    赶紧集中精神――或者说，是故意让自己从某件事上分神――萧野配合着miku，两人表演起下一个歌技。

    几分钟后――

    “大家，人家真的是很急着用钱去办些事情的啦！”

    “再多表演一首嘛！多表演一次又不占用多少时间！”

    ……

    萧野自己都不清楚自己是怎么把一众追过来的玩家们给轰开的了。总而言之，或许是交易所的系统规定帮了极大的忙，也或许是，交易所的大门帮了萧野极大的忙――当萧野找了一大堆例如“去看看自己物品的交易情况”等等借口而终于让自己走进了交易所之后，萧野忽然抛出一句“人家的加长版的一个小时的模拟时间也差不多要解除了、但人家想保持低调、大家不要来关注人家是哪个玩家了啦”这么萌萌的话语，然后掉头就朝自己的贵宾房跑去。

    “啊！啊！miku酱妹妹！等等啊！”无数“心碎”的玩家还在交易所门里门外朝着萧野跑去的方向大声呼喊着。但，系统大神是无敌的，他们已经无法像在交易所外一样追随miku酱的优美步伐。

    “miku，这次真的是太感谢你了！”贵宾房里，萧野看了看自己商人号账单里多出的3万桩交易，这个时候，真的是如他嘴里所说、万分感激，“这样一来，我终于不负所托了。”

    砸了秦暮云的场，这下总算有了个更完美的收尾。同时，更重要的是，对小雨和自己的姐姐也算有了个交待，萧野长舒口气。

    “谢什么啊，人家只不过一时想出来歌舞一下罢了。”miku在他心里答道。

    “嘛，总而言之，还是很感谢你，就是这样了。”萧野再次感激地说，“接下来，我还有些事要去处理一下，这个变身状态恐怕不宜保留……下次，我再召唤你如何？”

    “行啦行啦，不就是要人家再沉睡一会儿吗？下次记得再叫人家啊！”

    “叮”！

    “系统提示：当前状态契合度下降。部分特殊技能关闭，请自行注意。”

    “变身解除！”微微凝眉，集中精神，当跟之前开启初音变身时那种感觉相反的、仿佛是有什么融合进了自己灵魂的东西开始自动消退的感觉涌上心头时，过了几秒，萧野看了看自己，不出所料地，他又恢复了自己的男儿身了。

    贵宾房是有时限的，或许下次他再进游戏时这贵宾房就到期了、他会被无情地直接抛到交易所门外，所以，为了防止有可能出现的他以初音未来的形象出现在交易所门前再次引起玩家们的过多注意的情况，在这次退出游戏之前，他就先解除了变身。

    “‘超级变身者’这个职业，现在看来，真的跟我以前所料想的完全不一样，下次再回到游戏，一定得找个机会好好与miku再交流一下，或许能找到法子以后一变身就保持高契合度也说不定……”马上在某个辅助界面将刚刚赚到的270万金币（去了10%的天税……）兑换成现实中的rmb（《无痕》里，10g＝10rmb＝2美元，为方便计算，具体汇率与当前情况不完全相同，勿深究），萧野一边想了想未来在游戏里的打算，一边很快地退出了游戏。

    多留一刻都担心，天知道那个被他砸了场子的秦暮云在大怒之下会不会做出什么不好的事情来！^名*书(楼(,shuhaige.com////

第六十一章 把他们拒得干脆些

    第六十一章 把他们拒得干脆些

    270万。不小的数字，萧野出生以来，混了这二十来年，头一次捏着这么沉甸甸的银行卡，虽然一再告诫自己要淡定、淡定，之前向自己打过保证，这次赚的钱一分也不用于自己，所以那270万很快就会飞掉——但显然这会儿连走路都在颤抖了。

    如果这270万全部给自己用，够做个大手术把腿彻底治好了，从此世上将再次多出一位英俊潇洒风流倜傥的美男子——萧野对于自己当年的容貌还是颇有“自信”的，只不过人一颓废下来，整个人从精神面貌到实际容貌就全变了，所以秦暮云在几个小时前能一眼就认出他来，也算是挺难能可贵的，不枉当初他在紧要的关头帮了她一把。

    当然更不枉这次他再帮她一次，虽然貌似是他砸了她的场在先。

    不过说又话回来，即使他不砸她的场，以秦暮云那跟MIKU相去甚远、截然不同的嗓音和气质，靠她自己的表演赚个200万，也还是可以被冠以四个字——痴人说梦。

    所以萧野现在一边身子微微颤抖地朝秦暮云姐妹的病房走去时，一边心里还在不断地数着自己的功劳，同时脑子里也不由自主地冒出一些臆想：“这秦暮云，这次哥帮了她这么大的忙，是不是该‘报答’一下哥呢？怎么报答呢？那个……能不能……以身相许……”

    下一个时刻，秦暮云一身家庭主妇装站在他面前的场景，在他眼前浮现。

    “嘛，算了……”萧野头上忽然流下斗大一滴汗。

    这场景实在太诡异了，秦暮云做家庭主妇？OH天哪，如果真那样的话，从此他萧野在“家”里将再也没有出头之日了。

    而让秦暮云大大地改变她自己的性子，乖乖地做一个“温柔体贴”型的家庭主妇？不，这种事情，区区270万，显然是不够一个男人支撑起所需要的“气场”的——如果萧野有2700万的话，或许可以试一试，毕竟，有钱气壮嘛！你再冰山型，再有原则，再有气质，过了门来，碰上个财大气粗的主，久而久之，还不是得屈服在咱的淫威——哦不，威风——之下？

    革命尚未成功，同志仍需努力啊！如果哪天真有了2700万，或许就可以去尝试一下推倒御姐的征服感，也可以去体验一下把御姐变成乖少妇的成就感，嗯嗯……

    不过，那是很久远的事情了。等到那一天真正来临时，说不定秦暮云早就成了别人的乖少妇了。萧野暗叹口气。

    做那种当小三挖墙角破坏别人幸福的事情，可不是他萧野堂堂男子汉的风格。当然，如果是敌人的幸福，那自然是……破坏得越彻底越好！

    对！敌人的幸福，破坏得越彻底越好！

    萧野忽然想到另一件事情，嘴角露出一丝得意的笑。

    “白痴！”一个男护士从他身边经过，看着这个一身半旧的衣服、甚至有些破烂装的瘸子此时笑得仿佛自己是个百万富翁似的，嘴里低骂了一句，径自走开了。

    “切！”一刹那间，萧野忽然有种从口袋里掏出百来万砸在他面前把他看晕的冲动，但下一个时刻，想想，算了。

    不说钱都还在卡里，就算钱真在口袋里可以掏出来，你跟一个狗眼看人低的家伙较什么真啊！路上狗对着你叫，你还冲着它骂——“叫你妹啊叫，你是狗，老子是人”——吗？

    一两分钟后，萧野按了按秦暮云姐妹所在的病房的门铃。

    开门的果然是之前见过的秦小雨。萧野刚按了门铃没几秒钟，她就打开了门，露出了头。看样子她一直在焦急地等待着，虽然她对萧野的话感到难以置信，但是，心里毫无疑问还是抱着极大的期待的。

    谁都有期待奇迹的心理。而女孩子此时看到他一脸笑意地出现，更是长舒了口气。

    “那个……”

    两人一齐张了口。不过，刚说了两个字，两人又一齐停了下来。

    270万（200万），对富豪来说，可能根本不值一提，但对于门里门外的这两人，可都是个不小的数字。涉及到这么大数字的金钱问题，两人一时之间，不管是“给方”还是“受方”，都一下子不知道该怎么接着说下去了。

    “密码XXXXXX，里面有两百多万，取完钱记得两样东西都还我！”尴尬了两秒，萧野忽然伸出手去，一把把银行卡和身份证都塞在女孩子手里，掉头就走。

    “……”

    “等等！”女孩子还一时呆了呆，却在此时，门里面忽然传来秦暮云的声音。

    萧野不由自主地转回身来。这个时候，秦暮云正好从门里面，咬了咬嘴唇走了出来，脸上还似乎有些愠怒地，站在门口。

    “……”

    看到她那在过去的一个小时里颇为“熟悉”的咬嘴唇的动作，萧野心里忽然升起一种诡异的感觉——

    感觉一，过去的一个小时，哥砸了她的场啊……

    感觉二，秦暮云竟然一再被哥整得直咬嘴，这怎么好像有那么点儿成就感和得意感……

    “你……你这是什么意思？”秦暮云站在门口，瞥了一眼她妹妹手中的银行卡和身份证，又看了看萧野，微微沉着脸说道。

    “什么意思？你不是很明白吗？”萧野很想就这么直接说出来，不过转念一想，算了，像她这种以前就不肯屈就于人的女人，这会儿接受他的财钱，哪怕他是完全自愿的，估计这家伙心底也还是有那么一点儿难为情。而且她不久之前才因为钱的问题而决定嫁给她不喜欢的人，这会儿萧野同样送上钱来，怎么想都有种“他跟那些花花公子是一样的目的”的感觉啊！

    刚刚从游戏里赚完了钱就冲出来的萧野，此时当然也是不清楚整个事情的完全经过的。否则的话，他就会知道，秦暮云在进游戏前就已经知道他是受小雨的请求才来帮她的，所以她当然明白他并不是跟那些花花公子一样主动“趁火打劫”，所以，她此时自然更不会认为他跟之前那些公子哥们儿有着同样的动机。萧野的想法于是只对了一半，没错，就是前面那一半——秦暮云现在的确很难为情，任何一个稍微有些自主自立意识的女人，凭空接受一个男子的几百万巨款时，都会有那么些尴尬的——而秦美女此时心里的尴尬犹胜常人。

    而最大的尴尬则在于她不但从形势上讲不能拒绝这笔钱，而且更重要的是，从心理上来讲，她也是不愿意拒绝这笔钱的。

    这瘸子的钱虽然跟那些公子哥儿的钱一样是钱，但貌似拿他的好像舒服那么一些——只不过，不管怎么说，欠别人人情可不是很好意思的事情啊，尤其是对一个平日里几乎从不欠谁人情的女子来说。

    女人家的心理活动，萧野当然是完全不理解的——虽然他几分钟之前还曾是个万众瞩目的“女人”。萧野看了看秦暮云还微微有些沉的脸色，心想这女人果然把他当成跟那几个公子哥儿一样的“趁火打劫”的人了，这种误解让他颇为不爽。一刹那间，他差点想直接张口就说“没错，哥就是来送钱给你救急的，以后记得报答哥啊”——但一瞥眼间，忽然看到门边站着的她妹妹的欣喜的脸，多少年前的那件往事忽然之间如潮水般涌上心头，心里猛然间仿佛打翻了五味瓶，似乎又是伤感、又是激动、又是幸福。

    当年的悲剧，终于没有重演，今日的一切，都是我自愿的。如果当年我能做到今天这样……算了，想那些伤心事做什么，眼下这女孩子高兴就行，管你秦暮云怎么想！

    “送你两百多万块钱，你当然是要帮我做一件事情的！”这个时候，又想到刚才在走廊里走过来时心里的那个得意的想法，心里猛地又一片舒畅，脸上很快露出潇洒的一笑，“记住了啊，你要给我做的事情就是——一定要给哥把那几个公子哥给拒绝得干脆些、一定要叫他们难堪些！记住啊，一定要干脆、一定要尽可能叫他们难堪！他奶奶的，当年老子就看不惯他们那几个家伙有钱就嚣张的嘴脸了……”

    “……”

    “记住了啊！一定要干脆！哥花几百万，买个叫他们吃鳖的场面，想着也得意啊！！哈哈哈哈……”萧野说着，便再也不多加理会，侧身背对着秦暮云的视线，看也不看地朝后摆了摆手背，以一个极其洒脱的形象，头也不回地朝走廊另一头接着走去了。

    这场面多潇洒！真是完美的谢幕！

    “那个……”

    三四十秒后——

    “流氓啊！！！”

    “咚！”一声闷响，几秒钟后，一个中年妇女极其愤怒地拎着一个头上绑带里不断冒出血来的瘸子，从洗手间的某侧门走了出来，一把毫不留情地把对方扔在地上——“呸！流氓！在医院还敢耍流氓！去死吧你！”——然后也不理会附近人的无限惊愕之目光，同时也完全不惧怕有人状告她打人伤至流血的，扬长而去。

    “喂，那个……”

    “萧大哥！”

    不远处，两个女子目瞪口呆地看了两秒，赶紧从病房门口跑了过来。

    五分钟后——

    “虽然我早就对自己说过，通过变身初音那小美女‘骗’来的钱，一分也不用于自己——不过，这算是‘公伤’吧！算是公伤吧！若不是变身初音赚钱变久了，哥刚才怎么可能恍惚间又走错厕所门！这绝对应该算公伤！”

    躲在病床上、头上那之前从楼上摔下来时造成的伤刚才再次被撞裂开因此不得不继续住院一小段时间的萧野，心里一片自语后，猛地冲着正走向门口、一个打算去医院住院处预付手术费一个打算赶紧回去照看一个母亲的两姐妹，一声大叫——

    “对了，付钱时，顺便把哥的住院费和医疗费也给付了啊，就用那卡里的钱！记住啊！”

第六十二章 明朗的天

    第六十二章 明朗的天

    因为是“公伤”，所以萧野这次住院终于是住得理所当然、心安理得，一住，就又是一整天过去，反正他跟秦暮云说了，送她的钱不用还，但咱自己的住院费你得包了。秦暮云自然不可能拒绝他这话，于是萧野便继续在病房里呆了下来。

    期间他也没急着进游戏，因为这次在厕所里面被那中年妇女扯在墙上猛力一撞的那“愤怒一击”，爆击状态下，其造成的伤害值竟然比他从楼梯上失足滚下来还要高，头上的伤势简直比进医院时还要重，一时之间，脑袋上还真是挺痛，于是只好躲在床上好好地静养。

    看来以后宁可每天从楼梯上掉下来一次，也不能找个凶狠的女人——不然，会没命的。

    秦暮云那边的事情，已经很快处理得差不多了。秦暮云有没有狠狠地、很不给情面地拒绝那几个家伙，萧野当然是完全无从知晓了，不过，其间到了吃晚饭的时候，秦小雨来给他送晚饭时，倒是提起过，因为萧野为她们筹到了足够的钱，所以母亲的手术时间已经很快确定，大约在半个月后，而姐姐秦暮云因为要照料母亲的缘故，所以不久之前进了游戏去，打算把一些装备处理掉，短时间之内，应该是不会再玩《无痕》了。

    后面这个消息令萧野备感唏嘘。要问为什么，那原因只有一个——他忽然之间，好像很想再看到秦暮云一个二十多岁的“大姐姐”去模拟十几岁的MIKU然后表演歌舞的场景……

    这场景，虽然当时差点儿让他直接吐出来，不过，那是在他还不知道对方就是秦暮云的情况下。现在，他已经知道了当初那个模拟MIKU跟他PK的家伙就是秦暮云，然后再想想她极其为难、却又不得不表演MIKU歌舞、然后像十几岁的小女生一样又唱又跳的场景——真是怎么想都觉得很有趣啊！简直每想一次、再想到现实中的秦暮云，都忍不住要笑出来！

    “嘛，我的心里怎么能这么邪恶呢……”

    因为有失败的秦暮云垫背，自己一个二十多岁的大男人更勉为其难地去表演一个十几岁的小姑娘一事，便直接被他强行抛诸脑后——怎么说，咱也成功了不是？

    时间就这样过去。吃过晚饭之后，萧野极少见地决定什么事情也不做，先赶紧睡觉是正经。这一来是因为他头痛，二来是因为，今天狂睡一通，明天脑袋没什么大问题了可以通宵把耽搁的时间赶回来不是？萧野并不是一味的游戏疯子，这种统筹安排时间的事情还是能做到的。

    于是一觉到天明。或许是因为终于处理完了某件事情，心里感到前所未有的舒畅，多年来一直压抑在心头的某种感觉，终于得到了不小的缓解，萧野这次睡得是格外舒心，再次睁开眼睛的时候，已经是早上八点多钟了。秦小雨正坐在床边，看着给他送来的早餐。萧野摸摸自己的头——果然是曾经经过风吹雨打的，昨天那么重的伤，一觉醒来竟然就马上好得差不多了，伤口早已结了疤，虽然现在整个人看起来比以前更加不美观了，但是心里一片舒畅，脑子里神清气爽。

    “这是你的……”

    “早饭是吧！”不说也知道，萧野之所以醒过来，估计有一半是被饿醒的，根据能量守恒定律，人体要想恢复快、那么消耗掉的东西必然也多，萧野肚子里前一晚的存货早已被消耗殆尽，这个时候，一点儿也不客气，坐起身来，抓起秦小雨递过来的饭碗，马上开始大吃特吃。

    一分钟后。

    “那个……菜……”

    饭已经飞速见底了，菜还没动过。“哟，还有菜啊……”萧野瞥了一眼刚刚被秦小雨端过来的另一个刚揭开盖子的碗。

    “……”秦小雨微微一怔。萧野这语气，就好像有饭又有菜很奇怪似的。

    “果然比我常常吃的方便面好吃了不止一百倍啊……”丢下饭碗，毫不客气地马上向各种菜点开火，萧野一边大口嚼着，一边连连点头。

    说起来，自从那件事情之后，变成了瘸子的他，也再没吃过什么好东西了。没办法，除了偶尔在游戏里打点装备卖钱就没有其它稳定收入的人，勉强在温饱线上过日子的人，还敢怎么奢侈？一碗牛肉面就不简单啊——而且面馆的老板还总是数着面上堆了几块牛肉、就好像那肉是从他自己身上割下来的似的，打死也不愿意多给一块。

    萧野的世界就是这样。自从那个领他回“家”、然后被他一直以来深爱着的女子离开了这个世界之后，“家”也成了他的伤心之地，不但不愿意从那里再索取一丝一毫，而且逢年过节更是不愿意睹物伤情——虽然，他的胸前永远挂着那个女子木制的雕像。

    “这是……这是小雨自己做的，你……你觉得好吃……吗？”萧野对早餐的赞美，那的的确确是出自真心、无比真诚，女孩子见他一边大咽特咽，一边不断夸奖，脸上顿时一片喜色，同时，也很快地红了起来。如果萧野此时抬起头来朝女孩子多看两眼，他会马上发现，这女孩子，虽然长相跟乃姐还差了不少，但羞涩起来，却也是极为可爱的。

    但很可惜，萧野此时显然没有抬起头来。比起“秀色可餐”，现在的萧野，貌似还是更关注眼前真正的“美味可餐”一些。“好吃得很啊！”此人一边继续大嚼各种菜点，一边头也不抬起说道，“要是能天天吃到这菜，那真是一种极大的享受啊！”

    “……”女孩子的脸，猛地更加红艳了。

    “好了，实在是太感谢了。”三分钟后，饭菜被一扫而空，萧野抹了抹嘴，直接掀开被子跳下床来——这厮前一晚睡觉连衣服都没脱——“上午我就要出院了，住在这里，又花钱，很多事情也不方便，我还是回去住在自己那屋子里的好。”

    “呃……”一边说着一边直接从床上起来跳到地上，这个时候，腿上忽然传来一阵痛感，萧野不由自主地轻呼了一声。

    什么事情做久了，都会慢慢养成习惯，在游戏里，以一个四肢健全的人四处奔跑习惯了，常常在早上醒来下床的那一瞬间忘掉自己在现实中还是个瘸子这个事实，于是，几乎每天早上，腿上都会格外地痛上一痛——这也算是另类的“习惯”了吧。

    “……”女孩子看到萧野弯下腰，伸出手去，揉了揉自己那瘸着的双腿，微微怔了一怔。“你的腿……痛吗……”隔了两秒，她才颇为关切地问道。

    “那不是废话吗？”对于自己的瘸腿，萧野向来没什么好的“感情”，“不过，这几年这样过来也习惯了，或许以后哪天它被治好了，我反而感到不习惯了呢。”

    女孩子脸上忽然一片歉意。

    “那个……你……你昨天借我们的两百万块钱……本来……本来是你花了很长时间辛辛苦苦攒起来打算给你自己做手术的吧……”犹豫了一下，她终于把心里一直以来的想法说了出来。

    “哈？”回答她的却是萧野一脸颇为尴尬的神色。

    “那个……”萧野颇不好意思地挠了挠头。女孩子不问还罢，一问，他便马上又想起来他那些钱是怎么才赚到的了。

    不管你有什么借口，在这世界，人妖利用自己的女性形象骗钱，始终是一种不太光彩的行为。

    “那钱不是我一直以来积攒的。”虽然眼下打个幌子就能混过去，但是，把变身初音骗来的钱说成是自己一直一来一分一分地积攒到的、同时还获得少女极度的好感，这么厚颜无耻的事情，萧野还当真有些做不出来，“我本身一直以来就穷得很，这钱也是昨天临时想了些不光彩的法子赚到的——至于是什么法子你就别管了，反正既没违法犯罪，也不会给我自己留下什么负担——现赚现用，本来就不是我的钱，所以昨天送给你们才送得那么干脆，还叫你姐姐把多余的钱也直接转赠给了红十字会，也算是让自己心安理得……嘛，事情就是这样，现在你们也不欠我什么，不过昨天你遇到我，也算是你运气，正好我有那么个机会混点儿钱来……”

    “……”

    半个小时后，萧野终于办理完了在医院里的一切。站在医院门口，回头望了望那前台挂号处的人来人往，不禁长嘘口气。

    就在这医院的某间房间里，曾经有那么几分钟，他也是百万富翁啊！只不过，富翁瘾还没过到十分钟，自己竟然又巴唧巴唧地跑去把钱送别人了，啥也没赚着。自己那会儿算是傻子吗？

    或许是吧。穷瘸子－百万富翁－穷瘸子，这几个身份之间的转换，就像是做了一场短暂的梦一般。不过，为什么梦醒的时候，虽然身份又变了回来，但心里却是格外的舒畅呢？

    “这次，我终于做到了。”好像是自言自语，又好像是说给某个一直以来默默注视着自己的女子听，当萧野嘴里喃喃地说出这一句话时，心里忽然一片明朗，仿佛一直以来的那片阴霾突然散去，马上，就看到了漫天的阳光。

    很多年不曾感受得到的阳光。

    “走啰！”一手举起游戏头盔，萧野潇洒地朝来来往往的人群一挥手。抱着游戏头盔来，抓着游戏头盔走，穷光蛋来，穷光蛋走，不过，沉甸甸的心情过来，此时此刻，却终于长舒口气，“轻轻地挥一挥手”，把来时的伤痛，从身上到心底都全部抹去，畅畅快快地走。

    “萧大哥，等等！等等小雨！”却在此时，缓缓朝下滚动着的电梯上，忽然传来一个女子急切的声音。

第六十三章 MIKU的亲卫军？

    /名^书)楼(,shuhaige.com)

    这是一间狭窄、昏暗的普通租借型小屋，屋子里的东西扔得四处都是、乱成一片，臭鞋子臭袜子之类的就不用多说了，那气味在整个房间里隐隐散开，会让每个头一次进这房间来的人，都感觉到相当的不爽。*-< 书海阁 >-*shuhaige.com*-< 书海阁 >-*地上自然是很久不曾认真地打扫过了，床边的衣服也颇有一段时日没洗，给人一种“主人不是活在这个世界”的感觉，而床单，更是隐隐有种湿了的样子，看样子它已经许久没有泡过澡、然后见见太阳了，整个房间里，唯一能让人感到眼前一亮的，是贴在墙上的那几张大大的正在以各种“萌”的方式诱惑着每一个看到她们的男人的动漫美女图。萧野推开铁门的时候，心里一片犹豫，他甚至想先把别人关在门外，自己赶紧去打开那一直关着的窗子和窗帘，让外面的新鲜空气赶紧进来，冲淡一下这屋子里腐朽堕落的气息。

    “那个……你真的要住进来吗……”他禁不住再一次开口问道，“我的房间真的是又小又乱。”

    “真是的，那个……哥哥……你都问了不下二十遍了……”秦小雨微微低头，有些羞涩地说道。

    “哈……”萧野大汗。有二十遍了吗……

    秦小雨伸出手来，轻轻推了推门。门很轻松地大开了，萧野那腐朽堕落的生活现场图顿时一下子展现在少女的面前。

    “等等！我先进去收拾一下！”“?”的一声巨响，萧野终于下定决心，飞快地抢先冲进屋去，然后迅速地，毫不客气地重重关上了门。

    “……”被实实地拒之门外的少女微微一怔。关门所带起的气流，冲过她小小的脸庞，把她脑后那乌黑的秀发轻轻地托了起来。

    “太狗血了！太狗血了啊！”门里面，萧野一边飞速地收拾着自己那杂七杂八的东西，一边在心里不断地叫道，“谁tm能想到跑去住个院，结果一个人去、两个人回来啊！”

    这种只有在-< 书海阁 >-里才会发生的男女同居的剧情，接下来竟然要在他自己身上上演，而起因，只不过是因为他去住院时碰巧帮了别人一个忙！

    “女主角”萍水相逢才相遇一天就直接追上门来的理由，就是这么简单。^-< 书海阁 >-^<mingshulou>com^-< 书海阁 >-^当然，身为“女主角”，对方帮一次忙就直接“以身相许”，那也显然是不可能的，所以她自然还有其它的冠冕堂皇的借口――

    “你为了帮小雨，把自己用来治腿的钱都花出去了（萧野：哥说过，那不是一直以来积攒的！），接下来，在你赚回足够的钱治好腿上的伤势之前，小雨……小雨都会在你旁边全心全意照顾你的！”

    ……

    呐，事情就是这样。“哥要是接下来一辈子都是穷光蛋呢？”萧野当时也不知道是哪根神经不对路了，竟然直接脱口而出，说出这种摆明了叫女孩子顺着某种意思接着说下去的话来。

    “那小雨就照顾萧大哥一辈子！”而事实也证明，这女孩子果然是善解人意的。女孩子的话，毫不犹豫，比萧野还要更“脱口而出”。

    于是萧野败退在女孩子那坚定的目光下。

    看来由于变身萝莉变久了，萧野的“气场”已经回归到只有十几岁的萝莉水平，所以，已经接近17岁的小雨利用她那年龄上的优势，在“气场”上以大欺小，力压萧野，赢得了同居的主动权。

    “狗血啊！哥是能上演这么狗血的桥段的人吗？！”

    ……

    半个小时后，萧野的小屋里，从左墙到右壁，从地面到屋顶，从床上到衣橱内，左左右右，上上下下，里里外外，全部都翻了个新。*-< 书海阁 >-*shuhaige.com*-< 书海阁 >-*地面一尘不染，臭鞋子被泡进了盆子里，臭袜子和以前乱扔的衣服已经被洗白之后示众于大庭广众之下、在外面接受烈日的炙烤，而衣橱里幸免于示众之耻的各种衣物，则被迫如经过严格训练的军人一般，在里面呆得整整齐齐，丝毫不敢再乱动，整个屋子里，不知何时，连气味都变得清新起来。

    如果不是墙上那几张动漫美女图诱惑依旧、而且仍然相当熟悉，萧野简直会怀疑自己是不是不小心走进了别人的房间。

    “那个……”

    “哥哥，你去玩你的吧！你不是说你只能偶尔在游戏里赚点儿钱吗？”萧野刚刚张口，正努力对着一条大大的床单大显搓捏之手的小姑娘一脸笑意地偏过头来，“小雨先把床单洗好了晾上，再把（萧野的）鞋子刷一刷，然后去买个电磁炉，再买些鲜菜，中午午饭好了你再出来……”

    “……”萧野差点儿直接泪奔。你这十几岁的小丫头片子，不要把一大堆要做的事情都罗列出来好不好，搞得就好像哥天天懒成一团、啥事儿也不做似的！

    “哥哥你就尽管进游戏去吧！”女孩子又补上这么一句。

    “不活啦！”一片泪奔中，终于被当作“无事闲人、游戏分子”的萧野，无限郁闷地把游戏头盔的电源接上（自备电池只够支撑6小时无差别供电），在床上靠墙坐下，把头盔往头上一扣，三秒钟后，直接进入了游戏。

    “真是的，现在的女孩子啊……”身子不出意料地出现在交易所门前，萧野脸上仍然一脸愤愤不平状，“随随便便就主动跑到别人家里来忙这忙那，就不怕忙累了没力气时，哥给你……给你来这个……再给你来……那个？”

    各种从h*漫里看过的少男少女不宜的镜头，一下子争先恐后地出现在萧野眼前。两个人趴在床上做这个动作的，一个人被另一个人按在身下做那个动作的，或者一个人躺着、另一个人半跪着做那个那个动作的……凡所应有，无所不有，虽然这些东西萧野几乎一个也没真正实践过，但是这方面的“见识”，绝对够马上写一本百万字的神书啊！

    “真是的……”一想到那些镜头，身子下面某个象征男人之存在的东西，马上有了微微的反应，仿佛做贼心虚似的，萧野赶紧走到了一边的角落去。

    “要是真那样……就好了呢……”一边闪到角落里，一边又想起刚才想到的一些“萧野+美女”图，不知不觉间，嘴里的口水再次泛滥――“说起来，秦暮云单论相貌和气质，倒真是挺不错呢……”

    这家伙，刚才想了半天，臆想的对象，不是自己屋里的那小丫头，而是――小丫头的姐姐。至于他是在什么时候就从小丫头身上臆想到了她姐姐身上呢，那只能说，或许一开始臆想的时候，就已经那样了吧。

    “不过话说回来，”对着不切实际的幻想白白浪费了一些口水，萧野不久终于回过神来，“小雨说过，秦暮云那家伙昨天去变卖装备打算暂时退出游戏，但结果却是一进游戏就被什么事情给缠上了，终于难以分身、一时半会儿无法撇开《无痕》了，只好继续一边偶尔玩玩游戏、一边照料母亲――到底是什么事情，竟然叫秦美人退个游戏都没退出身来呢？”

    “嘛，不会是因为哥昨天砸了她的场，她忽然觉得此仇不报非女人、打算不惜一切代价也要把哥揪出来、往死里报复吧……”

    “靠，你这家伙，以前不是[无敌战神]工会的人吗？！”萧野正站在角落里暗自思索着，打算出去打探一下秦暮云在游戏里的状况，正在这个时候，远处传来一个男子响亮的声音。

    听到[无敌战神]四个字，萧野的耳朵马上竖了起来，并且马上沿着声音传来的方向走了十几步，拐了个小弯，朝那声音传来的地方看去。

    这个时候，他才注意到，今天的襄阳城也是热闹非凡。虽然比不上昨天的人山人海，但不远处那个大水池边，一块不大的地方上却也是挤了几百号人，一个身材高大的男子站在水池边的大理石台阶上，虽然是由于身高和地势的关系显得“鹤立鸡群”，但这“鹤”几乎要被面前的一群“鸡”给挤下背后的水去，众人交头接耳，脸上皆是一脸期待与兴奋之情，场面甚是热闹。

    “靠！哥以前的确是[无敌战神]工会的人？咋了，就因为这个，就不收哥？”在萧野还没走过来的时候，就已经听到有人同样用很高很壮的声音回答了之前说话的那个男高音，“哥知道[无敌战神]名声不好，但哥以前又没做什么坏事！你不能因为哥以前为了升级在[无敌战神]混过，就不准哥加入miku大人的亲卫军啊！”

    “哈？……”后面那男子说到最后一句话时，萧野刚好快步走到拐弯处，看向了那边一群人――他在游戏里可不像现实中一样腿是瘸的，恰恰相反，他是走得健步如飞――这个时候，他在一眼看到那一群兴奋的玩家的同时，听到人群中某男子一句一声“哥”的不满的声音，顿时为之一怔。

    “miku的……亲卫军？”不由自主地低下头来，看了看早已在上次退出游戏前就变回了“真身”的自己，“（里面的‘miku’）说的是……我吗？”^名*书(楼(,shuhaige.com////

第六十四章 初音之城？！（一）

    萧野不由自主地走上了前去，打算混进那批玩家里去听听他们的议论，搞清楚现在具体发生了什么事情。说实话，不是萧野自恋，经过了昨天一场跟miku配合的表演，现在襄阳城里谁还敢模拟miku在那里现，那简直就是班门弄斧、自找没趣。不怕不识货，就怕货比货，就算你的确声音很萌、舞姿很美，但再萌的声音和再美的舞姿，你能胜过miku本人？

    萧野表示，如果说有另一个玩家现在在襄阳城能以miku的形象大使自居并得到众人的认可，打死他他也不相信。而现在出了个什么“miku亲卫军”？oh－my－god，如果里面的miku指的是我的话，我真的不是故意的，全世界的神明都可以做证。

    一个30级的玩家，在一群高等级玩家中间，实在是不怎么起眼，如果萧野在这里面是个瘸子，或许还能引起众人的围观的心理，但现在，他走上前去的时候，除了附近的几个玩家瞥了他一眼之外，其余的人对他是完全不加理会，除了有极个别的玩家想起昨天见到的初音未来也是30级、这家伙竟然也刚好是30级“还真是巧合”之外，所有见到他的人，对他的印象也就是“一个完全不值得注意的菜鸟”而已。

    “miku酱啊！哥是为了miku大人而申请加入的啊！”人群中，那个被称为“前[无敌战神]会众”的男玩家，还在高声跟台阶上的那高个子男子理论，“他*妈*的不就是以前一时贪图练级进了[无敌战神]吗，现在[无敌战神]都从襄阳城里消失了，犯得着一直计较哥以前的事情吗？”

    “[无敌战神]从襄阳城里消失了？”萧野正在走上前去，听到那男子如此一说，心里一片惊愕。

    [神灭天罚]，在游戏开放不久之后、迅速建立襄阳城第一个工会的时候，就曾经公开宣称过，[无敌战神]将是襄阳城的第一工会、襄阳主城的代表。可以说，这几个月以来，[神灭天罚]说到的，也算是做到了，提到襄阳城，的确就不得不提实力强大的[无敌战神]。但现在，[无敌战神]从襄阳主城消失了？昨天他进游戏，[无敌战神]还好好的呢，刚才那男子是在开玩笑吗？

    如果是开玩笑的话，那么这玩笑一点儿也不好笑。萧野听到那男子那么说，赶紧看向人群，看着众人的反应。

    “……”众人的反应为：除了一开始就有的那种期待与兴奋之外，对于男子的话，无明显特殊表情。

    似乎那男子说的事情，已经是最基本的常识。

    “[无敌战神]的确是从襄阳主城里消失了，”却听得那站在台阶上的男子高声答道，“不过，那也是迫于咱[miku亲卫军]的压力、而不得不撤出襄阳主城，谁知道[无敌战神]会不会安插几个……那个我说得不好听，如果不符合你的事实的话你不要介意――谁知道[无敌战神]会不会安插几个奸细留在襄阳城，偷咱们的情报、对咱们工会搞破坏、引发内讧什么的呢？兄弟，对不住了，为了对得起miku大人，我们是不得不防，哥在这里也公开把话说清楚，除非你有法子证明你自己对miku大人的忠心，否则我们是不能收你进来的。”

    “……”萧野听到这里，心里不由得更加疑惑了。我靠！看这样子，[无敌战神]好像真的被那个什么所谓的[miku亲卫军]给逼出了呆了很久的襄阳主城？这[miku亲卫军]怎么回事，“气场”这么强大？

    要知道，就算实力能比[无敌战神]还要稍微强大一些，那也只能一时压一压[无敌战神]的气焰而已，而如果要叫[无敌战神]直接撤出襄阳主城，这……这得要多强的实力，才能让它服输，而这又得要多强的气场，才能直接压得它闪人啊！

    nnd，这工会比黑马还黑马！黑得不能再黑了！

    人群中那男子此时已经又嚷了起来，一再向台阶上的男子以及一众围观群众表示自己的“诚意”，但是，拿不出什么真凭实据，台阶上那男子却是死活不松口。萧野感到相当的奇怪，[miku亲卫军]这组织怎么想都应该是跟昨日自己表演一案相关的产物，这种组织，就像某些“xxx粉丝团”一样，随便几个人凑在一起，就能组成个“xxx亲卫队”，那男子何苦一定要进这个不断拒绝他的[miku亲卫军]呢？人家都那样拒你了，你用得着在一棵树上*吊死吗？自己去组建一个、自己收人，一样可以得到公众认可、发展壮大，那不比硬求人家加入人家的工会要爽得多？

    “难道说……这里面还有黑幕！！！”萧野暗捏了一把汗。

    而围观的众人中，随着那男子跟台阶上的男子争执了一会儿，耽搁了一些时间之后，终于也不耐烦继续围观了。“喂，喂，你先站一边站会儿行不行，找到法子证明自己再来申请进工会行不行！”不少玩家此时已经隔着大批的人冲着那“前[无敌战神]工会会众”高声叫道，“哥还要赶着进[miku亲卫军]、然后好开始为军团建设、为miku大人贡献自己的力量啊！”

    “……”萧野大汗。依稀间，有种历史书里写到过的那种老百姓追随伟大领袖兼伟大偶像毛主席的感觉啊……

    为了miku大人，抛头颅、洒热血，即使上刀山下火海，也在所不惜！在被敌人打死的时候，还会高喊两句：“miku党万岁！！！miku大人万岁！！！”然后才化作白光而消失、回城复活――“杀了我一个，我还会复活”！视死如归！（这是真是“死如归”了，死了就归城复活、再死再复活！）

    “哥……哥真的是诚心诚意地想要加入的啊！！！”“前[无敌战神]工会会众”被逼得几乎要抓狂了。但是，正如萧野所奇怪过的，即使被拒、被逼到如此程度，这家伙，也还是死活要吊在这一棵树上。

    “你虽然这样说，但规矩如此，我也是没办法。”台阶上的男子却仍然不肯松口。不过，正在这时，他忽然伸长脖子，朝前面大街上的拐弯处远远地看了一眼――

    “[十一牙]！[十一牙]大哥来了！要是他同意的话，我们当然不会再反对你！”远远地看了一眼拐弯处出现的人之后，他忽然紧接着大声说道。

    ！！！

    萧野听到[十一牙]这个名字，眼前立马浮现出昨天一个倒霉地“啊”了一两分钟的被他随意选中为“骑士”的可怜的78级的家伙来。

    再远远地一看，走在刚刚拐过弯来的那批人前面的那个，不是昨天那倒霉蛋又能是谁？！

    “[十一牙]，我要入工会啊！”而无数玩家此时已如见着稀世宝贝一般，争先恐后地朝着那边跑了过去。

    “……”萧野愕然。

    “哎，哎，这么多人都要加入这个工会了，以后全襄阳城玩家都是一个工会的，再这样下去，襄阳城简直变成了‘初音之城’，大家都是一伙的，这让俺以后找谁打架、抢装备去啊……”却在此时，身后不远处，传来一个男子似曾相识的声音，“嘛，算了，老李说过，多一个敌人不如多一个朋友，以后城战时去抢别的城的玩家吧，nnd，竟然没被评为狩猎者，要不然可以‘出国’去大杀一通了……”

第六十五章 初音之城？！（二）

    第六十五章 初音之城？！（二）

    一听到这个声音，再听到那人话里面提起的人物，萧野的眼前，顿时马上浮现出一个嚼着牛肉面眉飞色舞的家伙来。

    虽然本来不打算以后在游戏里找他帮忙，不过这会儿，萧野还是毫不犹豫地转过身来，径直朝那人走去。

    “是你！”三秒钟后，那人有些惊讶地叫了出来。“啧，啧，30级，原来那天晚上之后你果然进游戏里来了，这练级速度挺不错的……”

    “其实以前就建过号，还耍过几天。”萧野微微笑了笑道。想起来虽然自己不出名，但是毕竟以前升到六十多级的过程中，还是有些人知道有他这么号角色的存在的，如果直接说自己那晚之后才进入游戏，以后万一穿帮，只怕在这人面前有点儿过不去。

    眼前这人，正是几天前，在面馆里遇着的那个在他PK神灭天罚时暗地里帮过他大忙的家伙，他在现实里被叫做“小王”，而他的游戏名则是——

    小王是天王。

    很嚣张的名字。不过，萧野的游戏名也毫不逊色。小王是天王用意念看了看萧野的游戏名，顿时眯起眼睛笑起来了。

    天王遇上爷！

    “叮”！

    “系统提示：玩家小王是天王请求与你互为好友，是否确定？”

    “否。”

    “……”小王是天王微微一怔。

    “眼下我虽然进入游戏，但在这里面也是呆一天是一天，或许今天在、明天就有事忙着不会进游戏了，”萧野笑了笑道，“加好友的事情，以后再说吧，如果我确定在这游戏里长久玩下去，我再来找你加！”

    萧野发现自己扯谎的能力真的是越来越强了。现在的他，说一句谎话竟然也能说得如此真诚！

    “原来如此……”小王是天王微微点了点头，也笑了笑，道，“俺刚才还以为你是选错了呢。行，不加好友也行，反正俺这人喜欢打架，仇人也不少，本来自己也不想加什么好友、免得以后被谁一不小心泄露了行踪然后被仇家给设计阴了——那你记着俺这名字，以后有需要帮忙的，写封邮件寄到俺邮箱里就是了。”

    “好，好……”小王是天王说话做事一如既往地爽快，萧野满意得直点头，“我虽然玩得少，但是我……那个……我亲戚里有好几个在这游戏里玩得实力很不错的，你以后要是有什么困难、或者碰上哪个难缠的家伙，有麻烦的，也记得跟我说一声。”

    “好！”小王是天王也一口承诺下来。“那现在你有什么打算没？要是去练级或者做军功的话俺可以帮你刷刷怪，NND，据说军功升到1000就可以领一个NPC士兵，俺这正好接了一大堆城防任务呢，这次刚好准备去刷三四十级的普通怪。”

    “刷怪？行！”萧野一口应承下来，然后，似乎毫不经意地——话题一转，“不过话说回来，我这刚刚上线，就听说那啥……无敌战神……无敌战神被哪个工会给挤出了襄阳城？这是怎么回事，以前我偶尔进游戏时，可是每次都听说无敌战神在襄阳城绝对强势啊！”

    “切！强势个毛！”小王是天王眉头微微一皱，一脸不屑地说道，“他们也就仗着人多、有钱有装备而已，真实打架能力实在不怎么样，以前俺和老李看不惯他们的作风、两人配合着阴他们的时候，一打一个准，还爆了俩装备卖了好几千块钱呢！”

    “……”萧野大汗。他一向奉行“忍辱负重”、“韬光养晦”的战略，不到有一定把握的时候绝不轻易出手，所以虽然一直对神灭天罚以及他的无敌战神恨得牙痒痒，但直到那次以10级的小小乔单挑神灭天罚之前，他都还没下过一次手。听这小王是天王的话，貌似小王同学以前没事儿就和他那“老李”阴无敌战神的人阴着玩儿？！

    作为一个跟神灭天罚有深仇大恨也一直没有出手的人，萧野表示，面对着这个本来跟神灭天罚貌似无怨无仇却没事儿打得不亦乐乎的“天王”同学，压力真的很大。

    “而且就说这次吧，”萧野还在暗暗“自惭形秽”，小王是天王又接着说道，“他们虽然出了9个狩猎者，但是，一碰上才刚刚建立的MIKU亲卫军，人数上的优势荡然无存的时候，还是马上被逼得不得不在三天的‘主城选择期’结束之前，紧急选择什么所谓的‘战略性撤退’，让他们会众把主城都选择到洛阳城去了——叫他们在襄阳城以少敌多，他们是万万不敢的。”

    “他们果真是被那什么MIKU亲卫军逼走的？”萧野疑惑地说道，“我前几天还来游戏里逛过几次，那个时候，什么MIKU亲卫军，听都没听人提起过啊！”

    “MIKU亲卫军，是昨天才成立的一个绝对很‘新’的工会。兄弟，看样子你的确对这游戏关注得还少啊，这两天论坛上闹得沸沸扬扬的头等大事，你竟然也没注意到。”小王是天王看了一眼萧野，微微叹了口气道，“那么，昨天襄阳城里发生的两个玩家模拟成初音未来PK歌技、后来又出现一个模拟成乌贼娘的小孩子出来打架的视频，你也是没看过了？”

    “看过，看过，那个视频我倒是看过一次，那个模拟成初音未来一直表演到最后的那个玩家，表演得真是非常不错。”萧野想了想，如果说自己没看过，那小王是天王就少不了又要花费一大片功夫来给他讲“事情的经过”了，或许直接让他退出游戏去看论坛也说不定，所以萧野听到小王是天王说有视频，直接说自己看过一次，继续让他说后来的情形，“貌似在论坛上比较火，可是当时我有事情要办，看了一遍就很快闪人了，这次又是直接进入游戏，不知道后来发生了什么事情，那MIKU亲卫军又是怎么回事？”

    “那个视频，俺一个小时前进入游戏前看了看，点击早已经超过三亿了，并且被下载次数过亿、转载次数过百万，现在火爆到什么程度，想也不用多想了。”小王是天王想了想道，“而MIKU亲卫军，就是由于那个视频以及与它相关的视频所引发的几乎是瞬间火爆全华夏区的产物——哦不，它的火爆程度，已经超出了我们这个游戏大区，那视频传到国外之后，在日韩区，也引发了同样的轰动，并且几乎造成了他们区一个小型的内讧——不过他们日韩区的那些事情先暂且不说，就说华夏区，在事发‘现场’、也就是这襄阳城，受到的影响是最大的，襄阳城无数亲眼目睹那一场表演的玩家都认为，他们看到的几乎是MIKU本人，而在无数MIKU的铁杆粉丝表达了对那个把MIKU模拟得与真实的MIKU相比毫不逊色的玩家的崇拜之后，终于有人提起了建立一个追随那个玩家的特别工会的倡议……后面的事情，就不用多说了，在那视频的影响下，这个倡议一出来就受到了无数人极其热烈的关注，并且，迅速有人开始把这个倡议付诸实施。”

    “那我很奇怪，”小王是天王一口气说了一大通话，说到这里，暂时顿了一顿，咽了一口口水润一下嗓子，看得出来他不是个常常高谈阔论的主，这个时候萧野想了想，接着问道，“像这种带偶像性质的组织，真要建的话，很多人都可以自立山头、自己想个相应的名字来建一个工会，按理说现在在襄阳城这种新兴工会应该遍地都是才对，可是你刚才说，这襄阳城貌似就这一个MIKU亲卫军？”

    “那是当然的。”小王是天王道，“俺刚才说过，在日韩区因为那个视频差点儿引发了他们的内讧，就是因为，他们具有襄阳城所不具备的几个重要条件，于是就像你说的那样，虽然是出于相同或者相近的目的，但他们的玩家几乎是各自自立山头，据说现在都还是闹成一片、没个定论。在华夏区其它地方，相似的分岐也是存在的，但是在襄阳主城，这个问题就正好不存在。”

    “不存在？”萧野疑惑地说道，“襄阳城的玩家什么时候这么团结了？或者说，有谁竟然有那么高的威望，让大家都跑到他的‘山头’下面来、形成一个唯一性的工会？”

    真是的，该不会有人冒充昨日表演的自己，说她就是昨天的MIKU，然后利用哥的影响来壮大自己的势力吧！

    “除了昨天那个模拟初音未来的玩家本人，其它某一个人，当然是不具备你说的那种‘威望’的。”却听得小王是天王很快答道，“而昨天那个模拟MIKU的人，直到现在也还没露过头，有人曾想冒充一下那个玩家，不过一表演歌舞马上就立即被众人看穿，所以现在那个玩家倒底‘躲’在何处，也是完全没人知晓，她在昨天说过她想保持低调，所以人们猜测她现在估计也不会主动出来，不过，倒是有无数的MIKU粉丝组成了什么‘特别行动队’，号称要收集全襄阳城女玩家的声音，争取通过嗓音识别将昨天那个MIKU找出来、然后奉为工会之主并为其效力——但是这都是后话了，在找到她之前，一个成型的粉丝团还是必须要马上建立起来、以表达对偶像的‘崇拜’之情的，于是便有了MIKU亲卫军。而你刚才说过的，为什么襄阳城只有一个MIKU亲卫军，众人不再起分岐组织其它的粉丝团呢，那是因为，这个MIKU亲卫军，邀请到了所有被昨天那个MIKU认可的玩家或者有交往的玩家，作为工会的上层管理，有他们在这个工会里呆着，相信那个MIKU不会去别处、而且迟早有一天会出现在这个工会前——这，就是你所说的‘权威’，只有襄阳城才有的‘权威’！”

    “被MIKU‘认可’的玩家或者‘有交往’的玩家？”萧野越听越是疑惑，他可不记得他昨天认可了谁、又跟谁有交往了啊。不过，这个时候，当背后不远处几百号玩家要求入会的一片嘈杂的声音传过来的时候，萧野猛地想起了两个人——

    “难道说……是那个十一牙！还有那个茶……哦不，乌贼娘？！”

    “对，对，就是他们！”小王是天王兴奋地答道，“看来你也不是只看了一个视频嘛，那个十一牙自己录制的视频和他的那个叫做‘MIKU歌技分析及MIKU玩家身份推测’的分析贴，你也看到了？”

第六十六章 初音之城？！（三）

    第六十六章 初音之城？！（三）

    “十一牙的分析贴我没有看过，”这次，萧野不敢随口说自己逛过人家的贴了，“不过我看那个模拟成初音未来的玩家的表演视频的时候，对那十一牙印象相当深，好像在那个MIKU与那个乌贼娘PK的时候，他的表现非常怪异、但又不像是故意做作吸引众人的眼球。”

    “不错，不错，”小王是天王看了萧野一眼，微微点了点头道，“那个十一牙，他的表现的确不是故意做作以吸引众人的眼球的，事实上在后来他自己的分板贴里面他已经说明了情况，并且截了一小段‘MIKU每次受到攻击他自己就减血’的视频，那个视频证明，事实上在当时那个MIKU受到乌贼娘攻击的时候，她是用了那个与《world－is－mine》这首歌对应的歌技的某种技能效果，把所受到伤害都直接转移到了他身上，所以在那段歌没中断的一两分钟时间里，那个MIKU不是处于无敌状态，但是，却跟无敌状态没太大差别，而十一牙则是被那个MIKU选定的代为承受伤害的朋友——他们之前肯定在哪里见过面、并且认识，所以她才选定了他——嘛，他就是这么分析的。所以，虽然他最后的那个观点被无数粉丝表示难以认同，但是他的视频推理结果却还是得到众人的一致认可的，于是在组建一个粉丝团的倡议出来之后不久，他很快就成了新工会执行管理员的热门人选。”

    “……”萧野大汗。他可以对天发誓，他以前绝对不认识那个什么十一牙，他的记忆力绝对不差，十一牙这么悲摧的游戏名，即使不是朋友，只要跟他组过队，他现在都一定能记起来，但，他的记忆里就是完全没有关于那个十一牙的什么事情！

    而正所谓“塞翁失马，焉知非福”，“三十年河东，三十年河西”，谁能想到，那个当初被他随意选中作为“盾牌”的家伙，如今一翻身，鲤鱼变龙王、山鸡变凤凰，竟然成了襄阳城最火爆工会的管理员——说不定，还是会长？！

    真是世事难料！

    “不过，十一牙固然是对于自己代那个MIKU承受伤害一事非常骄傲而且自豪，但是，毕竟没有那个MIKU的亲口承认，他所说的很多事情，都还只是推测，所以他如果要当工会会长的话，那显然是不能服众的。”小王是天王接着说道，“所以他现在也还只是副会长。”

    “那么会长呢？”萧野道，“难道是……那个乌贼娘？！”

    “那个模拟乌贼娘的小孩子，从视频上看来，她最后跟那个MIKU之间的感情，的确比十一牙仅仅靠推测得出的两人关系之间的‘结论’更可信，而且她跟那个MIKU有过直接的交流，所以即使当时没能跟对方确定‘关系’，但是对于那个MIKU来说，显然她的感情更为可靠。”小王是天王道，“她本来是工会会长的头号热门人选，不过，太可惜了，她实在太小，还不到十五岁，而且她之前一出场就直接朝那个MIKU宣战了，你说这样冲动的孩子能做一个超级大工会的会长吗？”

    “好像的确不能……”萧野暗暗捏了把汗道。说起来，那个叫茶茶的女娃子，一出场就直接宣战，当时还惨无人道地折磨了他十分钟，几乎把他整到崩溃呢！

    “嘛，事情就是这样了。”小王是天王道，“十一牙威望不足，乌贼娘经验不够，他们两人都是不适合做正式会长的，不过，如果哪个工会他们两人都加入，那影响力无疑还是绝对的，像日韩区的那些玩家们，想要组织一个粉丝团，就没有这种人的号召力，难以让所有粉丝形成一个统一的组织，各自起分岐、自立山头是必然的，虽然据说无数日本玩家想要‘叛国’到华夏区的襄阳城来，但叛国现在显然是不行的，系统也还没开放那个功能。他们后来又想了其它的方法，比如在论坛里注册账号，自己建立一个在本区的MIKU亲卫军并且向华夏区的MIKU亲卫军会长公开提交了以后国界开放时的同盟请求，希望那个时候MIKU能亲自来日韩区、他们会全力负责保护她的安全等等，但是，且不说MIKU亲卫军现在自己也没找出那个MIKU本人，所以无法对他们给出肯定答复，就连日韩区的那批玩家他们自己，这个提案一出来之后，也遭到了自己大区内的大批玩家的疯狂反对与声讨。”

    “这倒是，无论怎么说，玩游戏的人，对所在国家、大区的荣誉感还是很强的，国与国开战的受关注程度简直不下于现实世界的真实战争。”萧野点了点头，为那批悲摧的日韩区粉丝默哀半秒钟，“那么MIKU亲卫军现在的会长倒底是何人，竟然比十一牙和乌贼娘还能服众？”

    “那个人啊……”小王是天王微微歪了歪头，想了想道，“其实本来俺也完全没料到，她竟然会成为这个超级工会‘代理会长’的不二人选。那个人你在视频上应该也注意到了——不，你不可能没注意到的，这个世界还真是奇怪，最后成为MIKU亲卫军代理会长的，竟然就是那个一开始跟那个MIKU做对的那个叫做……叫做什么一川烟草的女的……”

    萧野：……

    “试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨”，这是宋朝词人贺铸极为著名的《青玉案》里的最后几句。烟，形容的是烟雾迷朦的场景，烟淡为风，烟浓则为“云”，那一川烟草，正是昨天才跟他PK过的那个秦暮云秦美人的游戏名……

    “喂，喂，你有没有记错？”猛地呆滞了几秒钟后，萧野终于冲着小王大声说了出来，“那个什么一川烟草，我记得视频上她不是跟那个MIKU两人PK了半天、最后还是含怒而去吗？转眼间她就成了MIKU亲卫军的军长——哦不……会长？！这是她自己性格分裂了还是那批玩家自己脑子有毛病啊！”

    “没毛病，没毛病……”虽然自己已经暗加控制，但是在小王是天王看来，萧野的反应还是不知为何让他感到有点儿不正常，稍微怔了一下之后，他很快答道，“虽然俺最初听说会长决定是那个一川烟草之后也在问是不是自己听错了，但是经别人提醒，再仔细去重看那个视频的时候，才终于发觉，那个一川烟草真的可能是现在唯一一个知道那个MIKU真正来历以及目前下落的玩家了，而她与那个MIKU之间后来又发生的事情则可以说明，她们两人之间早已没有了当时的那种敌对关系，恰恰相反，或许，她们现在私底下已经是很好的朋友了——知道了这一点，那么既然那个MIKU本人希望保持低调、不愿意露面，那么让她的好朋友一川烟草来代为执行会长一职，也实在是一种很不错的选择。”

    “哈？！”萧野听得一片迷茫。什么时候，他和秦暮云成了“很好的朋友”……了？

    “那视频哪里说明她们两人之间的关系已经改变？”为这个世界上人类那无穷的想象能力暗自大大地流了一把汗的萧野，足足顿了三秒钟，才又张口问道。

    “你什么时候有空退出游戏时，可以再去看看。”小王是天王道，“其实事情很简单，在那视频里你会看到，之前在一川烟草和那个MIKU两人PK的时候，两人都说过自己急用钱，而且都很真诚地请对方让一让步，并且都说了什么‘如果赚到多余的钱一定给你、绝不食言’之类的话，从后来大家对视频的细致分析来看，当时她们脸上的表情都不大像是假的，你知道这意味着什么吗？”

    “意味着什么？”小王如同讲故事一般，讲到关键的地方停了下来，萧野只好很配合地赶紧发问，以促进故事的继续。而这个时候，他当然也记起来了，昨天秦暮云的确在PK之前和PK过程中对他说过好几次“把多余的钱给你”之类的话，而作为回应，他也的确说过“要不然你退下，我赚得有多余的同样给你”之类的话来。

    “这意味着，”既然萧野“发问”，小王是天王当然马上接着讲起来，“不管她们双方谁在PK中胜利，赚到钱的一方，都会在心里留意一下失败的一方，因为她们说过会把多余的钱给对方——不记得对方是谁那怎么给人家？！”

    “那你的意思是说……”

    “昨天那个MIKU，有那么多疯狂的粉丝捧场，毫无疑问最后赚的钱肯定‘有多余的’，而作为失败者，一川烟草赶着救急的钱却是一分也没赚着，你说那个MIKU会不会在心里记下一川烟草的名字、事后联系她给她多余的钱呢？”

    “……”萧野大汗。“真是精辟的分析、独到的注意力！”萧野以手抚额作擦汗状，“不过话说回来，说不定人家MIKU贵人多忘事，事后一时还并没有去找那个一川烟草呢？”

    你们把哥也想得太高尚、太伟大了吧……

    “那个MIKU忘了一川烟草？！不，那是不可能的。”却听得小王是天王想也不想地答道，“事实上，在昨天下午——也就是一川烟草跟那个MIKU两人PK结束几个小时后，之前愤怒地退出游戏的一川烟草就已经再度进入了游戏，并且，完全不再像之前那样急切和恼怒，而是非常心平气和地开始在交易所门前不紧不慢地以普通价位变卖装备，众人询问之下，果然不出所料，原来她之前很急的事情现在已经办妥——这里面的含义，再明白了不是吗？”

    “……”萧野头冒黑线。

    小王是天王话里的意思，的确是再明白不过了。“MIKU后来果真毫不食言地主动联系了一川烟草并帮助了她度过难关，所以现在一川烟草已经完全不急着用钱了，然后MIKU又大度地改善了两人之间的关系、两人现在几乎是好友”这个结论，不但符合逻辑，也极为符合一众MIKU党心中“那个MIKU”的高尚而伟大的形象——不过……这也太巧合了吧！

    秦暮云那家伙的急事，的确是已经解决了，所以她当然能心平气和地回到游戏里去慢慢卖装备，而且帮她解决急事的人，也的确是他萧野，即小王等人口中的“那个MIKU”，不过，他可不是刻意记着秦暮云的游戏名、后来又想方设法把“多余的钱”给她的啊！

    群众的想象能力果然是无限强大的，而这次，终于又仅靠想象就把一切给猜了个十足十。萧野忽然感到，面对着强大的人民群众，自己个人的智慧是多么的渺小，多么的微不足道。

    “是很明白了，”为自己那低下的智慧水平暗暗捏了把汗，萧野悻悻地说道，“显然，那个MIKU后来暗暗上线联系了一川烟草并使两人成为好友，所以在眼下那个MIKU想保持低调不愿亲自露面的情况下，已经跟她改善了关系的一川烟草，的确是MIKU亲卫军会长的最佳人选……”

    “对啊，就是这样！这事情不是再明显不过了吗？！”小王是天王有些激动地右手一拳砸在左掌上，“不过，即使如此，那个一川烟草也真是够强悍，明显大家都已经看出前后的一切了，她为了给那个MIKU保密，还是死活不肯承认那个MIKU后来主动联系过她，而且一口咬定她并不认识那个MIKU、‘所以对于她的行踪无可奉告’……嘛，不过，正是这样作风强硬、能保密的人，才适合作那个MIKU的代言人啊，毕竟如果那个MIKU亲自露面，如果其它城的某些玩家对她抱有恶意的话，那她目标太明显了不是？”

    “是啊，是啊……”萧野一边暗暗流汗一边赞同道，“大家想得真的是很周到啊，换作是我的话就绝对想不到这些……”

    他已经不知道他是该为自己的智商而哭泣，还是该为秦暮云的境遇而大笑了。

第六十七章 爱情动作的幻想

    （调整了一下电脑里的章节，但是总的来说还是不太满意，设定啊设定，没有大神的文笔，讲到设定的地方果然就有些枯燥无味。下一章可能正式讲一部分的设定吧，也可能今晚或者明天再把电脑里的章节调整一下，尽量写得有趣些。）

    接下来的时间过得很快。与聊了几句之后，萧野本来打算自己闪人，从那卖剑得到的钱里拿3000金出来，再去开个贵宾房，然后在初音变身状态下与那个自称mik的意识体交流一下“感情”，但小王很快说到，反正他这等级（81级）做普通城防任务去刷那些三四十级的怪物时差不多都是怪物过来直接秒杀，多他萧野一个不多，少他萧野一个不少，“正好你既缺军功又缺等级，干脆俺做军功任务顺便帮你刷经验得了”，于是萧野盛情难却，再一想想，即使自己变身后再去打怪，30级的自己本身属性也不会太高，打怪速度应该还是比不上81级的小王，于是便暂时延后变身初音的打算，提着一把几乎是白板属性的、还是当初他打牛魔王之前从那些十来级的怪物身上爆落的破旧的大刀，跟着冲向襄阳城外了。

    上午的时间就这样在刷普通怪中很快过去，萧野着实地当了一回“不劳而获”者，不变身状态下，一身破烂装、属性减半、同时还没有任何技能的他，费力地砍死一只普通三十来级的怪物的时间，够他的队友小王同学秒杀同样等级的20只怪物了——如果不是因为怪物的刷新速度远远跟不上玩家对怪物的“需求度”，这个数目将会扩大三倍。幸好小王同志绝对是个做事勤奋不偷懒的人，在两人组完队出了城之后，一看到漫山遍野的玩家和一刷新出来不久就“名怪有主”的怪物，的眼睛里顿时冒出凶狠的抢怪之意，后来的几个小时便再也没多看萧野几眼，只管一个人冲进怪物丛中，代表他和萧野的小队伍，跟全襄阳城在附近刷军功的玩家们抢怪去了。

    这一抢真是抢得天昏地暗日月无光，虽然由于萧野在前一天所造成的影响、现在襄阳城差不多一半的玩家都属于及其下属的各个分会，大家本来应该是“兄弟姐妹”——但跟你又不熟，刷起怪来的时候，谁管你是谁啊！抢到军功才是最重要的，只要不互相真的打起来就行！

    于是襄阳城外再次上演了几个月前无数玩家齐心合力挤爆新手村的盛况。而不会用任何技能的“垃圾小号”萧野同志，则在这无数的玩家中，比一滴小水珠还要不起眼，谁也不会注意到这家伙虽然一直在砍怪、但其实就是一打酱油的——即使偶尔注意到，也应该是暗自庆幸：这家伙打怪慢，抢不到我的怪！

    然后就继续跟别人抢怪去。

    事情就是这样。抢不到“别人的”怪物的萧野，其实心里当然也是相当委屈的，当大约中午的时候，萧野告别了小王，退出游戏、摘下游戏头盔的时候，嘴里还暗自咒骂了一句——

    “你妹的军功系统，早不开放晚不开放，偏偏哥要刷三四十级的怪物时开放，现在好了，全襄阳城那么多高等级的玩家，都他妈来抢哥的怪！这不是特意耍人吗这？！”

    不过，骂归骂，那些怪物还是要去刷的。就算萧野并不像一般玩家一样看重那该死的军功系统，单就现在襄阳城附近现在那人山人海的状况来说，他现在变身然后自己去刷怪？那不是纯粹找“围观”吗？！

    萧野相当无奈地叹了口气。现在这两天，襄阳城城里城外刷军功、围在一起要求加入的玩家实在是太多了，人来人往的，若是变身哪个著名美少女，想不引起注意都难。而贵宾房一次3000金币，萧野可奢侈不起，既然一时不打算变身，那这两天暂时还是跟着别人混混经验吧，也不用去“开房”找mik了。

    “你在做什么？”这个时候，他看到秦小雨正坐在电脑前面，眼睛一眨一眨地看着电脑上的东西——

    “啊，等等！！！”下一个瞬间，萧野猛地跳了起来。

    太失败了，电脑没设密码！而一大堆“精品动作型爱情动漫”以及“精品爱情动作片”，就在他电脑的f盘的隐藏文件夹“爱情是个啥”下属的隐藏子文件夹“爱情就是那么一码子事”的下属文件夹“爱情片”的下属文件夹……的下属文件夹“动作型”——里面。另外，在它“隔壁”的文件夹“另类漫画”里，还有着某些还没横空出世变成动漫版就已经直接被封杀了的、通过“秘密渠道”才搞到的珍藏版“美少女漫画”——这些动漫和漫画的内容，大家懂的。

    都说宅男耗纸巾多，萧野虽然才刚刚开始“家里蹲”没几年、完全称不上一个合格的宅男，甚至连伪宅男都称不上，但是，“生命缺少爱情的滋润”这一点，却是与大部分骨灰级宅男是相同的，所以，他自然也是纸巾大户。而那些爱情动漫与美少女漫画么，就是导致他消耗大量纸巾的最大源头。只不过，这些“源头”可都是要保密的，特别是，千万不能让少女们看到，否则你的个人形象就完全没了。

    虽然对于萧野来说，秦小雨这个才a罩杯的小丫头片子——顶多算“大丫头片子”吧——的眼中，他萧野的“个人形象”如何，是好是坏，对他完全没有什么太大的影响，但是……

    “哦，萧……萧野哥哥啊……”秦小雨听到萧野猛地叫出来，被吓了一跳，偏过头来，伸手擦了擦额头上的汗，吐了口气道，“怎么了？出了什么事吗？”

    “你……你在做什么？”萧野一边快步走过来，一边有些心虚地说道。

    “找……找房子啊！”女孩子则微微有些抱歉之色地答道，“刚……刚才姐姐又打电话说了，要是……要是小雨跟你挤在一间房子里，她……她就亲自来把小雨给拽回去……”

    “……”

    于是下午的时间就过得更快了。女孩子为了不被强行拽回去，找房子的动作真是相当之快，再加上萧野由于在游戏里不便变身、所以也一时懒得急着进游戏，于是和她一起找，两人只用了几个小时的功夫，便租定了附近一间两室一厅的出租房。月租3000，租6压1（6个月加1个月压金），21000块钱瞬间消失于房东的口袋里，萧野和秦小雨不约而同地暗叹了口气。

    这钱，最后还是萧野出的。要问为什么，那倒不是因为什么大男子主义，只是因为，秦小雨一开始并不打算租这么贵的好房间，在她最初的计划里有两个小隔间够住两个人就行了，所以最后强行决定租一个好一些的房子的，还是萧野自己。这种情况下，你总不好意思叫人家一开始就主张“简单”的女孩子来付钱，更何况，“200万都给她们了，还在乎这区区21000块钱？！一个月3000，就当一个月多在游戏里租了一次贵宾房就是了！”看着前不久临时进游戏兑换出来的钱消失在别人的口袋，早已安慰了自己很多次的萧野，只能再一次如此自我安慰——“总不能真叫人家女孩子挤小房间吧！”

    这样一想，心里算是平衡了，虽然其实一开始秦小雨硬要过来照顾他的时候，他是打算自己晚上躺地板的。

    而秦小雨此时，则心里更是有些尴尬了。弄了半天，最后付钱的还是人家萧野。本来拿了他200万就已经欠了他很大的情了，这次，竟然还是让他来破费。

    “这样下去，什么时候能攒到足够治好他腿的钱呢……”女孩子心里幽幽地想道。

    “好了！一切终于摆平！”到了晚上，和秦小雨两人一起以蚂蚁搬家的方式又花了几个小时终于把旧房间里的东西都搬了过来、并且又买了一些新的东西、而且把自己贴在旧房间的墙上的动漫美女们也再次请到了新房间的墙上展现自己大好青春的萧野，这个时候终于长舒口气，累得一下子扑倒在新的床上，暗暗叹道。

    瘸子在现实中还真他妈的做什么都不方便，果然还是在游戏里爽一些。

    而且，游戏里，那个……貌似……还能找美女们聊聊天呢——要是那些变身状态都跟初音变身一样有个所谓的“之魂”的话。

    秦小雨虽然是个女孩子，而且真的是很听他的话，性子又好，实在是个“聊天”的上佳人选——但她看起来显然还是小了些，真是的，竟然还只有a罩杯，虽然不排除她在以后有长成乃姐那样的美女的可能，但现在，显然离“美女”还差得很远，只能期待她以后“女大十八变”了……哎，要是在《无痕》里，会变身的不是我、而是她，那就完美了啊……

    “小雨，变变身吧！”

    “啊，嗯……不过变谁呢？”

    “就变吧！”

    “哦，好。”

    “不要开‘女性玩家保护系统’哦……”

    “哦，嗯……”

    “那么……小小乔、mik、夏娜、炮姐、会长、女王……各位美女们，哥来了！”

    三分钟后，萧野在无尽的臆想中，不用看“爱情动漫”与“美少女漫画”，身体下面某个象征男人之存在的东西，就已经不可阻挡地起了极大的反应。

    “喂，喂，小雨，你把纸……那个……纸巾……放在哪里了？！”

第六十八章 攘外与安内

    早上七*八点钟的时候，萧野睁开双眼，一脸倦意地爬了起来。

    他前一晚睡得很不好――或者说，是太好了，过犹不及。

    他无数次梦见小雨妹妹乖乖地听着他的话，变身成这个美少女让他happy一下，然后又变成另一个美少女继续给予他性福……于是睡梦中，一脸傻笑的萧野，尽管前一晚已经消耗过纸巾，但身子下面某个地方终于还是再次自主地起了反应，然后，天亮的时候，一觉醒来的萧野，马上就感到自己昨晚才换上的内裤已经是一片湿润，下一个瞬间，脸上顿时很纯情地一下子红了起来。

    一分钟后。

    “萧大哥，衣服……衣服可以交给小雨来洗啊，你不是要在游戏里赚钱吗？那还不……”

    “不……不用了！你帮我打扫房间、做饭、还洗鞋子，我已经非常感谢了！”萧野头也不回地答道，同时手上迅速地将还可以看到一片淡淡的白迹的内裤一下子按进了水里。

    毁*尸*灭迹。

    “哎，哎，以后再也不能有那么猥*琐的想法了……哥可是一很高尚的人啊！”

    有一件事不得不提啊，那就是――连《无痕》里的npc都承认他“高风亮节感天动地”！

    哥的品格可是举世公认！

    ……

    半小时后，萧野杀回了游戏，继续他的刷普通怪的生活。打开邮箱，[小王是天王]给他留了封信，说自己今天还是在昨天附近的地方继续刷普通的军功任务，叫萧野如果没别的事的话，还是跟他一起刷怪就是。萧野如今不便变身，自然是半乐意半被逼地去找到了他，继续混等级和混任务。

    “昨天下午没进游戏吗？”“是的，有事。”

    两人见面，关于昨天萧野的未能上线，就只有这简单的一问一答。萧野答了“有事”，小王便再没有多问半个字，很快转身，干劲十足地继续跟别人抢怪去了。

    “……”

    “真他*妈*的豪爽、真他妹的干脆！”如果不是小王主动给他留了封邮件让他来找他，萧野甚至要认为，小王半句也不多加追问完全是因为他已经把他当成路人甲了――但萧野显然也明白，小王不多加追问的真实原因，只能归结为俩字儿：“干脆”。

    不必要问的话半句也不多问，就好像他自己应该也不喜欢别人对他刨根问底一样，萧野看着已经在兴奋地跟别人抢怪、以“抢”为乐的小王同志，暗暗叹了口气，却又满意地微微点了点头――这种人，如果有朝一日真成了你朋友，他绝对不会出卖你。

    因为“出卖”这种玩意儿，太他*妈不干脆了。

    接下来的这一天的时间，也就差不多这样过去了。这是三天的特殊时期，在这三天里，玩家们要确定自己的主城，同时npc也发布大量的军功任务，这一天之后，各主城的玩家数量就大抵上确定了，而npc的军功任务也将大量减小，以后再想刷军功大半就得靠城战的战场了。

    整个《无痕》，主城玩家数最多的，毫无疑问当属华夏区襄阳主城，没有之一。没有人能统计襄阳城及其下属的二级、三级小主城具体被塞了多少玩家，但傻*子都看得出来，由于萧野那时机掐得极准的一场轰动性表演，华夏区无数miku的粉丝慕名而来，主城名额有限那就塞二级分城，二级分城塞满了那就塞三级分城……反正是不愿意在以后的城战中站在miku大人的对立面上，如果不是由于考虑到人太多了估计以后怪少人多、刷怪真的不容易、也不便于自己的工会“包”boss，可能还会有更多的普通玩家涌入――这个事情差点儿导致了一个严重的后果，那就是身为miku本身、被千万人崇拜的萧野同志，在第三天想起来还是应该确定一下自己的主城时，才发现襄阳主城已经没自己的位置了，二级主城也差不多全部满员，三级主城……

    最后，历经千辛万苦，总算被他侥幸地发现了一个叫做“樊城”的三级主城竟然还有那么一个名额空缺。萧野于是马上毫不犹豫地把自己的复活点选定于此――如果miku大人本身被逼出“初音之城”，那玩笑就开大了……终于确定自己以后在倒下挂掉时不会被送到系统接下来将随机帮他选取的异“城”他乡进行复活的萧野，端的是长舒口气，心头悬了半天的石头终于落地。

    总算没玩大，从此以后，就是“初音之城”的人了。

    《无痕》这个游戏，据说主线是“冲突与融合中进化的文明历程”，这个主线很抽象，里面的含义放在现实世界里不难理解，但作为一个网游却显得很玄乎，至今，都没听说有哪个玩家触发过真正的主线剧情。而作为“相关设定”，《无痕》的世界在地理上模拟现实世界，但在区域设定上则被划分为与现实世界不完全相同的9大区域、81小区域。9大区域分别对应七大洲，本来应该是除了南极洲之外的6个区域，但由于在亚洲区东端，有三个现实中的国家人口密度及玩家基数都实在远胜其它洲，所以，出于大体上的平衡考虑，亚洲区连同玩家基数小的大洋洲区域，又被先统合、再划分，最后被分成5个独立区域，分别是太平洋上的某岛国、某半岛南端棒子国及澳洲以及其它小型国度所组成的东太平洋区（不过这个区由于澳洲玩家实在太少、所以又通称日*韩区）、包括中*国全境和外蒙以及在开服前脱离原本设定的东太平洋区主动申请改变设定临时加入的北朝鲜的华夏区、南方的印菲区、北方的俄区、阿尔卑斯以西统划到一起的阿拉伯区，9大区在玩家数目上相差并不太大（某两个人口大国并不是“全民皆兵”，勿深究），不过如果再考虑到对游戏的金钱投入能力的话，北美区及欧洲区显然还是相对较为强大一些。

    另外，〈无痕〉里各大区内，还有小区域的划分，在同一个大区内也制造了冲突，或许这也是为了迎合主线“冲突与融合中进化的文明历程”吧。在华夏区，〈无痕〉各小区域的设定背景是以春秋战国和三国为背景再加以改编，形成的秦、楚、齐、晋、魏、蜀、吴、越、朝、蒙10个独立的npc王国（其中楚国主城襄阳，下属6个二级主城、18个三级主城，不同于古楚），而在东太平洋区，则主要按照日*本战国为背景，连同其余国家，也被分为了7个独立npc王国作为“小区域”，同样在欧洲区、美洲区，也都有相应的npc王国划分，这样一来，再加上各小区域都有玩家数量上限的限制、达到限制后该小区将会“闭合”、后来的玩家会被随机送到别的小区，所以各个小区域里的玩家数量大体上也不会完全失衡，像楚国这种，即使因为人气太火爆而各个主城都被挤满了，也仍然装不到全华夏区的超过四分之一的玩家，大区人数越多，大区内的小区域数目也就相对越多，这样形成一种小区域的大体平衡。而在国境开放前、国战开启之前，各个大区内部、各个小区域的玩家群体，谁能率先帮助npc实现大区内的统一以准备接下来的国战，也就是前期城战的焦点了。据说npc王国被灭的小区的玩家们，在被灭后的相当长的时间里都会“享受”到严重的“负状态”作为“亡国奴”待遇，而大区被灭的话……

    套用一句争议很大的话来说，那就是“攘外必先安内”，这下子，看谁先完成“安内”、也看谁先被“安”、谁一直坚持到最后都不被别人“安”。在最后关头终于在三级主城“樊城”找到落脚点的萧野，现在真的是长舒口气――不管怎么说，楚国现在看起来是华夏区10个npc王国里最有前途“安”别人的一个。

    “嘛，嘛，幸好晚上吃饭的时候小雨随口提起过襄阳城已经人满为患、她还是跑到云梦城才找到落脚点，”萧野以手抚额，“不然的话就真惨了……”

    女孩子自从前一年高中早早毕业后就一直在家照顾母亲了，直到最近由于从萧野那里拿到了几百万块钱、医院对“大户”有特别护士专程照顾，才能安心地也多来游戏里逛几圈。上午的时候她曾经想起当初她看到萧野时萧野才30级，在感到诧异之余提议让自己的姐姐来带他练级，不过萧野可不想被其姐盯上、然后发现他变身的端倪，于是果断找借口拒绝，甚至连女孩子自己协助他练级的请求也一并回拒了。而因为最近常扯谎、找借口的水平大幅提高，所以女孩子即使一再被拒，竟然也坚定地相信了萧野的理由，于是连负面情绪也没多少，一脸笑意地进游戏找其姐练级去了。

    “这孩子，太嫩了些，”萧野当时暗暗感叹，“要是其姐像她一样好骗那就好了……”

    （他的意思，大家懂的。说“不懂”的，百分之八十在装*纯。）

第六十九章 MIKU，乃傲娇了

    第六十九章 MIKU，乃傲娇了

    三天的确定主城及NPC备战的时间终于过去了。萧野一觉醒来，飞快干掉小雨做好的早餐之后，马上就迫不及待地进入了游戏。

    他已经落后别人太多了。虽然这两天由于一直有“抢怪疯子”小王是天王在帮他的忙，但两个人的力量，显然比不上人家大工会里“集体”的力量。而且对于萧野来说，他还有一个特殊身份——“狩猎者”。

    没错，在前一天中午，论坛上就已经爆出了华夏区其它主城某些大工会及其它大区的一些超级工会不约而同想到的做法——花钱雇佣玩家、给自己工会的“狩猎者”刷等级。

    这个做法很简单，就是现实中或者游戏里给你大量的钱，叫你站在那里不反抗给“狩猎者”杀——甚至你还可以先去找几个怪、被怪物打到残血再来被杀，还能加快一下“速度”，省人家的时间——你死一次，所掉的两级的经验，就会被“狩猎者”所获得，狩猎者就这样用钱刷经验，一直刷到二人等级相差15级以上、你再被狩猎者杀死时对方拿不到经验为止。

    大量的“炮灰团”就这样产生。对于大工会、超级大工会来说，雇佣那批玩家所花的大量的钱，相比工会的利益来说，根本就不值一提。一个超越普通玩家15级以上的“狩猎者”或者“狩猎者军团”，简直就像一个工会的定位导弹、甚至核武器，不但是居家旅行杀人越货的不二法宝，更是一个超级大工会的威慑力所在、一个工会被称为大工会或者超级大工会的标志。可以想象，在未来，不出意外的话，在单体PK或者小规模团战中，只有狩猎者能对付狩猎者——当然，大型团战可能例外，毕竟好汉架不住人多，人家牧师给你上一个诅咒然后大批玩家一拥而上，你再猛，人家一两个回合还是马上秒了你。萧野虽然也常常想象着自己像YY小说里面那样一骑当千、以一敌万、甚至像小说里男主角那样以全游戏最高或接近最高的等级、一身神器超神器独自闯入敌军游戏大区大杀四方——或者与“女主角”携手纵横天下所向披靡遂成“英雄美人”的江湖美谈——但他显然又知道，那一切都是扯淡。

    萧野也不指望自己杀进人家的大区去骚扰人家的生活，他没那么大的财力刷等级买神装，也没那么好的运气每天伸出手就能接到从天上掉下来的神器超神器，萧野对自己的定位很清楚，他既不想当什么民族英雄、也不想跟那些超级大工会为敌，更不认为自己这穷光蛋能勾引到什么金发碧眼的超级白痴无主倒贴大美女，他的定位很低的，真的很低的——他只是想自己哪天能够在万人之中取神灭天罚的首级而已。

    就像上次小小乔做到的一样——只不过只做一次的话，显然还太少了些，而且那次足足打了两个小时，实在太不干脆、也太不打击敌人，他希望的，是哪一天能够在三秒钟之内把对方干倒在脚下。

    但那些，现在毫无疑问只是一种幻想。小小乔的奇迹不可复制，而一个如铁的事实则是，不出意外的话，萧野现在应该是全世界等级最低的“狩猎者”，没有之一。

    几天前，狩猎者出现之前，那个时候据说世界上等级最高的是一个87级的欧洲区职业玩家，几天后，世界上等级最高的狩猎者已经站在无数80多级玩家的尸体上，蹦到96级了。而萧野，刚刚从30级升到了36级，虽然也升了好几级，但放在别的狩猎者眼中，这几天他涨的经验根本就可以忽略不计。

    作为世界上1000位狩猎者之一的萧野，表示压力真的是越来越大了。所以，当他得知如今由于NPC不再大量发布普通军功任务而导致大批玩家又一窝蜂地赶紧去探索海底世界的时候，他马上一刻不停地奔到了交易所，花了3000金币开了一间贵宾房。

    他可不能再打酱油了。再不出强攻击型变身，他估计就要永远落后于人了。

    “MIKU！MIKU！”冲进房间，马上就施展了变身，一秒钟后，萧野暗暗凝神，在心里对着那种给他感觉是若隐若现的涌入他身体里的另一种意识体叫道。

    “啊，是萧野你啊！”很快，那个熟悉的“声音”在心底响起。“呼，你总算想起人家来了。”紧接着，萧野自己不由自主地长吐口气——那动作绝对不是他想做的，而似乎，无意间就被“别人”带动着做了出来——然后又听到那声音说道，“说话回来，你还没有召唤过别的灵魂进行变身吧？”

    “没有，没有。”萧野道，“我这来找你，不就是想先向你问问相关的情况吗——不过，你好像刚才在担心什么，现在终于放心了似的？”

    “那是自然的。”听到萧野如此回答，MIKU顿了一顿，过了一小会儿答道，“虽说呢，只要你没有召唤人家，你的死活本来与人家没有关系，不过呢……嗯……作为第一个被你叫出来帮忙的，人家好歹还是得提醒你一下。”

    “提醒我什么？”萧野道。

    “提醒你，那个……”MIKU微微停了停，道，“那个……你得好好地对待每一个被你召唤出来跟你完成变身的灵魂，还有，你要慎重对待自己的每一个变身选择。”

    “这是什么意思？”萧野有些不解地问道。

    “具体的事情，人家也不是知道得完全清楚，而且有些事情，就算知道，也是不允许对你说的。”MIKU想了想，缓缓说道。

    她后面那句“是不允许对你说的”直接让萧野想到了SOS团团长大人手下那个吉祥物美女的“这是禁止谈论事项”，下一个瞬间，忽然心里一种有些邪恶的念头顿时涌了上来。

    朝比奈实玖瑠，《凉宫春日的忧郁》女三号，真实身份是来自未来世界的未来人，因为很多事情不能被泄露，否则会扰乱当前世界正常发展，而常常不得不在被问到一些问题时说“这是禁止谈论事项”——这句话也几乎成了她的“口头禅”、她的代表。但她的身份是不被女主角知道的，所以，现实中，她是被SOS团团长凉宫春日强抓过来做吉祥物的超级可爱美少女，有着一张极其卡哇伊的娃娃脸以及让春日一片羡慕嫉妒恨的巨乳，因此有不少男生支持者，被喻为“北高的小天使”，可以说是童颜巨乳的代表。不过，这些都不重要，最重要的是，小实玖瑠是非常好被欺负的，常被春日强迫做各式各样的cosplay……

    “朝比奈实玖瑠，英文名Asahina－Mikuru；初音未来，英文名Hatsune－Miku。嘛，都是‘MIKU’呢，那个‘Mikuru’常常能被调戏，那么这个‘Miku’呢……”一刹那间，萧野那身为一个大男人的与生俱来的深入骨髓的猥琐念头、欺负弱女子的“天性”，一瞬间在他心底冒了出来。

    Asahina－Mikuru，虽然不是超人气动漫角色，但是那童颜巨乳的娃娃脸少妇身，可是导致萧野消耗大量纸巾的重要源头之一。他的房间里曾经贴有一张此女的大“萌图”——真的只是萌图而已——后来在小雨进他旧居之前，他率先冲进去从墙上拽下来藏起来了的，搬到新住处之后，再也没敢公然拿出来。

    所以说，“这是禁止谈论事项”这句话、或者类似的话，对萧野来说，的确也是“禁止谈论事项”，因为，只要一听到类似的话，萧野同志就会不由自主地想到别处去的，特别是——如果是美少女对他说这样的话的话。

    “可恶！”但这次，萧野刚刚分神不到两秒钟，还没“照例”在私底下在臆想中猥琐一番，却在此时，心里MIKU的声音已经飞快地响了起来，“早就知道了，萧野不是个好男人！”

    “喂，喂，MIKU！MIKU！咱刚才真的没有想什么！真的，你误会了！”三分钟后，萧野还在心里急切地呼唤着MIKU的名字。

    但是MIKU却再也不答他的话了。

    “MIKU！MIKU！”

    “真是的，我只是想想而已嘛……”又五分钟之后，萧野终于放弃，长叹口气，也不否认自己之前的确是“想”过了——但仍然只是想想“而已”——“算了，本来打算问问，为什么出乎意料地，这职业竟然真能在哥身子里塞进个其它的灵魂，现在看来也没必要多问了——”

    “因为都是‘禁止谈论事项’嘛……”

    想想也是，这种涉及到超级科技的技术性问题，MIKU这种“高科技产品”，就算知道内情，也当然不会轻易说出来的。而MIKU在现实世界中本身就是“虚拟的电子歌姬”，在这虚拟的游戏世界里再造一个同样的活生生的“MIKU之魂”出来，那就更不是什么难事。

    “好吧，先就这样吧，变个别的攻击型的状态去练级吧。”萧野长叹口气。

    “等等！”当他微微凝眉，开始用意念开启早已决定好的下一个变身的时候，心底，那个MIKU沉默了半天，这个时候却忽然飞快地大声说了出来，“你要慎重，在前一个变身的契合度达到过60%以上之前，你是无法开启下一个变身的——所以不要选一个契合度无法超过60%的变身！”

    “哈……”萧野微微一怔，“MIKU，你不是不理我了吗？”

    “本来就不想理你！”MIKU恼怒地答道。然后，再也不多说一个字，好像真的再也不想理会他了。

    “哈哈哈……”萧野心里顿时暗暗大笑起来，再一凝神，终于开启了下一个变身，“看来，现在真是‘傲娇’盛行呢，明明担心哥选择了不合适的变身，却还要装作爱理不理的样子啊……MIKU，你也‘傲娇’了啊！”

    他说到这里时，身体的形态终于起了变化，MIKU这次就算想再“张口”说话，也无法传达给他了。不过，这也正合萧野的想法。

    傲娇型女子嘛，给她一点儿时间缓冲去，你越理她，她越傲娇不是？

    “不过话说回来，‘傲娇’可不是你没事儿能傲着玩的啊，那可是钉宫系列的专利……”已经完成了形变的萧野心里还在暗暗打趣，“想想以前的‘钉宫五萌’，哪个不是‘傲娇贫乳娘’，夏娜、露易丝、逢坂大河、三千院凪、神崎亚里亚……”

    “她们才是贫乳傲娇萝莉的代表啊……”

    “呵呵呵……”

    “乌噜塞！”却在此时，一个童女恼怒的声音突然从心底传了过来，“你你你……你说谁……谁贫乳傲……傲娇了！”

    “……”

    “萧野真是个可恶的人！”

第七十章 纠结死茶茶

    （首先要说一下可恶的点娘，昨晚9点半上传章节、9点45分之前修改了好几段的内容，但只到晚上一点钟睡觉的时候，网页上还是最初的原版――你妹的！刷新速度快赶上哥的更新速度了……）

    （以下正文。部分日语音译若有不当，请指出。这只是云雀自己平时看动漫时音译出来的，不权威之处，有待权威宅男指正。）

    “马塔咯！马塔咯！”

    事实证明，虽然随着科技的发展、人类向世界各个角落以及外太空的开拓，人类的生活空间越来越大，但是，毫无疑问，那与生俱来的“跟风”的天性，却是一点儿也没有随着视野的开拓而稍有减轻。襄阳主城的大街小巷上现在已经没有多少玩家了，随着三天的npc备战时期结束，人们已经一窝蜂地赶紧又跑去探索海底了。偌大一个襄阳城，全游戏人气最火爆的襄阳城，这个时候，突然一片冷清，幸好海底世界并不是像襄阳城这样在大地图上有固定的地点，而更相当于是一个一个的副本空间，所以，事实上同一时间同时存在的海底世界有无数个，否则的话，海神也要在突然涌入的疯狂的玩家大军面前被吓崩溃了。在一片冷清的襄阳城大街上，一个有着一头长长的秀发、一双大大的眼睛、一身黑色斗篷的看上去十一二岁的小女孩，一边怒气冲冲地半低着头向前快步走着，一边嘴里不断地念叨道。

    “真是的！真是的！”

    无尽的不满从这个简单的词汇里源源不断地涌现出来。人类的语言还真是个奇妙的东西，只需要几个简单的字符，稍微变一下腔调，就能非常完美地表达出完全不同的感情。这简直比变身还方便，真是人类最值得自豪的所在。

    但萧野身为一个光明正大的人类，现在却是完全自豪不起来了。事实上，如他嘴里所表现出来的，他现在真的是非常的恼怒，非常的不满，同时，也非常的后悔。

    太悲摧了，真的太悲摧了！当时在初音变身与新选择的“夏娜变身”之间的切换，他脑子里想着其它的事情，其实只有那么短暂的一瞬间――真的只有那么一瞬间！但，竟然就是那么转眼即逝的一瞬间，自己心里的话，怎么就被新的变身里的那个“夏娜之魂”给马上发现了呢？！！

    后面的事情，那自然是不用多说的。在贵宾房里，萧野足足与“夏娜之魂”交流了十分钟，但，这十分钟的“感情交流”的结果……

    “马塔咯！萧野个巴嘎！巴嘎！”（真是的！萧野这个笨蛋/混蛋！）

    以上这几句简单的话便是他苦苦“沟通”了半天得到的答案。

    “马塔咯！！！”萧野终于也怒了，一句恼火的话，脱口而出。

    （“马塔咯”，日语表达埋怨之意的“真是的”的音译，在动漫中，也算是各个女主角很常见的脱口而出的话了――特别是傲娇系。）

    ……

    “即使不用你帮忙，我也一样能把契合度练到60%以上！”心里某些转瞬即逝的念头极为悲剧地被抓了个十足十，萧野和身体里那个傲娇夏娜的关系终于挽救无效，宣告破产。萧野现在很郁闷，真的很郁闷――

    原本在一阶变身里，他可是最看好“夏娜变身”的啊！

    夏娜，性情勇敢型、坚毅型（萧野预计），物理型攻击为主，武器大刀“贽殿遮那”。萧野，性情勇敢型、坚毅型（萧野自诩），物理型攻击倾向，武器刀剑类，从种种方面来看，两个人是多么地相配！一阶的夏娜，看起来就像是众多因为有那该死的“性别契合度”“性格契合度”拖后腿因而注定了不会与萧野有很高契合度的娇滴滴的小萝莉们中，送给萧野的救命稻草。萧野曾经是那么热切地相信，夏娜变身，会是一阶里最适合他的变身、会是所有一阶变身里契合度最高的变身！

    但，现在，一切全成泡影。夏娜现在还恪守着契约之魂的信条，没有反过来跟他唱反调，其实对他来说，已经算是不幸中的万幸了。

    傲娇女得罪不得。得罪了miku，过一段时间估计她就和他关系又好过来了，但现在，萧野能清楚地感觉到，身体里那个“夏娜之魂”的火气，恐怕没那么容易消除。

    因为夏娜比miku更傲娇嘛！不愧是“钉宫五萌”的代表……

    当然，现在的萧野，是再也不敢在脑子里想“钉宫五萌贫乳傲娇娘”这样的词眼了，虽然在动漫里傲娇女心里喜欢上某一个对象时那种口不对心、故意掩饰却又欲盖弥彰的表现是很有意思的，但萧野可不认为自己马上就有那个博得别人喜欢的实力。

    “即使不用你帮忙，我也一样能把契合度练上来的！”心里一肚子郁闷与恼怒的萧野，最终也只敢在心里如此恨恨地说道。

    一阶变身里，众萝莉的作风虽然跟萧野大不相合，但从36级练到60级，这些等级要求的经验并不太多，只要把契合度练到60%，等到了60级，就出二阶变身了，到时候，许多相对适合一些的二阶变身就可供选择了――

    “炮姐啊……超电磁炮！我要在百米开外对着敌人扔硬币！”

    “不过话说回来，一阶变身里面，还有炮姐的那个超级变*态百合女白井黑子呢，要不要夏娜变身达到60%契合度之后先变一个（黑子）呢……嘛，算了，如果到时候变了黑子之后死活达不到60%契合度出不了后面一个变身那就糟了……哥还要等到三阶出女王呢……妖精女王艾露莎，擅长换装魔法，拥有无数神级装备，不知道到时候变了她之后系统给我分配多少神器套装啊……神器啊……”

    神器，每个游戏玩家的梦想。在动漫里，如果萧野变身的这各个女角色展开pk的话，来自《妖精的尾巴》的“妖精女王”艾露莎未必能在炮姐、暴君等人面前讨得了便宜，但是，化作游戏的话，艾露莎却有个其它所有角色都无法比拟的最大的特色，那就是――她自身收藏了无数的神器套装、而且在战斗中可以随时瞬间换装。

    化作网游的话，这些套装不出意外的话都应该是神器级装备――神器啊！神器！一堆神器！

    前一瞬间还一片郁闷的萧野，下一秒钟，想到这里，顿时心里一片欢畅！

    “乌噜塞！”正在这时，心里那个“夏娜之魂”，也隐隐感受到了萧野心里的各种想法，顿时恼怒地叫了出来。

    “哈哈哈……”萧野很可耻地在心里大笑起来了。

    如果这个时候你站在他面前，会看到12岁的夏娜脸上是一片欢快，端的是萌至极点、可爱无比！

    “神器啊……太多了……这可怎么办好呢……”想着女王的神器，萧野是一片矫*情，一边流着口水，一边可耻地继续臆想。

    “嘛，怎么办呢……这可怎么办好呢……”萧野正一边臆想着大批大批的套装神器（而且在战斗中可以根据情况随时、瞬间更换）一边向前快步走着，走过拐角，这个时候，一个小女孩的低低的声音突然也传了过来，“嘛，这可怎么办好呢……每次想到miku酱姐姐，心里这种强烈的幸福感是怎么回事呢，就好像姐姐也在想着茶茶一样……难道说，这就是茶茶与miku酱姐姐之间那种……那种超越了‘一般界限’的心灵的共鸣！”

    “啊……这可怎么办好呢……茶茶能感觉到，能感觉到，事实上miku酱姐姐现在一定需要茶茶的帮忙，毕竟上次见到您，您才30级啊！miku酱姐姐一定需要茶茶马上暗地里找到她，不过，茶茶怎么才能找到您呢！啊，啊真是纠结啊……真是纠结死茶茶啊……”

    “……”墙角落里，一棵大树背后，一个看起来不足一米五的女孩子似乎举起了双手，抱着自己的脑袋，好像很头痛的样子，因为变身成了“火雾战士”夏娜而感知能力似乎也大大提升了的萧野，正好撞上这一场景，头上不由得冒出斗大一滴汗来。

第七十一章 屠熊大会？你妹的！

    “嘛，这可怎么办好呢……每次想到miku酱姐姐，心里这种强烈的幸福感是怎么回事呢，就好像姐姐也在想着茶茶一样……难道说，这就是茶茶与miku酱姐姐之间那种……那种超越了‘一般界限’的心灵的共鸣！”

    “啊……这可怎么办好呢……miku酱姐姐一定需要茶茶马上暗地里找到她，不过，茶茶怎么才能找到您呢！啊，啊真是纠结啊……真是纠结死茶茶啊……”

    “……”萧野头上冒出斗大一滴汗来。

    我可没一直想着你，当然，更没希望你马上找到我。

    真找到了那就麻烦了。不过重点不是这里，重点是，这女孩子话语里那种强烈的“猥*琐”之感觉那是怎么回事……

    “啊，啊……”女孩子双手抱头，如同摇拨浪鼓一般“痛苦”地摇了几下。然后，似乎是由于人类那种天然的对于别人目光的感知能力，女孩子猛地左移一步，转过头来。

    萧野：……

    “你……你……你是什么时候站在这里的？”两个人的目光毫无悬念地对上了，女孩子不是瞎子，萧野也不是近视眼。

    “刚刚。”萧野捏了把汗，尴尬地说道。

    “……”但“刚刚”这个答案，显然与女孩子心中“预期”的答案是不符合的，事实上，如果萧野撒谎说“我早就站在这里盯着你看了、已经看了很久很久了”，女孩子倒是会马上相信――在她心中，“事实”本来就是这样的，站在她眼前的这个看上去才12岁左右的小女孩，一定是早就在盯着她、等着她把心里的那些不能被别人听到的话说出来了。“你骗人。”女孩子张口说道。

    “嚯，那你认为事情是怎么样呢。”萧野无奈地说道。

    “（我的话）你都听到了是不是？”女孩子脸露杀气。

    “……”萧野大汗。“是的，听到了不少。”

    “那你想怎么样？”女孩子盯着“她”，绷着脸说道。

    “大姐，我能想怎么样啊！”萧野擦了把额头上的汗道。女孩子怎么看都有种“一言不合马上就对你宣战”的意思――而她也的确有这个能力，她不满15岁，拥有“绝对开火权”，这一点萧野是非常确定的。

    女孩子已经60级，她的游戏名叫做[茶茶]。只要开战，萧野相信，她要打倒他也并不太难。而虽然在城里被15岁以下的玩家强行宣战打死之后没有任何损失，但被打死总归是很不爽的不是？

    “我真的只是路过的……”就算有能力安全离开、不被打死，萧野也完全不想跟这个[miku亲卫军]的工会重要人士起什么冲突。这女娃子要是来个工会通缉令什么的，那可就糟糕至极――身为miku真实存在的萧野，要被自己的粉丝们千里追杀、洗白了。

    “我真的只是路过的，刚刚路过，偶然听到了两句话而已……”萧野颇为无辜地再次强调。

    “真的只是路过的？”

    “真的。”

    “真的只是路过的？”

    “真的！”

    “真的只是……”

    “真的！！！”

    ……

    “你妹的！”萧野简直郁闷得要晕了。不过他当然不敢骂出来。

    “哦……”在经过无数次“验证”之后，终于，女孩子脸上的杀气渐渐全部退去。然后，睁大了双眼，微微点头，又把萧野从头到脚地打量了一番――“你真的只是路过的吧……”

    “真的…………”萧野已经要残念了。

    “叮”！

    “系统提示：玩家[茶茶]请求加你为好友，是否确定？”

    “否。”

    “加你妹的加！”显而易见，这“加好友”，其实就是女孩子在“加仇人”，万一以后萧野敢把今天的事情泄露出去，那么……

    萧野显然不是傻子，“她”虽然看起来只有12岁，但他真实的年龄可是差不多是这个数字的两倍。女孩子心里那点儿小算盘，他能看不穿？

    “为什么不加好友？”女孩子道。

    “你看我这等级，”萧野眼珠子都不转一下，“显然就是习惯了一个人打游戏，偶尔跟人组组队还好，但好友和工会我都是不加的――我习惯有空才进游戏打打，加好友加工会都拖人家后腿，所以现在才30级，同时也是不进工会的。”

    萧野的意思很明显，拉我进工会以进行“监视”也不用了。

    女孩子果然看了看“她”的等级。萧野现在36级。“你这模拟的，是那个叫做什么……夏娜……的吧，”女孩子歪了歪头道，“看不到你的名字――你几岁了？”

    “……”

    这个时候，是2017年的春天，《灼眼的夏娜》最初火爆的时间已经过去了将近十年了。而且，“钉宫五萌”虽然很萌，但是跟miku不同，她们的粉丝以男性为多，眼前这个不足15岁、她开始看动漫的时候夏娜的辉煌时代已经过去的叫做[茶茶]的女孩子，对曾经的萌王夏娜并不怎么感冒，这也并不奇怪，萧野也表示完全可以理解。不过，她最后那句“你几岁了”……

    怎么听都有种“大人问小孩年龄”的架势啊！

    夏娜，永远保持12岁的火雾战士。而托变身状态的福，萧野现在的声音，毫无疑问听起来也只有12岁左右。

    是的，相比而言，[茶茶]已经是“大人”了。大人问小孩年龄，问得那是理直气壮――就只差再来一下“双手叉腰”的poss了。

    “我为什么要告诉你。”萧野有些无语地说道。

    “啧，啧，你就是比人家小！”萧野的回答却让女孩子马上“确信”了萧野的大概年龄，顿时，又睁大双眼，把“她”从头到脚打量了一番，“声音听得出来的，你骗不了人的！”

    一副“我已是个见多识广、不会被骗的大人”的神情。

    “……”萧野大汗。“是又怎么样？”暗暗捏了把汗道。

    “哈哈，人家终于找到比自己还要小很多很多（‘很多很多’，特别强调）的人了！”女孩子转眼间从树背后走了过来，一把拽起萧野的右手。大概是萧野的声音听起来太“纯真”了，所以“她”的人也显然相当可信，于是在萧野还一片疑惑的时候，女孩子兴奋的声音传了过来――“走，咱们结拜去！”

    萧野：……

    “我拒绝！”努力地挣了一下，萧野挣脱了女孩子的手。

    开什么玩笑，就因为我比你“小”，就要跟我结拜？！

    “为什么呢？”女孩子歪了歪头道。

    “友好度还不够！”

    结拜系统：两位个体玩家对对方感到相当满意，可以通过结拜来进一步明确双方之间的好感。当双方好感度300以上时，可以到各主城神庙处进行结拜。结拜后会获得自己设定的结拜称号，当结拜者一起组队时，同时佩戴对应称号的情况下，则双方攻击+10%，爆击+10%，在视野范围内，若结拜一方被敌人杀死，则另一方在接下来一分钟时间内进入狂暴状态，攻击+30%，爆击+30%，但敏捷－20%，防御－20%。结拜无性别限制，一位玩家最多可与另外两位玩家结拜。

    “那简单得很！”萧野正在庆幸自己马上找到了借口，还没来得及高兴两秒钟，女孩子的声音却是马上又传了过来，“听说组队一起刷boss级怪物会涨友好度的，咱们多刷几个，马上（友好度）就起来了！”

    “……”萧野大汗。“那也是得高等级高级别的怪物才能刷到友好度。”顿了两秒，他悻悻地说道，“像咱们这样，我才36级，你也才60级，能打得过的boss都不给什么友好度的。”

    “这个简单得很。”女孩子却是马上又毫不犹豫地说道，“烟草姐姐正在组织工会的人准备去杀黑熊王――就是在楚国区特有的‘云梦大泽’的南边的某个地方的那个、以前连[无敌战神]工会也没敢轻易去惹的那个黑熊，那个大boss杀死之后肯定会爆好东西，也加很多友好度――中午的时候，大家逛过几遍海底世界、没什么紧要任务的话，就会在襄阳城集合，大家一起去，工会里好多人都说，这次是咱们[miku亲卫军]第一次团队行动，场面要搞大一些呢，这个‘屠熊大会’一定会很壮观，我们虽然等级低、做不了什么事，但去赚一些友好度还是可以的……”

    “……”萧野无语。“屠熊大会”，你妹的，人家小说里的主角们都去屠龙降凤伏虎打狮，你们倒好，“屠熊”……

    “熊”前面加个壮观的“屠”字，黑熊王表示压力真的很大。

    “据说黑熊王那种大boss，一起杀死它之后，友好度可加得不少呢！”女孩子还在径自说道，“嘻嘻，这样的话……”

    “人家就有个小妹妹了……”

    后面的话已经低不可闻。但，身为“火雾战士”、拥有天然的强大感知能力的萧野，还是当然地，把一切都听进了耳朵里。

    “你妹的！哥是你哥！”

第七十二章 情绪控制大法

    小镇。小屋。

    “打听的结果如何？”

    “[miku亲卫军]上面管理的人员还算不是白*痴，虽然入会的人多，但收人时审查倒也挺严格，这耽搁了我一些时间。不过再怎么说他们在短时间内主分会收进近百万玩家，也总有很多疏忽的时候，所以前天还是让我混了进去――经过最近的调查，[miku亲卫军]并没有什么实力够得上成为狩猎者的高端玩家存在，或者说，即使可能是狩猎者，也不会在世界500强之内。”

    “你这个结论，有多少把握。”

    “百分之百。在下[百晓生]的名号，可不是白叫的。”

    “但我知道百晓生（古龙小说里的）的兵器谱曾经把李寻欢排在第三位，这并不是很准确。”

    “所以说他最后死在了飞刀之下――但我不会。”

    “很好。看样子，果然不出最初的预料，那批只凭一时头脑发热办事、一边打游戏还一边顾及那些不现实的歌女的蠢*货们，即使现在一窝蜂地涌去了襄阳主城，他们的实力，也完全没法跟我们正规的工会相比。在游戏里纵*横靠的是唱歌吗？笑话！女人是永远无法站在世界的顶端的，金钱和刀剑才是我们霸业的根本。”

    “会长所言，甚是有理。那么接下来……”

    ……

    接下来的时间，又是很快地过去了。萧野最近肯定做了什么好事得到了神仙的赏识，所以他现在随便一走出门去总能遇到“贵人”相帮――继前两天被[小王是天王]一直带着升了6级之后，今天特意变了个身的萧野，刚走出贵宾房不久，就又被一位叫做[茶茶]的女子缠上，死活要带他升级。真是“人缘太好，我也没办法啊！”萧野长叹口气。

    事实上是不得不“被带”。事实上，萧野老早就找到了很好的借口说自己有别的任务要做，但是，茶茶姑娘似乎是由于长久以来一直被别人看“小”而心里相当“压抑”，这会儿逮着了个更“小”的萧野，真是死活不肯放松。而从萧野这一方面来说，他是既不便真跟她扯破脸皮，从心理上来说，又同样是相当不愿意真跟这有着一张卡哇伊的脸的小姑娘马上就散开。

    虽然这丫头老缠着有点儿烦，但……萝莉似乎也挺可爱的不是？

    “别人想被烦还做不到呢……”在萝莉那纯真可爱的面容之下，萧野再次展现了一个男人心底里那种无耻的欲望，然后很心甘情愿地败退在萝莉的容颜下了。

    当然，他是不敢太“明目张胆”地在变身状态下想这些事情的。事实上他已经渐渐摸索清楚，在变身状态下，自己的某些情绪、想法是能被身体里那个“xx之魂”所感受到的，情绪、想法越强烈，被对方感受得就越清楚、明白。所以，除非他想跟身体里现在那个“夏娜之魂”彻底闹翻，否则的话，在夏娜可能感知到自己想法的情况下去想着对另外一个萝莉做某些猥*琐的事情，那纯粹是找死行为，只有那种一见个女娃子就腿软头晕再也不会以大脑思考问题的白*痴才会去做。

    萧野当然不是白*痴，他是万分确定这一点的，所以，在现在变身状态下，他想问题也是很小心的，在他这种小心的处事方式之下，一个上午也没出什么乱子。夏娜虽然之前跟他几乎闹崩，但后来两人除了没再说话，也没出什么别的问题。萧野觉得自己很有必要探索一下自己的情绪能被“xx之魂”感受到的那个临界的“强度”――然后他就小心翼翼地这样试了一会儿了。

    成果还算不错。萧野很快能够初步地做到想事情而不被身体里那个夏娜发觉了,他将其暗暗称为“情绪控制大法”――当然，现在他这个“大法”只练到“初阶”，所以要做到不被发现的话，也只是针对一小部分不会引起情绪明显波动的事情。而在试出一定成果、慢慢能控制住自己想某些问题时的“情绪强烈度”以不被夏娜感受到之后，萧野现在，突然后悔起自己当初那完全不加控制地在那里想“钉宫五萌傲娇贫乳娘”然后被夏娜直接逮个正着以至于跟夏娜闹成现在这样的“冷战状态”的白*痴行为了。

    从感情上来说，他曾经是动漫里那个使刀流的夏娜的铁杆粉丝――至于具体是“粉”她本人还是“粉”她使刀时的帅气场景或者是“粉”那把刀本身，那就不得而知了――而从游戏里的现实情况来看，夏娜也的确很有可能是一阶里最适合他的选择。在这两种情况下，结果还跟夏娜闹成现在这样，现在回想起最初的一切的萧野，觉得从某些方面来讲，自己也真是够“极品”了。

    “嘛，算了，好在选择的是夏娜，契合度本身就不低，再练练技能应用契合度，总契合度很快就能上来。”他只能如此自我安慰，“而且夏娜变身后的技能‘分布’，跟miku变身大不一样，除了‘封绝’要50%契合度、‘绯红之翼’还有那个超级长程大劈砍型的‘暴炎斩击’‘潜在技能/使用条件不明‘之外，其它的技能，对契合度要求都非常低――哦不，应该说，夏娜也没多少‘其它的技能’了……”

    夏娜“原状态”和萧野“原状态”各项“属性”对比――

    （夏娜）性别：女；性情：坚强、勇敢；性格：爽快，带娇蛮；武器倾向：特殊刀；攻击倾向：挥刀攻击；技能应用：挥砍攻击精熟。

    （萧野）性别：男；性情：坚韧、决绝；性格：豪爽，带霸道；武器倾向：物理武器，偏刀剑；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击；技能应用：无。

    所以――

    分项契合度：性别契合度0%；性情契合度60%；性格契合度50%；武器倾向契合度80%；攻击倾向契合度：80%；技能应用契合度：0%。特殊变身状态契合度加成：0%。

    （平均）总契合度：45%。

    在技能应用契合度还没升上去的情况下就已经有45%总契合度，这也从数据的角度很实在地说明了，萧野选择同样是“刀剑爱好者”的夏娜，本身并没有问题，的确是个很好的选择――如果不是之前发生的那已经被判定为“白*痴”的一幕的话。

    不过话说回来，几个大招里面出现的“潜在技能、使用条件不明”是怎么回事――

第七十三章 封绝与未开启的技能

    （以前说定的大推前天临时通知变成首页“游戏－竞技”类排在最后的一个小小的文字推，大推继续无限期延后。以前是说字数不够，现在干脆连理由都没有了。某人已经被放鸽子放晕了，这类书受某点歧视吗？看到此段话的打算写同类书的作者请慎重。）

    （有些话本来不打算在这里说的，但真是不吐不快。你妹的！果然写完之后心情也爽很多。马上正文。本章涉及到数据方面较多，一时无法确定数据绝对合理，以后可能会根据情况稍作修正。另外，在此之前还必须要说几句：这本书不是同人，不是同人……这里没有“亚拉斯特尔”，夏娜的初始能力是某教授设计出来的，以后能力的增长不一定要继续依靠天壤劫火、同理这里也不会出现渣u和祭礼之蛇。换个角度说，夏娜现在自己是主角的“亚拉斯特尔”，与主角通过第一章的契约联结在一起后，主角的力量要通过夏娜来获得，所以夏娜对主角的从属现在反而更像动漫原著里天壤劫火之于夏娜――嘛，其实主角和夏娜的这种关系，好像倒过来说也行。）

    角色：夏娜。角色介绍：永远保持12岁的火雾战士“炎发灼眼的讨伐者”，成长不能，只有萝莉状态，身高约130公分，体重约30公斤，身材娇小却力量充足，体态轻盈而动作敏捷，拥有相当强的个人体质和极强的耐力，但在“自在法”（即魔法和阵法）方面几乎为0。角色特色：敏捷、格挡、威猛、暴炎。

    敏捷：提升闪避能力30%－60%（注：闪避能力，指面对攻击时身体避开的意识和瞬间闪躲速度，非指闪避数据）。

    格挡：持有特定武器状态下，面对物理攻击、以及部分带指向性的魔法攻击时，可不用技能而直接用武器在被攻击方向上强制将攻击挡开，所有被特定武器格挡住的攻击不会造成hp伤害。

    威猛：攻击重击化加强，爆击率加强，所有近身攻击打中目标即强制判定为命中、不会miss，所有攻击50%机率无视铠甲防御，但无法忽略技能加持的防御和对方角色本身的防御。

    暴炎：爆发状态下人物炎属性加强、全属性加强。

    技能――

    技能：挥砍。向前方武器攻击范围内对象造成迅速而强烈的攻击。cd时间：0.技能施展时间：1－1.5秒。技能伤害系数：2.0.技能耗魔：0.使用限制：无。（注：攻击输出＝（我方攻击－敌方防御）*伤害系数。）（伤害系数：0－6.0.）

    技能：劈砍。向前方武器攻击范围内的敌对对象双手持刀从上而上进行强烈劈砍。cd时间：4秒。技能施展时间：2－3秒。技能伤害系数：3.0.技能耗魔：0.使用限制：无。

    技能：斩砍。向前方一定距离范围内挥动武器，利用武器带起的火炎之风对敌对对象造成群体伤害。cd时间：5秒。技能施展时间：2－3秒。技能伤害系数：2.5.技能耗魔：400.技能攻击距离：1－10米。使用限制：无。

    技能：迅砍。移动过程中迅速快捷而准确的武器攻击，武器击中之处，无视敌对对象的技能型‘格挡’，只可被刀剑类武器强制格挡或被闪避。cd时间：0.技能施展时间：1秒。技能伤害系数：2.5.技能耗魔：0.使用限制：无。玩家使用限制：契合度30%以上。

    技能：猛砍。向前方一定距离范围内挥动武器，利用武器带起的火炎之风对单一敌对对象造成强烈攻击。cd时间：5秒。技能施展时间：2－3秒。技能伤害系数：3.0.技能耗魔：400.技能攻击距离：1－10米。使用限制：无。玩家使用限制：契合度30%以上。

    技能：暴炎斩击。聚起全身之力，将炎属性附于武器之上，通过极强的挥砍，将所有力量通过炎暴的形式向前方超远距离范围内挥砍出去，对特定小范围内所有对象造成极强烈伤害。cd时间：20分钟。技能施展时间：3－5秒。技能伤害系数：5.5。技能耗魔：2000.技能攻击距离：1－300米。伤害范围：5*5（即直径5米的范围）。使用限制：飞翔状态。特别说明：潜在技能，具体使用条件不明，当前未开启。

    技能：绯红之翼。利用火焰在背后形成巨大的双翅，进入飞翔状态，该飞翔状态为特殊状态，在此状态下，夏娜攻击不受骑乘状态负效果影响，且所有攻击附带10%击退效果，并增加爆击率10%。cd时间：0.技能施展时间：1秒。飞翔状态移动速度加成：50%。技能耗魔：该状态下每秒耗魔20点。使用限制：潜在技能，具体使用条件不明，当前未开启。

    技能：强力感知。火雾战士对自己人和敌人都拥有极强的感知本能，可感知到以自身为圆心、一千米范围内所有值得注意的强大特殊单位的模糊动向，可感知周围隐匿的盗贼类职业的存在，除特殊隐匿类技能外，不可被偷袭。主动技能，当周围五十米范围内有隐匿者存在时变为被动技能、自动触发。cd时间：0.施展时间：0.技能耗魔：0.使用限制：无。玩家当成主动技能使用时使用限制：契合度50%以上。

    技能：封绝。火雾战士基本能力，可以自身为圆心，100－3000米范围内形成封绝空间，此空间与外界空间隔绝，空间形成后外界所有非火雾战士和非魔王级角色的单位皆不可入内，所有敌对单位被放入封绝空间时，前3秒钟强制晕眩，且被我方单位攻击时打中即强制判定为命中、无视闪避数据。封绝空间内所有低于自身等级20级以上的敌我单位也强制进入持续的晕眩状态，该状态不可驱散、不可解除。封绝空间自动隐匿，在空间原地会形成伪造现实空间。空间内不可进行战斗场景记录。cd时间：0.施展时间：0.技能耗魔：2000.使用限制：地面状态。玩家使用限制：契合度50%以上。

    ……

    “刀砍，甚合我意，而且‘封绝’那一堆堆的特殊状态简直是居家旅行杀*人越*货的不二法宝、实在太nb了……不过绯红之翼和那个暴炎斩击注明了是潜在技能当前未开启这是什么意思……”萧野和茶茶打了一会儿怪，砍怪砍得是相当顺手，同时对夏娜的各项技能也相当满意，而对其中的“封绝”，更是毫不吝啬赞美之辞――强制晕眩、强制命中、异空间生成……有这么多好状态，还有什么好说的？基本上以后达到50%契合度后，就只管把敌人拖进“封绝空间”里强制形成一对一的局面、把仇家往死里打了。

    不过，另外“当前未开启”、“使用条件不明”的那两个大招却也一直让他疑惑不已。要知道，一般情况下，由于契合度的原因他所用不了的技能，系统也都会说得很明白“要求xxx契合度”，可现在这两个大招，就是“不明”、“未开启”就把他打发了？

    有猫腻！绝对有猫腻！

    “那个……夏娜？”

    “……”没人理他。夏娜好像已经放弃了为他效力，现在呆在那里不唱反调就够对得起他了――不过在那一瞬间，萧野似乎隐隐感到，他想问的问题好像夏娜很不愿意对任何人回答，而不单单是针对他一个人而已。

    他似乎也隐隐能感受到对方的那么一些情绪。

    “哎，算了，先就这样吧……”萧野只好无奈地挥起手里的大刀，再次朝眼前的小怪砍去。夏娜有“普通态”和“战斗状态”两种不同状态的区分，普通状态下就是一个正常的黑发大眼的女孩，而战斗状态则是“炎发灼眼”――所以萧野现在已经是“炎发灼眼”的战斗状态了，飘着火星的绯红色的长发、如同火焰缭绕般的双眼――而他手里的大刀也随着主人状态的切换而冒出丝丝的火焰之意，就好像它自己也有两种状态似的了。

    顺便说一下，夏娜变身状态下，果然不出所料，她手里那把大刀“贽殿遮那”正是导致他“实力”被评为“狩猎者”（装备评价s级）的一阶变身状态下6件“成长型潜力神器超神器”之一。“贽殿遮那”的属性上面，显示的是一串又一串连绵不断的“***”号，为不可见状态。而它的说明则是：成长型潜力神器超神器，当前能力不详，波动极大，随使用者状态而攻击力大幅改变，当前随使用者火属性而可附带一定火炎攻击，攻击带灼伤、破甲效果；绑定物品，不可掉落，不可更换，可在非战斗状态或战斗结束状态下回收至火雾战士自己的储物空间，但装备栏锁定（即武器装备栏只允许装备这一种武器）。

    而托“贽殿遮那”数据不详的福，萧野现在，终于连自己的个人属性也只能看到“***”号了。

第七十四章 妹妹太嫩了

    第七十四章 妹妹太嫩了

    上午和中午都没有其它的什么意料之外的事情发生。在茶茶的帮忙下，萧野之前为了升30级而接的一大堆先领任务奖励的任务很快地被清空，只不过交任务时不会再给经验，所以他现在还是只刚到38级，算是打普通怪得了一级多的经验。茶茶看到他交了一个又一个任务还是不见升级，心里一片疑惑，但被萧野简单的几句话给打发了。

    中午吃过午饭着实休息了一下，以保证下午“屠熊”时的精神，萧野到了两点钟才又进入了游戏——虽然这场“屠熊大会”38级的他注定了只是个看戏的，在这场会被视频全程记录的万人表演里，他顶多会有个大众镜头、当一下群众演员，但群众演员也得有专业精神不是？你虽然级低、不起眼，但若是你演着演着演睡着了，主演们还是会一样非常愤怒的不是？萧野向来是个很有礼貌很敬业的人，所以即使是群演，他也要保持很好的精神。

    不过废话就不多说了，且说萧野终于进了游戏，走到广场附近的时候，浩浩荡荡的“屠熊大军”已经先后出发了好几批。这次屠熊行动分为三十个小队、每队一千人，其中前十队已经出发，是为“前锋”，中间十队也已经出发了一半，是为“中军”，后面还有十队，那就是“候补”了。

    前锋、中军和候补，三者的实力其实并没有明显的差距，只是队伍先后行动的一个区分而已。其实如果这是传统网游的话，以MIKU亲卫军的会众之多，用人海战术，大家完全可以一拥而上很快将黑熊王摆平。黑熊王据说有100万血，但100万血那算什么，100万会众就算破不了你的防，磨死你又花得了多长时间——但，这些都是针对传统网游来说的。

    传统网游还没有哪个游戏里哪个工会火爆到有100万会众，而全息网游《无痕》虽然轻轻松松地做到了这一点，但——

    100万会众也不能像传统网游那样，大家控制的“玩家角色”一下子挤在一个地方。传统网游一平方米的地方可以站一万个人没问题，但全息网游……

    黑熊王，在云梦大泽南部的一个石山的山脚下。它的位置大约是背靠着岩山，前面是一片方圆几百米的艾蒿地，再远一些，就是一些时时冒出毒蛇毒虫还长着毒花、玩家一不小心还会陷进看起来像普通地面但其实是泥淖的泥坑里去然后因为“窒息”而HP掉为0免费回城的大沼泽。所以，换句话说，在黑熊王前面，可安安稳稳地用于“战斗”的场地，也就是不到方圆300米的地儿，算起来，也够就站万来个人而已。

    而且即使是这一万个人，也不可能一拥而上对黑熊王展开攻击。受到攻击距离的限制，被挤到后面、站得远的玩家，肯定打不到敌人。全息网游里每个玩家角色可都是要占用一定空间的，这也是让全息网游里那些大工会最为头痛的一点——因为这样的话，由于BOSS前面“挤不下”那么多人，所以人海战术在打BOSS时效果比传统网游小了太多太多了——而MIKU亲卫军，现在毫无疑问就必须得面对这个问题。

    所有玩家只能分成很多批，一批一批地上。梯队必须组织好，前面为数并不多的战士和法师必须要有后面大批大批的牧师保护，而牧师则需要站在尽量远的地方以不占用攻击型玩家的空间、同时又不能太远否则前面的人需要加血时又不在自己的加血范围内。这种种“排兵布阵”，都必须要有可靠的人来指挥，否则一旦出乱，就会变成人挤人的场面，本来就不大的空间将会越挤越乱。

    所以“前锋”、“中军”和“候补”的分队，并不是严格按实力来排的，而只是按照进军的先后来排，前锋和中军未出现大空缺的话，候补是不允许挤上前去的。不过，正所谓枪打出头鸟，冲得越前死得越快，“前锋”的“生还率”肯定不会高，而“候补”则相对很稳。

    黑熊王，不是龙，不是凤，不是狮，不是虎，没有龙息没有凤鸣，没有狮吼没有虎啸，但是，这家伙除了一些普通的技能之外，却也另外有自己的“大杀器”、有自己显示威风的大招——熊王的咆哮。

    熊王的咆哮，被激怒的熊王发出的“惊天动地”的咆哮声，发动时，一定范围内所有被咆哮声波及的玩家都会陷入恐慌状态中，身体会不受自身意识控制地随机乱跑，乱跑时间持续15秒钟且不可用净化类技能解除。

    这个技能，本身没有太强的攻击力，就是把玩家群体恐慌15秒钟而已。但，不要小看这15秒钟，据说就是这个只有15秒钟恐慌的技能，断送了无敌战神无数玩家的性命。

    是的，如果单从攻击力方面来考虑的话，没有攻击力的“熊王的咆哮”完全比不上龙息凤鸣什么的，不过，黑熊王有个极其猥琐的地方，那就是——这家伙拿大招当小招放，没事儿放着玩！！！

    “熊王咆哮，大招欲出无先兆”——这就是无敌战神对黑熊王的总结。据称“熊王的咆哮”出招的条件是黑熊王处于“被激怒状态”“才行”，但……貌似黑熊王那家伙，从你攻击它的第一下开始，它就已经“被激怒”了——而且只要攻击不停，它就从此一直“被激怒”！

    动不动就被“激怒”，所以说它也只能当熊王而不能当龙王——但这都是题外话。眼下的情况却是，由于有区域恐慌导致玩家乱跑的这种技能的存在，所以在正式开战后，时不时地会出现场面混乱那是一定的。而一旦出现混乱，玩家的损伤就必然很大。无敌战神试着打黑熊王时，无数倒霉的会众一受到恐慌状态，就不由自身控制地乱冲，然后有相当大一部分人就直接冲向黑熊王身边了——后面的场景就是，脆皮法师们被黑熊王手里拿着的十余米长的大木头以“横扫千军”的态势三四下直接群体送回城，而皮粗血厚的战士、骑士，在没有牧师支援的情况下，则也挨不过15秒。所以基本上15秒之内，玩家角色死亡时那特有的白光是闪得一片一片的，如同夏日雷雨夜里的闪电。而黑熊王每次“咆哮”之后，都还会继续“愤怒地”冲向站在后面的牧师群，大批虽然站得远一些、但被范围极广的咆哮声波及也仍然处于恐慌状态下的牧师便很快也随之送命。

    恐慌、乱跑，是一种很烦人的状态。而黑熊王放“咆哮”还完全随自己所想，有时候它还接近满血呢就半分钟连放两次——在这种情况下，刚刚从前一个“咆哮”里幸免于死但马上又继续进入下一个“被咆哮状态”的玩家，也只有暗自在心里流泪的份儿了。而在这种高频率出现的特殊状态和黑熊王长棍的无耻配合下，“前锋”军的生还率可以想见是不会很高的。

    没有人愿意自己死得快。所以“前锋”虽然名字听起来很帅、也能优先向敌人开炮，但却着实没有什么好处。当初无敌战神组建类似梯队时是靠大批的钱财让部分人去当前锋的，不过即使如此，还是有不少人会尽量把自己摆在比较靠后的位置，希望自己能多活一会儿、甚至侥幸存活到最后。而现在MIKU亲卫军没有那么多的钱财，不过，他们“前锋”军的组成，却比当初无敌战神还要来得迅速百倍——

    “全过程视频记录！MIKU大人即使不现身，也必然会暗暗关注MIKU亲卫军的这次行动！那么现在，就是实现作为一个“MIKU粉丝”当初那个“为了MIKU大人上刀山、下火海”的承诺的时候了！！！”

    “为了荣誉而奋斗，为了MIKU大人的关注而奋斗！”

    于是，MIKU亲卫军的“屠熊前锋军”，就这样把自己当成“为了荣耀而奋斗的义勇军”，勇敢地送死去了。

    正所谓“前仆后继”，“杀了我一个，还有后来人”，中军和候补的存在，说到底就是为了等前面的人倒下、空出地方之后，自己马上冲上前去的。

    “MIKU真有那么好吗……”作为MIKU本人的萧野，听到等在广场附近的茶茶说起前锋军已经浩浩荡荡义无反顾地出发、准备去无偿送死时，不由地暗暗捏了把汗。

    老实说，他自己对MIKU都没有那么疯狂的崇拜之情。如果换了他是普通玩家，他绝对不会因为“MIKU大人会看着这场战斗”而让自己去送死的——他会等别人拼得差不多时，去立最后那一点儿“功劳”。

    虽然也听过、哼过MIKU的歌，但若不是为了赚钱，他甚至对初音变身没兴趣。而如果要说“兴趣”的话，现在的夏娜变身他倒是更喜欢一些——在玩这个游戏之前，他喜欢夏娜要比喜欢MIKU多很多。他在众多一阶变身里毫不犹豫地选择了夏娜变身作为MIKU变身之外的第一个变身，很大原因也正是在此。

    不过，本来“没兴趣”的MIKU变身，结果现在是前景一片光明、两人关系一片融洽，本来很“有兴趣”的夏娜变身现在却陷入僵局、两人进入冷战，这倒也真是一个天大的讽刺——正是“有心栽花花不成，无心插柳柳成荫”哪！

    “嘛，不过话说回来，作为MIKU本人，‘屠熊大会’这件本来完全不是哥想去理会的事情，现在自己也‘亲自’前往观战，这也算是对得起他们了吧……”被无数玩家以一种误解的原因疯狂崇拜着的萧野一片心虚，心里如此自恋且自我安慰地想道。

    然后这个“MIKU本人”，就大摇大摆地跟茶茶一起，以夏娜的姿态，混进了“中军”，再经过传送阵有组织有纪律地传送到了云梦大泽附近的一个分城“云梦城”。

    由于MIKU前几天那超震撼级的表演，所以现在，即使萧野再变身成本来人气同样不低的夏娜，在MIKU的无限光芒下也黯然失色了。众人看到他，也就多看三五眼、十来眼，然后嘴一撇——“又有人开出特殊模拟药了啊……”

    萧野赶紧抿住嘴，不跟他们争论任何事情。

    他可不能在大庭广众之下发出跟原版动漫里的夏娜一样的超萌的傲娇萝莉音。否则，即使在MIKU的光芒对比之下，他也会再次被围观的。

    “哟，茶茶姑娘也来了！”他们出了云梦城，开始往黑熊王的方向长途跋涉的时候，萧野很低调，但茶茶却一再受到额外的关注，这个时候，附近新的一批玩家又微微带了些调笑地向她打招呼，“MIKU酱大人呢，还没有主动联系你？”

    “烦死了！！！”茶茶双眼一瞪。

    全MIKU亲卫军的人都知道茶茶对MIKU的感情绝对热切，但全工会的人也都知道MIKU后来一直没找茶茶姑娘，这，也成了茶茶的一个被众人看穿的心病了。而每次一有人提起这事，茶茶都会朝对方直接瞪眼。不过，茶茶的瞪眼显然没起到她想起到的效果，恰恰相反，由于小丫头瞪眼的神情非常有意思，所以，在见不到MIKU大人的情况下，偶尔调戏一下这个当初在万人注视之下抱着MIKU不放、但最后还是被赶下了台的小萝莉，也很快成为不少邪恶的萝莉控玩家进入MIKU亲卫军之后一个不小的乐趣。

    “哈哈哈哈……”茶茶瞪眼之后，不出所料地，随之而来的是附近一批得逞的玩家猥琐的笑声。

    “……”茶茶只有继续瞪眼。

    “哎，茶茶小妹妹太嫩了……”萧野暗叹。不过，貌似……这样也挺不错的，他以后没事儿好像……也可以调戏一下她？

    “啊，啊……我怎么能这么邪恶呢……”下一个瞬间，萧野也一片“痛苦”地在心里自语道。

    萝莉控的邪恶心理暴露无遗。

    “哼……”而正在此时，心底忽然隐隐传来夏娜不屑的声音。

    萧野：……

    一时大意，心里很久才会产生“一次”的猥琐想法，再次极为不幸地被逮了个正着。

    “喂，这边这位……模拟夏娜的！”而这个时候，调戏完茶茶，众人的目标很快又调整为变身成夏娜的萧野——现在离黑熊王的地方还有一个多小时的路程，长路漫漫太无聊，调戏有理，意淫无罪——“你模拟的可一点儿夏娜本人的气质也没有哦！”

    “你看你这眼神，太不像了，说是战斗状态吧，既不炎发又不灼眼，一点儿杀气也没有——另外还有你的那把应该冒着火丝的刀呢——说是普通状态吧，又一点儿也不像‘钉宫五萌’的‘贫乳傲娇娘’，虽然随便用个模拟药都能模拟出夏娜的贫乳姿态，但夏娜的重点应该是‘傲娇’不是，你看你这样，贫乳是贫了，但不傲娇谁喜欢啊……”

    萧野：“……”

    “乌噜塞！”

    忽然之间，一句恼怒的萝莉语，脱口而出。

    《无痕》里，虽然内置有世界顶尖的语言转换功能，不同语言之间的翻译极为到位，但是，某些简短的、极具个性的词语或者句子，显然还是保留着原音——比如说，对萧野这个超级变身者来说，变身成“钉宫五萌”中任意一个角色时，那共通的经典的傲娇萝莉音“乌噜塞”。

    但这些细节问题完全无关紧要，眼下，重要的是，由于夏娜突然冒出来的那句“乌噜塞”，萧野马上成了附近百分之八十以上玩家的关注焦点——

    “哇！”无数玩家已经马上不约而同地叹了出来。

    “哎，妹妹太嫩了……”看着因为被一群玩家集体围观而一脸不爽之色的萧野，茶茶暗暗摇了摇头，心里悠悠地想道，“看来以后还得多多保护她啊……她才只有38级……”

第七十五章 超圣级特殊模拟药

    第七十五章 超圣级特殊模拟药

    下午三点三十分的时候，前锋军传来消息了。从茶茶那里的工会频道得知，头一批大队人马已经正式对上黑熊王，然后立即开战了。消息传来，人群中一片沸腾。虽然知道最先的一批几乎百分之六十以上是会挂掉的，但是大家马上个个摩拳擦掌，极其“郁闷”地表达了对自己不能头一个冲上前去为工会“捐躯”的深深的遗憾。

    遗你妹的憾——半分钟之后，众人的“遗憾”之情已经一扫而光，继续盯着变身成夏娜的萧野，跟他搭话——

    “那个……小妹妹，真的，你怎么还是夏娜状态？”

    由于一起走路走得久了，半个小时的时间早已过去，一直没有解除“模拟状态”的萧野，终于再次成为了众人不断盘问的焦点。萧野虽然从当时夏娜脱口而出“乌噜塞”引得众人围观之后就死死闭口再也不吐出半个字，但是现在，又因为“模拟时间”的问题引得众人一问再问、再问三问，他终于还是感到烦不可奈了。

    “那个……模拟夏娜的……小妹妹——你的声音真的很不错，真的很不错，极有萝莉的味道——不过哥等了半天怎么就是等不到你解除模拟态看看‘真身’呢？顺便说一下，放心，本人不是萝莉控，不是萝莉控，真的不是萝莉控……”

    “……”

    不是你妹！

    这批可恶的家伙，本来如果是一个成年人模拟夏娜，他们一听声音听出对方的年龄后，就不会有一丝多余的想法，但现在，一听到萧野口里出来的萌音，顿时马上如同哥伦布发现新大陆一般，争先恐后地，要看“她”的“真身”，然后牢牢记住“她”，以便以后寻找机会成功诱拐“无知小萝莉”——他们的心思，对于已经闯荡江湖好多年然后又在臆想中度过好几年的经历复杂、阅历丰厚的萧野来说，实在是太容易被看穿了。

    而当他们好不容易挨过半个小时，结果却发现那模拟夏娜的“小妹妹”依然是夏娜状态，然后，四十分钟过去……五十分钟过去……终于，连MIKU曾经说过的“自己由于是第一个开到模拟药所以可以模拟一个小时”的“一个小时”的“最长模拟时间”也过去了，但……

    夏娜依然是夏娜。

    “小妹妹，你是不是有好几个夏娜模拟药一直在用啊！别那样浪费了，现在又不打架，模拟夏娜多浪费！”

    “是啊，是啊，小妹妹，就用你原本的样子，一会儿站在一边看我们杀怪就好，你才38级，实在不高呢，帮我们加油就行！”

    “对，对，小妹妹，别再接着用模拟状态了……”

    “小妹妹……”

    烦死了！！！！！！

    某一个瞬间，终于，萧野忽然极其恼火地把心一横——“你妹的！老子就不解除‘模拟态’，怎么了？！以后大不了在游戏中就一直用变身状态、不恢复‘原态’了！哥就是能一直‘模拟’夏娜，有意见？！”

    然后下一个瞬间，12岁的女孩子脱口而出——“乌噜塞！你们烦死了！人家开到神级模拟药还一定要告诉你们吗？！”

    “哈？”众人一片惊讶。

    “神级模拟药，”萧野以一种极不耐烦的神情开始跟他们“解释”，“可以永远获得并保持特定模拟状态的超级稀有特殊模拟药品。”

    “……”众人面面相觑。“神级模拟药”？还真是没听说过！“永远保持特定模拟状态”？想都没想过！

    但从夏娜那极不耐烦的神情看来，显然，这“小妹妹”说的是实情，根据她的表情看来，她本来应该是不打算说这些让人感到难以置信的事情的，只不过，现在被一再追问，所以终于很不耐烦地说了出来——“人家偶然开到的时候，据系统提示说，这种模拟药，全游戏不会超过10颗。”

    “全游戏不超过10颗！”众人顿时一片惊叹。

    “全游戏”啊……就算是神器、超神器，在“全游戏”里，也不会只限定在“10”这个数目，由此可见，那玩意儿简直比超神器还稀有！

    “不过呢，代价就是，用了这种药的人不允许主动解除模拟状态，即使以后偶然又凑巧开到了第二颗这种药，自身也只能在这两种模拟状态中切换。”众人一片惊叹中，女孩子以一种带着不屑与不满的神情瞥了众人一眼，然后继续说道，“真是的，烦死了！为什么不是永久变身……哦不，模拟——永久模拟MIKU大人！”

    “得了吧，小妹妹，做人要知足啊！你的声音跟咱们那位MIKU酱完全不是同一种类型的，模拟夏娜再合适不过了！哥不说开个神级模拟药，就算开个普通的夏娜模拟药，也知足了啊！”

    “你开了夏娜模拟药你能用吗？白痴！人家小妹妹是女的才能用，你一大男人也想模拟夏娜啊！”

    “你模拟夏娜……呃……咱中午吃得很饱，不要让咱把中午吃的都吐出来，毛主席说过，贪污和浪费是最大的犯罪啊！”

    “白痴！游戏里只能吐出游戏里吃下去的虚拟物品！”

    “你妹的！哥只是说着玩而已，你较什么真啊！”

    “哈哈哈！哥也只是说着玩而已，不过如果哥能模拟成夏娜的话，那么第一件要做的事情那就是……”

    “这群家伙……”在众人一片“看小妹妹真身未遂”的失望中终于渐渐从热点人物中冷淡下来的萧野，听着众人话题越扯越远、越说越扯淡、越侃越猥琐，心里暗暗地骂了一句。

    但是，气氛却好像挺融洽的呢。

    “这群家伙……”这个时候，心底里夏娜的声音却也同时响起。

    “哟，终于又开口了啊！！！”萧野一片喜悦。

    只要夏娜肯开口，两人关系就有转变的可能啊！

    “萧野，还有这些家伙，都是一样的，全部跟普通的别人没有什么两样。”后几秒钟，却听得夏娜如是说道。

    “真有‘神级模拟药’吗？”这个时候，茶茶凑近过来，低声问道，“你以前可不是这么说的。”

    “以前人家想低调好不好？”萧野脸不红心不跳地直接摆平。

    “这倒也是……哪天人家也开出来一个就好了……”

    “……”

    开玩笑，哪天你真开到了以“神级模拟药”命名的东西，你就会知道事情完全不是那么一回事儿了。不过，到时候哥自然有哥对付的办法：“那个，你当初是听错了，人家说是‘圣级’！”

    什么，“圣级模拟药”竟然也真的存在、并且效果跟我说的不同？不，不，其实人家当初开的是“超圣级”，只不过不想说全名而已……毕竟，做人要低调嘛……

    你看，人家这不是开出了第二颗“超圣级模拟药”，并且可以永久模拟第二个特殊角色了吗？

    还有第三个、第四个……

    下午三点四十分，通过茶茶的工会频道传来前方战报，最先冲上去展开攻击的前锋军某千人队，死亡超过80%，失去大部分战斗力，余下队众有组织地暂时退出战斗，等待不久之后与其余千人队的残部再进行整编。他们为后面的千人队提供了重要的经验和教训。

    下午四点一分，第二千人队不敌黑熊王，死亡约70%，有组织地退出战斗，让出地方给兄弟队伍。第一、第二两个千人队的战绩是成功耗掉了黑熊王约10%的血量——在黑熊王还能不断回血的情况下。

    下午四点二十八分。第三千人队后撤，存活率35%，与第一、二千人队合编，重新组成一支接近千人的队伍，开始安排队伍结构，准备再战。

    下午四点三十二分。萧野所在的中军某千人队抵达战场外围。但众人表示，由于距离太远，他们根本连前方战斗的影子都看不到。

    下午四点五十分。第四千人队出现严重失误，几乎全军覆没。黑熊王趁机回血至85%左右，第四千人队白忙半天，欲哭无泪。

    下午五点整。响应组织号召，萧野及其所在千人队火速下线吃饭。

    下午五点三刻。由于小雨未料到萧野五点就退出游戏，所以饭菜稍晚，五点半才弄好。草草吃完晚饭的萧野火速杀回游戏。

    下午五点三刻。萧野发现自己落单了。38级的他因为迟迟不上线，果然不出所料地被众MIKU酱的粉丝们忽略不计。只有茶茶还站在原地等着他，并且告诉他黑熊王似乎打了半天架没功夫进食所以肚子饿了、然后就大发脾气、各个大招和杀招放得比以前更疯狂、并且主动在人群中模冲直闯，万军之中取了好几个“千夫长”之首级，前锋和中军在短时间内损失极其严重，真是时运不齐。

    下午五点五十分。萧野和茶茶无组织无纪律地擅自前往战场。前锋和中军果然如茶茶所听到的消息一样，损失惨重，本来估计没有多少出场机会的“候补”，已经大批大批顶上前线了。

    而这个时候，萧野忽然如愿所偿地，在人群中看到了据无数玩家说跟他是“很好的朋友”的被强行推上超级大工会代理会长一职的——秦暮云秦大美人。

    她的名字叫做一川烟草。

第七十六章 神雕侠侣

    第七十六章 神雕侠侣

    一川烟草现在的脸色不好。很不好。相当之不好。萧野朝她看过去的时候，她正恼火地看着不远处那正挥着一根十余米长的大棍在人群中横冲直闯的黑熊王。

    黑熊王的几个重要的技能，一是“熊王的咆哮”，这个已经说过，100米超大范围群体恐慌；二是“大棒术”，这技能没有名字，事实上，说它是黑熊王的普通攻击更恰当些；第三就是扔石头，虽然熊跟石头这两件事情本来在逻辑上没有半毛钱的关系，但黑熊王就是能够随手一招、然后漫天的石头从天而降，杀伤50米范围内大约10×10区域的所有玩家；另外第四个技能是震地，说得简单些，就是自己突然双“手”高举，然后借着身体下冲的势头猛地砸在地面上，造成方圆300米范围内的地面震动，这个震地是“层次型伤害”，即离“震源”越近、受到的伤害越大，到了二百米开外基本上没有什么明显的HP杀伤了，而且这个技能有“先兆”，所以可以在受到伤害前就准备“抗震”，实际造成的杀伤不高；第五个技能是被动技能，被称为“霸体”，即受到任何攻击身体都不会被击退，同时貌似受到任何状态技能也都不会被击晕——后面一种能力，由于目前玩家平均等级才七、八十级，所以到底有没有状态技能能弄晕它，这个时候也不能完全下定论。第六个，也是被动技能，或者说是它的“特殊属性”、“BOSS属性”——那就是与“熊王的咆哮”一样叫人头痛的“战斗状态自动回血，不受攻击时加速回血”了。

    黑熊王的这六大技能、属性，在MIKU亲卫军来打它之前，就已经有包括无敌战神在内的其它以前的襄阳城大工会试出来了。MIKU亲卫军这次在攻击黑熊王之前，当然也把这一切都考虑在内。他们的队伍安排、作战部署都很有针对性，如果不出意料的话，人人奋勇当先敢为死士的MIKU亲卫军，完全可以做到以前那些靠金钱收买死士当前锋军，实际上是炮灰队的大工会所没有做到的事情——推倒黑熊王。

    事情一直进展得很顺利，前几个千人队虽然一一覆灭，但这些也都是预料中事。战斗旷日持久，这也是众人早就能想到的。打得久又怎么了，分批吃饭又饿不死人！因为抱着这种极为正常的想法，众人一直对于打“持久战”表示完全没有压力。

    “其实要是《无痕》真的完全拟实的话，咱们用车轮战，每队只要一百个人，轮流不断地去骚扰黑熊王，跟它耗个两三天它饿也饿死了！”MIKU亲卫军里，曾有人如此戏言。

    “扯淡吧你！”无数会众马上表示了自己对于对方“游戏常识白痴”的鄙视，同时自己游戏智商上的优越感油然而生，“黑熊王会饿吗？”

    会饿吗？不会饿吗？会饿吗？不会饿吗？会饿吗……

    事实证明，真理往往掌握在少数人的手中。萧野听茶茶说起黑熊王因为挨饿而暴怒然后陷入狂暴大开杀戒的时候，就也听她提起过出发“屠熊”前工会里的这一段关于“黑熊王会不会饿”的只持续了10秒钟的“笑谈”，这时候，当这“笑谈”忽然成真的时候，萧野再看向秦大会长的脸，只见对方的脸上已经是一片“暮云”——阴雨天傍晚的黑得发青的云。

    谁能想到一场势在必得的战斗会被一个让人哭笑不得的理由给搅得一塌糊涂！任何一个工会的会长，看到自己的大部队被一个BOSS在自己眼前肆无忌惮地杀来杀去，都不会感到好受，而再一想想造成这一切的原因只不过是因为“BOSS打架打久了所以饿了”——这不是让人蛋疼吗？！

    当然，秦暮云是没有那啥的，所以她其实只是心在疼，但其它地方并不疼。因为心痛，所以秦暮云的脸色现在相当之不好。尽管这场战斗从一开始她就是持反对意见的，后来会众及工会里几个重要人物一再提议她才不得不下发正式通知，而且具体的战斗安排后来她也懒得多管、全交给那几个“主战派”自己去整，但“屠熊大会”毕竟还是在她那里获得认可、并亲口发布的不是？虽然此次行动如果失败，理由现成的就有：谁都没想到熊王饿了也会出事。没有人会怪她，但自己下属的大部队被BOSS杀得七零八落丢盔卸甲、相关视频马上就会被曝光于世，只要是个正常人、还没有神经错乱，心情恐怕都不会好的。

    “呼……嚯……”黑熊王的咆哮，再次响起！

    “啊！”“啊！”“啊！”……几秒钟之后，部分没忍住痛的倒霉玩家发出一片片凄惨的哀嚎，和那些忍住了、死都不哼一声的“好汉”们一道，免费回自己设定的各级主城复活点了。

    “……”秦暮云那让萧野已经相当熟悉的咬嘴唇的动作，再次出现。有的时候，萧野偶尔想起秦暮云的这个动作时，心里还会升起某种猥琐的想法——以后没事儿偏就要惹惹秦暮云让她气得直咬唇、那肯定很有意思——但现在，他看着秦暮云恼怒地咬唇的动作时，却是一点儿调笑的想法也没有了。

    她已经够悲摧了。全MIKU亲卫军主会的会长，几十万会众的统领人，今日率领大军被黑熊王蹂躏，其失败原因只是因为打架太久对方饿了……这事情一传出去……

    “夏娜是不行的，或许……我要不要变身MIKU帮帮她的忙？”萧野皱了皱眉头，心里暗暗想道，“不过，MIKU的个人属性里好像刚好没有免疫‘恐慌’或者加强己方抗恐慌能力的属性，而甩葱歌不一定能把有‘霸体’的黑熊王也强制节律掉——不过话说回来，如果用‘初音未来的消失’每秒钟自损3%HP强制打掉黑熊王1%HP、在有牧师帮助的情况下打死黑熊王倒也是轻而易举，只是可惜变身MIKU之后那才两三千的血量实在不够黑熊王震地或者挥大棍打一下子的，而且有MIKU帮忙虽然可以改变歌技动作，但考虑到保持一定的‘歌姬风度’，MIKU显然还是不能大幅度闪躲的，闪避和抗击打能力是个问题，有牧师看着也照顾不了自己的命啊……”

    “算了，看你可怜，哥就冒死为你一试吧……”萧野长叹口气，不过，下一个瞬间，他又马上皱起了眉头——

    “你妹的！这里人山人海的，谁借个地方叫哥变身啊！”

    虽然已经死了很多人，但这附近仍然有无数人。MIKU亲卫军此次出动的会众，茶茶已经说过，绝对不少于三万——而且大部分还是眼观八方、又喜欢各种八卦的那种。如今死得虽多，但好歹还剩几千，一个夏娜突然变成MIKU，想不被人知道都难。

    而萧野当然还不想暴露“夏娜也就是MIKU”这件事情——他可不想以后天天被近百万人追着赶着集体围观——虽然其中一部分人是在顶礼膜拜，但绝对有另一部分男人是在对着他疯狂YY。

    “我还是先走远一点、变了身再回来吧……”萧野暗暗想了想，只能如此决定，“希望回来时他们还没有被灭光。”

    想到这里，他便张开口，打算随便找个借口把一直跟在自己身边的茶茶给打发掉。

    “啊，会长SAMA……”却在此时，一个听起来二十多岁的男子的声音忽然传了过来。

    “如果您肯说出MIKU酱大人的下落、或者叫她现一现身，咱们倒是可以拿出压箱底的东西，为您扭转战局哦……”紧接着，一个听起来同样二十多岁的女子的带着些调笑的声音，也接着男子的话的语气，传了过来。

    正转身面向茶茶的萧野不由自主地转过头去，循着声音的方向，向不远处看去。

    他看到一个肥肥胖胖的大约二十六七岁的拿着一把黑色长剑的高个子男子，以及一个同样肥肥胖胖的、同样大约二十六七岁的、同样拿着一把青色长剑的、同样高个子的……一脸“淡定”的笑意的女人。

    “……”萧野无语。都说胖子眼里胖子美，从这对貌似是情侣的组合来看，果然如此！不过这些都是不重要的，重要的是，刚才怎么感觉那胖男子的声音那么别扭，好像是……娘娘腔？

    “我说过很多次了，”但秦暮云却不管你娘娘腔还是爷爷腔，眉头一皱，有些恼火地很干脆地大声说道，“你们要找的那个什么‘MIUK酱’，跟我根本就没有关系，她的下落，无可奉告！”

    “……”萧野大汗。虽然眼下形势紧急，但秦暮云好像一点儿也没有利用那个跟她PK过的MIKU的影响力来拉拢众人再效死力的意思——你妹的！难道还在生哥当初砸了你的场的气？

    “嘛，会长大人如此绝情呢……”萧野正想着，却见胖男子有些失望地笑了笑，然后相当矫情地，叹了口气——“真的一点儿也不愿意告诉我们吗？大家可都是相当期待着呢……”

    胖男子说完，又将最后一个字符特意重复了一遍，同时，配合嘴里最后那个字符的“少女哀求”般的语气，脸上做出一副小女生思念梦中情郎的怀春表情！

    “……”

    萧野并不歧视胖子，但是这次，当他看到胖男子脸上的肉都因为笑而挤在了一块、同时还要做出那种“伪娘”似的“怀春”神情，他忽然有一种想要呕吐的感觉。

    大哥，长得胖不是你的错，但胖子还来装伪娘，那就是纯粹叫人反胃了。

    “烦死了！”但胖子的“伪娘哀求”却也没有起到丝毫的效果，随着又几声代表着死亡的“啊”声从不远处传来，秦暮云的脸上一片铁青，“你们不愿意拿出什么‘压箱底’的东西，大可以马上离开，那个什么MIKU的下落，无可奉告！”

    “……”胖男胖女闻言，脸上顿时一片尴尬之色。

    不过，两秒钟之后，两人忽然又仿佛心有灵犀一般，同时变成一脸笑意——

    “会长大人果然是守口如瓶呢，再这样磨迹下去，老公，人家要说咱们打酱油、看好戏的呢！”女子说道。

    “嘛，嘛，怎么办好呢，怎么办好呢……”胖男子闻言，仿佛很冤屈似的，“痛苦地”摇了摇头，仿佛一个委屈的女孩子似的，忸忸怩怩地说道。

    “……”萧野差点儿直接栽倒——即使他变身成了夏娜或者MIKU，有MIKU之魂附体的时候，也没有如此“少女”过啊！

    “老公，咱们华丽丽地变身吧……”胖女子却好像一点儿也没有因为男子的“少女姿态”而产生一丝不适感，一脸笑意，不紧不慢地说——“华丽丽”三个字，从她嘴里说出来，那腔调，自己竟然都不觉得恶心的。

    “好啊，好啊！”男子马上如少女看到喜爱的事物般拍手欢笑！

    萧野：“……”

    好吧，哥已经不想对你们的各种行径进行吐槽了。

    “那么——”下一个瞬间，胖男胖女两人同时张大了嘴巴——

    “模拟开始！”

    “杨过！”

    “小龙女！”

    “呼……”随着胖男胖女齐声一喝，一片轻轻的风动之后，一帅男，一美女，顿时取代了胖男胖女，站在了他们原先的位置上。

    男子，貌若潘安，女子，美若天仙！

    “噗……”

    但附近无数看到此帅男美女二人的玩家们，却在下一个瞬间，集体陷入喷血状态！

    “真是‘自从有了模拟药，母猪也能生得俏’啊……”萧野以手抚额，看着不远处绝帅的“杨过”和绝美的“小龙女”，擦了擦头上的汗，长叹口气。

    幸好他看到了“小龙女”的“真身”，不然他会爱错人的。

第七十七章 “呢”死人不偿命

    （题外话：关于本书――虽然可能矫枉过正、可能写得不好，但决心尝试，力图做到80%以上的战斗都不按常理出牌、不走寻常网游路线。这本书里80%以上的战斗都不可在其它网游小说里复制或者模拟出来。以上。）

    “老婆，咱们怎么打呢？”同时完成了模拟态的转变，一阵微微的风中，两人站在原地，足有半分钟未动，似乎是在抓紧时间在看自己的技能，然后――十余年前无数少女的梦中情郎“杨过”先生，又看了一眼黑熊王，终于转过头来，对着“小龙女”，“柔柔”地说道，“黑熊王挺高大的……呢……”

    似乎是为了强调黑熊王真的很高大，最后一个“呢”字照例拖得很长，很长。

    众人：“……”

    “咱们‘双剑合璧’呗！”“小龙女”也早已看完了技能，秀眉一扬，“我出玉女剑，你用全真剑法。双剑合璧，天下无敌！”

    “hai！”

    众人：“……”

    ……

    而随着“杨过”的一声应答，一绝世帅男，一天仙美女，两人各执一把长长的古剑，已经飞快地冲向了黑熊王，路上的众人纷纷让开条路，半分钟后，二人已经冲至黑熊王面前，展开了攻击！

    “全真剑法！”

    “玉女剑法！”

    “啊……哎！”（杨过）

    “喝！”（小龙女）

    ……

    “好高的攻击力！好刁的攻击角度啊！两人之中，每一秒钟都必有一人能打出弱点攻击或者爆击呢！”随着一连串鲜艳的红色数字从黑熊王头顶上冒出来，杨过和小龙女刚刚冲上前去打了十几秒钟，萧野身边，茶茶已经惊得张大了双眼，又是吃惊又是羡慕地说道。

    “这就是那个什么……双剑合璧的能力吗？”萧野没有回答，茶茶自己又接着说了下来，“好强啊！！！”

    萧野：“……”

    小女孩自然没看过多年前武侠盛行时的那些经典武侠剧，所以“双剑合璧”这个词语，她倒是刚刚才第一次听说，似乎对这个词汇颇感兴趣――当然，对萧野来说，什么“双剑合璧”什么的，都是多少年前的武侠的老套路了，现在流行的，是“双*修”、“合*体”，这才是王道――当然如果是跟萝莉“双人合*体”的话，那更是王道中的王道，是为神道。

    “强……是很强……”不过“合*体”什么的，那都是题外话，且说眼下，萧野伸出手来，悄悄擦了一把额上的汗――

    “强得我都想吐了……”

    “老婆，打得真漂亮呢……”在萧野努力忍住胃里某种欲望、在心里暗暗“称赞”的同一瞬间，让萧野差点儿吐出来地“啊……哎”了好几声的杨过，终于觉得仅仅“啊……哎”对某人的杀伤力还是不够的，一边继续朝黑熊王攻了一剑，一边“娇笑”着，对着小龙女，高声夸奖道，“呢……”

    萧野：“噗…………”

    大哥，我发誓，以后再也不会单独说“呢”这个词（字）了。

    “老公，你也打得很漂亮……呢……”而作为回应，小龙女也很快地“呢”了一句！

    众人：“……”

    方圆三百米的战斗场地里，无数男女玩家眼冒圈圈，集体晕眩倒地。

    大哥、大姐，拜托你们了，你们只用模拟杨过和小龙女就行，能不能不要张口说话……

    最重要的是，能不能……不要继续“呢”？

    再多“呢”几句，会“呢”死人的……我死了你们给我抵命吗？嘛，算了，你们要是陪我死的话，我死都不会安心的……

    作为一个变了身之后就会拥有相应的配套的腔调的人*妖“超级变身者”，当场上战斗着的“杨过”和“小龙女”先后“呢”了几声之后，萧野在对比之下，忽然感到无限的自豪――

    至少，再怎么说，哥变身之后的声音，不论是“呢”还是“啊”或者是“哎”――都绝对不会污染大众的视听啊！

    “嚯！！！”而正在这时，刚刚才非常奇怪地有接近一分钟没响起来的“熊王的咆哮”，突然再次响起！

    “啊！”“啊！”附近无数玩家顿时不由自主地发出一声“恐慌”的声音，中了恐慌状态，四处乱奔起来。

    “又来了！”站在百米之外的萧野、茶茶等人，同一时间，也心里一惊，“你妹的！就是这个咆哮最不爽！攻击再高，只要会闪也未必不能全身而退，但一恐慌，神都救不了你了！”

    而作为当前攻击输出的主力组合的杨过和小龙女，首当其冲！

    “这次你们玩完了吧，真可惜，真的太可惜了，说实话，你们两人之间剑法的配合的确是非常不错的，相信普通玩家即使开到杨过和小龙女的配套模拟药也做不到你们那样――但太可惜了，你们站得是离黑熊王最近的……”无数玩家想到这里，心里马上同时地惋惜起来――不过话说回来，为什么一想到这里，心里除了一丝慌乱、“惋惜”之外，另外好像还有一种“心头顿时一阵轻松”的诡异的兴奋之情呢……

    不，那种兴奋之情显然是错觉。自己一定是因为自己人之死，而悲伤过度了。

    “嘛，真的，我没有那么邪*恶，从道义的立场上来讲，我当然也是毫无疑问希望作为自己人的胖哥和胖姐能够成功地在熊王的咆哮的作用时间内闪过黑熊王的所有攻击而幸存下来的……”熊王的咆哮不但能造成恐慌，而且本身还会从嘴里发出一阵强烈的气流，把身前30米左右的范围内的大片大片的灰烟残叶卷上天空、四下乱飞。萧野一时已经看不清熊王附近的玩家们和“杨过”“小龙女”的状况，但想想在没有牧师可以帮忙加血的情况下（近处的牧师也恐慌了），站得离熊王那么近还想活下来，那基本上是痴人说梦了，他一边揉了揉大大的双眼，一边心里想着他们二人就这样为了miku而献出了自己宝贵的生命、结果身为miku的自己竟然还未能亲眼“目送”他们二人走完人生上的最后一段路还真是遗憾，长吐口气，也在心里幽幽地想道，“不过（幸存）显然那是很难的。”

    胖男胖女，在模拟成杨过和小龙女之前，萧野并没有想到他们会玩这么一手，所以也完全没急着用鉴定术看他们的姓名。没有能记住这两位为miku捐躯的帅男美女的名字并且以后去结交他们，是相当可惜的。萧野对此表示，自己真的、真的是无限遗憾，无限、无限遗憾哪……太遗憾、太遗憾了啊……哈哈哈哈哈……

    因为过度遗憾，他差点神经质地笑了出来。附近无数平日里听惯了miku的天音的男玩家们，此时也死抿着嘴，估计是因为听了半天的“啊……哎”以及“呢”、然后作为那声源的杨过和小龙女突然死去，于是跟萧野有着同样的过度的遗憾之情，然后跟萧野一样，都差点儿神经错乱地笑起来了。

    “喂，喂，你们不要撞着人家嘛……”却在此时，“杨过”的“嘛”声突然从飞灰残叶中传了出来，“害得人家连挨了两下黑熊王的攻击……呢……”

    众人：“……”

    “我受不了啦！！！”终于，一玩家突然爆发，长吼一声，掩面泪奔而去。

第七十八章 老大万人爱戴

    （约会，回来晚了……本来在想可能今晚不回来了呢，嗯嗯……结果还是回来了……如果有上条把妹手就好了……）

    ――正文――

    “我受不了啦！”在杨过和小龙女不断的“呢”的杀伤之下，不远处一个男玩家终于再也难以忍受，掩面泪奔，狂奔而去。

    众人：“……”

    “不行了，看来，哥的miku再不现身，世界就要被毁灭了。”萧野长叹口气，以手抚额。

    他当然理解众人此时的苦衷。

    杨过和小龙女，他们二人那肆无忌惮的“呢”，在一般玩家看来，也就是觉得别扭而已。但，那只是针对“一般”玩家而言。现在的情况是什么？现在的情况是，在场的人，除了萧野自己，绝大部分都是[miku亲卫军]的玩家！而miku何许人也？！

    [miku亲卫军]的大部分玩家，即使不算是miku的铁粉，至少也是听过不少miku的歌声的。miku的歌声，美妙，动听，如若天音，而对于一个听惯了天音的人来说……

    普通人看丑女，并不会觉得特别恶心，但如果叫一个风华正茂、有个校花女友的男生拿着一个放大镜去查看一个丑女脸上的雀斑……

    “为了拯救世界，哥还是赶紧找机会闪亮登场吧……哎……”萧野长叹口气――只有miku的歌声能够挽救在场的一众“音粉”的耳朵，以及他们的生命。

    杨过和小龙女，竟然都没有挂掉。五六秒钟之后，当空中飞舞的灰烟和残叶渐渐落下的时候，人们很快看到了二人灵活的身影。那俩身影虽然绝对比不上原版小说里身为武林高手的杨过和小龙女的身法，但一眼看去，你绝对想不到这俩人一个身为胖哥，一个身为胖妞！

    “我靠！你们竟然没挂啊！”终于有人忍不住，大声吼了出来，“等等！你们怎么不受恐慌？”

    “喂，喂，你这么说是什么意思嘛……”“杨过”听到那人的话，微微皱了皱眉头，一边继续攻击着黑熊王，一边大声地“哼”了一声，“哼，怎么说，人家也是帮你们打怪的……呢！！！”

    “我……倒！”“杨过”的问话却没有得到那人的回答。在胖哥强大的“呢”之下，那个大吼出来的玩家直接崩溃。

    “你们没有看过最新的官方公告吗？”却听得“小龙女”这时大声说道，“老公模拟成杨过，那可是‘奇侠’，奇侠，是有‘侠胆’的，不会受到任何恐慌状态的影响！”

    “哈？”众人一片惊愕。

    “侠胆啊，侠胆！”萧野也是一片惊讶，“小龙女”说的东西，他是完全没听说过――貌似又有什么系统公告了？――却在此时，附近一个拿着一把黑色长剑的玩家，却是微微点了点头，叹了口气，大声说道，“哥咋就没开出一个‘奇侠’呢？”

    “最新的官方公告，倒底出了什么？”那人的语气，一听便是看过“小龙女”所说的公告的，附近的几个玩家马上看向他，张口问道。

    “官方公告很简单，就是在今天晚上还会进行一次（与上次系统更新）跟进的更新，更新的内容主要有两条，一是调整各种模拟药的爆率，同时公布部分特殊模拟药使用之后的部分模拟效果；二是为了避免玩家在即将到来的城战中‘逃避性下线’，将会引入智能系统的监督，在某些可能涉及到战斗的情况下，不允许哪怕一时处于安全、暂时不受攻击的玩家，通过退出游戏这种方式来逃避危险。”拿剑的男子很快答道，“而她（小龙女）所说的奇侠，就是官方公告里最新公布的一批模拟状态的特有属性――奇侠，拥有侠胆，不受任何恐慌状态；侠女，还有岛国的特殊职业‘武士’，也同样有这种属性！”

    “……”众人愕然。

    奇侠，侠女，简直天生是这熊王的克星啊！黑熊王的大棒和震地虽然也很厉害，但是没有了“熊王的咆哮”的效果，又能拿身法灵活的对方怎么样？

    “你妹的！”众人不由得对着战圈中此时仍然与熊王对k着的杨过和小龙女一声暗骂。

    而熊王似乎并没有看过“官方公告”，所以对于杨过和小龙女不受恐慌并没有定性的认识，在众人聊着公告的同时，刚刚才咆哮结束十来秒钟的熊王，再一次咆哮起来！

    “嚯！！！”

    “啊！”“啊！”……

    附近在上一次咆哮中幸存下来的玩家，下几秒钟，顿时在大棒、落石和地震的花式多样的攻击之下，伤亡遍野。

    “都说了……嘛……”而熊王附近，一片飞灰残叶中，“杨过”的“嘛”声则再次传了出来，“不要撞着人家嘛！人家又被熊王攻击了好几次……呢！！！”

    “噗……”无数侥幸还一时未被熊王打死的玩家，直接倒地而亡。

    “不行了，实在不行了！”萧野头上冒出斗大一滴汗来，“miku再不出场，世界真要灭亡了……”

    “不行了，实在不行了！”萧野转身，正待找个借口赶紧闪人到人烟稀少的角落，却在此时，忽听得先前那个拿剑的看过系统公告的玩家又叹了口气，然后大声地，把他心里的几句话说了出来――

    “哥再不出场，世界就真要灭亡了……”

    萧野：“……”

    难道……又要有人要变身――哦不，应该说是“模拟”――又要有人开模拟态了？

    作为上次未能看到杨过和小龙女游戏id的教训，萧野此时，赶紧转过身去，朝那还未转换状态的男子看去――然后他马上丢了个人人都会的初级鉴定术：

    “[老大万人爱戴]，78级。”

    这就是他能看到的所有信息。

    萧野：“……”

    牛人年年有，今年特别多。在“万人爱戴”的“老大”面前，什么“萧爷”、“天王”的，那全是浮云啊！

    “为了拯救世界，哥必须尽早打倒黑熊怪！”而正在这时，[老大万年爱戴]忽然拉高腔调，大喝一声，“那么，模拟开始！宇宙英雄――”

    “奥特曼！！！”

第七十九章 奥特曼打小怪兽（一）

    第七十九章 奥特曼打小怪兽（一）

    已经无法去吐槽的事情，萧野也就只有无可奈何地不加评论了——何况他本来就不是一个纯正的漫迷，吐槽什么的，太讨厌了。总而言之，现在的情况是，令人已经吐槽不能的奥特曼终于也出现了。

    奥特曼，上世纪八、九十年代某部岛国经典古老电视剧里的英雄型主角——不过话说回来，好像那家伙不单有电视剧，也有动画片——但这些都不重要了，那么古老的事情，细究它做什么！就算眼下MIKU亲卫军的不少接近二十一世纪才出生的玩家们对于奥特曼的“身世”表示完全无从知晓那也无关紧要，关于奥特曼，您只需要知道三件事就行了——

    一，奥特曼，又名凹凸慢，意思是身子凸凸凹凹的棱角分明、同时行动又缓慢，奥特曼长得像人形化机器人，不过相比机器人棱角显然又柔和许多，而奥特曼的片子属于经典的慢镜头式打斗——当然这是相对于现在电视剧和玄幻小说里PK双方几乎都在不断瞬移的超酷战斗而言。

    二，奥特曼的角色背景是来自宇宙的。所以由于“水土不服”等类似理由，他们在地球上只能依附在某些地球人身上——当然电视剧里都是依附在以自己为地球君代表的某岛国人身上。然后在必要的时候，奥特曼通过“变身”而变回本体、现身，但是本体在地球上只能维持三分钟。三分钟后，嗯……能量不足，身上一个什么警示灯开始一闪一闪地响起来……

    三，奥特曼的角色定位为“宇宙英雄”，但事实上就是保卫地球的。奥特曼家族真的保卫过宇宙吗？好像不见得，连太阳系里的其它行星都不关他们什么事，但问题是“宇宙”中的怪物总喜欢跑到地球来，所以凹凸慢打的还是“宇宙怪物”，是为“宇宙英雄”。奥特曼的故事有其经典的固定结构：怪物来了－地球君危险了－奥特曼来了－怪物被奥特曼杀了－地球安全了－奥特曼功成身退、做好事不图报答地走了－下一集新的怪物又来了－地球君又危险了……

    所以奥特曼这“宇宙英雄”，其实只是“地球英雄”，当然人类都喜欢搞噱头，所以地球英雄顺理成章地升级为宇宙英雄。不过，即使只是保卫地球的，至少也该是“地球级”，所以奥特曼身材相当高大，跟所有的怪物相比都不逊色，如果您跟他是头一次见面、不知道他是宇宙英雄，或许您还会将这凸凸凹凹的家伙误当成BOSS级怪物——不过这一点，对于MIKU亲卫军的玩家们显然还是不会出现的。

    至少大家都知道眼前这个突然出现的身高二三十米的庞然大物，是一个叫做老大万人爱戴的家伙磕了模拟药后变出来的。是自己人。

    当然，凡事都有例外——

    “呀，怪兽！又有新的怪兽出现了！好高大啊！！！”奥特曼，在电视剧里身高四五十米，但在这游戏里好像是为了防止部分玩家“恐高”什么的，奥特曼只有二十米左右高的样子。但，即使如此，这凸凸凹凹棱角分明的家伙突然凭空出现，一下子出现在众人面前，那还是相当震撼的。虽然众人听到“模拟开始——宇宙英雄奥特曼”时，早就有了一定的心理准备，但在奥特曼出现的下一个瞬间，萧野身边的茶茶小姑娘，还是马上有些惊慌在指着对方叫了出来。

    “噗……”奥特曼直接内部喷血。

    奥特曼，上世纪八、九十年代的老片子，对于现在还不足15岁的茶茶来说，她出生的时候奥特曼的时代就已经完全过去，听都没听说过奥特曼的英雄事迹也一点儿都不足为奇。于是，即使是在之前听到老大万人爱戴吼了一声“模拟开始－宇宙英雄奥特曼”，但显然，她是完全没料到自己眼前会突然出现这么一个棱角分明、凸凸凹凹的大怪物的。

    “真是的……”萧野无可奈何地长叹口气。“茶茶，等等！”奥特曼出现的地方，离萧野和茶茶不足二十米，眼看着茶茶已经提起手里的剑戒备起来，萧野伸出手来，用自己手里的刀架了架茶茶的剑，叹了口气道，“那是自己人变的！”

    “……”茶茶颇不相信地看了看萧野，但萧野脸上一脸肯定。然后，她再用鉴定术看了看奥特曼，发现对方的名字虽然显示为？？？、完全看不到，但并不是敌对的红色，而是为自己人的蓝色——“哎哟，果然是自己人啊，怎么变得这么像怪物呢？”

    老大万人爱戴：“……”

    本来以为很帅气、可以用来装装B的造型，直接被一个小女孩一句无限干脆直接的话给说得简直见不了人。都说“童言无忌”，意思是小孩子说的话多半是真心话、不是像大人一样的虚假话，现在，在茶茶的真心的“童言”之下，奥特曼顿时傻在当地——

    这可是一个地地道道的美貌小萝莉的评价啊！“怪物”，太特么打击人了吧！！！

    萧野看着奥特曼回过头来看向他这边时的神情，差点儿直接大笑出来。

    童言无忌，童言无忌，小孩子无所顾忌地随便乱说的，一点儿也不担负法律责任、不具有权威性，所以请千万不要在意……

    “喂，喂，快去打黑熊王啊！”奥特曼只怔了一小会儿，附近的玩家已经有不少人叫了出来——“你妹的，奥特曼只有几分钟的能量吧！”

    “哎哟我草！倒是忘了这一点！”老大万人爱戴闻言，心里猛地一惊。奥特曼属于特殊模拟状态中的特殊存在，老大万人爱戴用意念朝自己的当前属性栏里看去时，只见里面果然有一条相当显眼的特殊说明：变身状态持续三分钟。

    “回头再跟你计较！”既然只有三分钟，奥特曼当然也不敢轻易浪费。俗话说越是好的东西代价越大，这话反过来说往往也合适，越是代价大的东西往往越好。奥特曼既然有“只能维持三分钟”的代价，那么这三分钟他肯定是极强的。老大万人爱戴虽然心里无限郁闷，但自然不敢轻易浪费这三分钟，心里愤愤地丢下这么一句话，赶紧朝不远处的黑熊王奔去。

    当然，他“回头”也是没法跟茶茶“计较”的。网游世界里，女人的美貌是比男人的武器拥有更大杀伤力的完全打破游戏平衡的BUG级存在，以茶茶那卡哇伊的萝莉脸来说，老大万人爱戴要在“初音之城”里找茶茶副会长的碴，除非他以后不想在楚国辖区里混下去了。

    “去死！！！”老大万人爱戴自然也明白自己方才那无限的苦闷注定了今后无法得到安慰，这个时候，只有把满腔的怨气，全部发泄在倒霉的黑熊王身上。奥特曼就这样进入爆发态！

    “哇！！！”双方交战的第一个回合，随着一个斗大的“－12777”从黑熊王头顶上冒出来，不远处观战的玩家们，一片惊叹。

    要知道，黑熊王有熊皮保护，那防御值可是相当高的——准确地说，也不能算是防御值高，因为在场的大批玩家都能破得了它的防，只不过，好像熊皮有减少伤害的效果，所以所有人打出来的伤害值都不高，物理型攻击的玩家就不用多说了，皮粗血厚的黑熊王在那些刀剑的猛砍之下感觉就像在被搔痒痒——这也是单以杨过和小龙女二人来言，他们打了好一会儿，黑熊王的血量事实上还并没有减去多少的最重要原因。而即使是法攻型的法师们，在伤害值被减轻之后最多也就打出勉强达到1000的伤害来。现在，奥特曼冲上去前，将左右手在身体右侧来个十字型交叉、之后从右手手背直接发出一道强劲的破坏型光线——貌似很经典的“奥特曼式动作”一出，被从他手背上射出来的破坏性光线打中的黑熊王，竟然直接掉了12777点血！

    要知道，虽然现在是奥特曼状态，但这是《无痕》游戏，奥特曼并不是电视剧里的原装原版的奥特曼，他的属性可还是老大万人爱戴的属性，而在这样的属性下，他一个技能竟然直接就打掉了黑熊王过万的血！

    变态！只能用变态来形容了。

    这样的技能，再来不到一百下，黑熊王就直接死翘翘了！——当然，前提是在黑熊王没有那可恶的“每秒钟回血1%”的情况下。

    太威猛了！不愧为“专打怪兽的奥特曼”！好强的光线！

    众人一片惊叹！！

    当然，那光线叫啥名字，估计除了老大万人爱戴之外，现在围观的众人们对于二三十年前的那招式是完全记不起来了，而奥特曼事实上是一个家族、一个系列，但现在老大万人爱戴究竟变出来的是谁，也应该是几乎无人知晓。奥特曼虽然是现在的电视剧、动漫、小说……里面，“打怪物”模式的开山鼻祖，但由于太古老，他们奥特曼家族中的谁谁谁究竟打过哪些怪、有哪些技能、怎么打倒的那些怪，已经几乎没人记得起来了——甚至，现在那批“生不逢时”未能赶上“奥特曼时代”出生的玩家们偶尔去回味一下“历史”，也只是草草看几集、知道奥特曼系列大抵上是怎么回事就闪人了——太古老的东西虽然可以用来“瞻仰”，但实在没有太大的欣赏价值——还是最新的美少女动漫好看些。

    所以现在，众人一片惊叹，但同时，对于眼前这个奥特曼是哪个奥特曼，以及他技能的名字，又都表示完全不知晓——也完全不关心。

    但是不管是黑奥特曼，还是白奥特曼，能打倒怪物，那就是真正的奥特曼！不管是白色的光线，还是彩色的光线，能直接打出“－9777”的超高伤害，那就是真正的彪悍光线！

    那就是——“奥特曼光线”！！

    “好强啊！”“奥特曼光线”一出，茶茶顿时也惊讶地叫了出来。

    萧野：“……为什么心里有点儿酸酸的感觉呢……”

    当然，众人此时都还不知道，老大万人爱戴开到奥特曼模拟药之后，很快已经发现模拟药上也有一串特殊说明：“模拟奥特曼之后攻击神兽级以下大体积怪物时，无视对方防御且攻击伤害放大至三倍”。

    “嚯！！！”而正在这时，恼怒的熊王，再度一声咆哮！

    “哥的奥特曼，是不会害怕小怪兽的！”却听得老大万人爱戴一声大吼，这次，一下子从右手所出一串环形锯齿光环，狠狠地打在了还在仰天大啸的黑熊王身上。

    一个红艳的“一12210”从黑熊王头顶上冒了出来。“奥特曼光线2号”的杀伤力，同样恐怖得惊人。同时，黑熊王一时还没意识到自己的咆哮也吓不慌“专打怪兽的奥特曼”，所以他还摆着咆哮的姿势，而这个时候，貌似是由于重要技能还在冷却状态中，连续放了两个技能、把两道光线都放出去了的奥特曼，径自大步冲上前去，对着熊头就是一拳。

    “－4800”！奥特曼的拳头也很厉害！

    “吼！！！”连续被打的黑熊王一片愤怒，这个时候，终于从咆哮的后继动作里恢复到正常状态，一声怒呼，本来四肢着地的它，突然直立了起来，随着身子用力的一摆，硕大的熊掌直接朝面前的奥特曼拍去。

第八十章 奥特曼打小怪兽（二）

    第八十章 奥特曼打小怪兽（二）

    奥特曼，原著里身高四五十米，眼前《无痕》里身高约二十米。黑熊王，直立后身高15－20米，稍矮于奥特曼，但总的来说还是不相上下。奥特曼的拳头直径大约有七、八十公分，接近一米，所以如此铁拳上去，一拳就打掉了有超级真品熊皮保护可以减轻伤害的黑熊王4800点血，而黑熊王虽然稍矮，但熊掌比奥特曼的铁拳还要巨大，所以，当硕大的熊掌扑面而来的时候，老大万人爱戴自然不敢怠慢，赶紧纵身一跳，尽力闪开。

    熊掌来势甚快。老大万人爱戴不是电视原创里的那种皮粗血厚可以扛着跟怪物打半天的原版奥特曼——他现在的HP值只有两三万而已，所以他现在自然不能采用电视剧里原版奥特曼们的那种非要跟怪物肉搏半天把三分钟都快耽搁完了、最后被怪兽一巴掌甩出老远、却因祸得福而有了放大招的空间然后放“奥特曼光线”秒杀对手的打法——这个时候，熊掌扑面而来，只见老大万人爱戴变身的奥特曼X号“轻盈”一跳，在熊掌几乎袭到脸上之前的千钧一发之际，整个人，迅速地在低空跳了起来，两三秒钟之后，巨大的身躯好好地落在了六七米外的地上，稳稳站定。

    毫发无损。

    如果这是电视剧的话，现在奥特曼就应该是被怪物一巴掌扇到这里来的，但眼下，他老大万人爱戴可是做了一个绝妙无比的闪躲跳跃动作，毫发无损地闪身开来到了此地的——他已经超越了电视剧里那动作缓慢的家伙的实力，他已经超越了原著！

    老大万人爱戴得意地长吐一口气——刚才那场面，那就叫一个字：“帅”啊！！！

    “啊！！！”“啊！！！”却在此时，刚刚落地、站定的奥特曼脚下，却突然传来两个玩家凄惨的叫声。

    “？”老大万人爱戴隐隐感到事情有些不妙，但具体怎样却不清楚。

    “老公！！！”下一个瞬间，不远处的小龙女却悲天怆地地大叫了出来。

    老大万人爱戴赶紧低头，循着小龙女的目光，朝自己脚下看去。

    然后他看到脚下一片白光闪动。

    “你……你你你……你竟然杀了我老公！！！”小龙女飞快上前，但是，却只见到一片白光闪动，杨过和另一个倒霉的玩家，一左一右地，两人一起死在奥特曼那宽达一两米的巨脚下，死在奥特曼那上千斤的体重上。

    老大万人爱戴：“……”

    “等等！我不是故意的！！”下一个瞬间，在奥特曼的眼中，小龙女身上已经泛出淡淡的红色，同时他收到了“玩家XXX向你宣战”的系统提示。

    “去死！”然后，一秒钟之后，小龙女的剑已经刺到了奥特曼的身前。

    侠女，那身法也不是一般的快，而且论当前攻击力——小龙女身上还冒着红色的杀气！

    杨过，是她老公，他们二人可是前几天“婚姻系统”刚刚开启就去拼命地刷了几个BOSS然后由于某一次人品大爆发、在某个副本里花了大量的高等级特殊药品干掉某个任务BOSS之后，在开到“情侣模拟药”“杨过和小龙女模拟药”两瓶的同时，系统提示智能系统监测到他们二人在联手打BOSS时共有10次奋不顾身相救对方、单次打怪舍己救人的次数在全《无痕》里首次达到两位数、通过特殊试炼、获得特殊奖励“队友的好感”——所以两人友好度直接蹦到了500、然后马上高高兴兴地去神庙里结为了夫妻的。眼下，杨过被奥特曼踩死，小龙女那边，“夫妻”双方之间系统设定的那种联系，马上就显现了出来——

    “若一方在另一方视野范围内被敌人杀死，则另一方在接下来两分钟时间内进入超狂暴状态，攻击+50%，爆击+50%，但敏捷－50%，防御－50%”

    “－7500”的红艳艳的数字从奥特曼的头顶上冒了出来。老大万人爱戴的血条直接丢了三分之一。

    以他们二人之间差不多的等级和差不多的装备来说，“玉女剑法”的一剑本来只能打去变成奥特曼的老大万人爱戴两三千点血，但现在，攻击+50%的情况下，老大万人爱戴很不幸地被对方第一击就打出了爆击……

    “你妹的！”老大万人爱戴心里一声暗骂。但是，他却又不好骂出声来。

    毕竟他踩死了人家老公，这是无可辩驳的事实。奥特曼只好再纵身一跳，赶紧闪开。

    虽然动作没小龙女敏捷，但胜在身体庞大无比，随便一跳就是六七米、近十米，小龙女的第二剑于是直接刺了个空。

    “啊！”而在奥特曼那快速的“空中移动”之下，又一位倒霉的玩家不幸没来得及完全闪躲开，前一个瞬间他还在有些疑惑地想着那小龙女为什么打起奥特曼来了，后一个瞬间，奥特曼巨大无比的影子已经由空中飞到了他面前——然后他刚想闪开，却“砰”的一声撞上旁边一个玩家，于是只来得及跨出一步，另一只脚还没来得及跨出，就直接被落下来的奥特曼连腿给踩上了。

    老大万人爱戴：“……”

    奥特曼的脸色都已经变了。本来就是钢铁般的脸，现在更像是在脸上又镀了一层青色的漆。

    一不小心，竟然又踩死人了。哦不，这次好一点，上次是因为杨过那家伙好像一边打架一边还在不紧不慢地“呢”、结果分神没闪开、于是被踩了个正着直接被踩死，这次被踩中的这个叫做秦家小宝的看起来好像也还不足15岁的小男孩玩家，却是精神集中得多，看到他飞过来马上就想闪，只不过运气不好刚好被其它玩家挡上，所以还算相对好一些，只被踩断了一条腿。

    但饶是如此，尽管“只是”断了一条腿，尽管这只是在游戏里，但是，断腿的那一瞬间，剧痛还是让倒霉的秦家小宝直接大声叫了出来。

    小男孩那纯正的少男之音，响彻全场！

    “宝宝！宝宝！”而一个清脆动人的女声，随之响起！

    “……”秦家小宝顿时皱起了眉头。

    “说过多少次了！不要叫人家宝宝！！！叫‘小宝’！”秦家小宝转过头来，看了看身边不远处一个看上去已经有大约十八岁的少女，颇为不爽地白了她一眼，“再说了，人家又没挂掉，区区小伤，算得了什么！”

    说着，随着奥特曼极为配合地一招脚，之前跌坐在地上的秦家小宝腿上一用力，直接把自己的残腿给拖了出来，微微瘪了瘪嘴，撇了一眼残腿。

    然后颇为无奈地叹了口气：“还真特么的痛啊！”

    众人：“……”

    “牧师呢！赶紧给我家宝宝治伤啊！！”众人还在因为小男孩那令人瞠目结舌的看着自己断腿眼睛眨也不眨一下的表现而一片呆滞，不远处，刚才那个被秦家小宝白了一眼的游戏名叫做幻梦的少女，却是一脸关切地大声叫了出来。

    秦家小宝听到她喊“我家宝宝”，脸色更加青了。

    而附近方才处于呆滞状态中的牧师，这个时候则终于反应过来，“这是游戏，断了腿给他放治疗术、血加起来时腿上的伤自然也就好了”——于是一两秒钟后，一片青青绿绿萤光闪闪的小星星飞向了秦家小宝，并且落在了他身上、很快地钻进了他身体里去。

    当牧师放出的小星星里面的治愈能量被秦家小宝迅速吸收之后，秦家小宝腿上的伤也以惊人的速度飞快愈合，不到五秒钟，秦家小宝拍了拍自己新“长”出来的腿，被冲上前来的幻梦扶了起来。

    《无痕》里，为了不出现太血腥的场面影响和谐、吓跑玩家，一般情况下玩家和怪物们都是铁皮，即使你拿刀砍人家脖子，也只会造成弱点伤害、并不会真的就把别人断头，像刚才秦家小宝被奥特曼直接踩断腿的情况实在属于特殊情况，但是，即使是这种特殊情况造成的有一定血腥感的场面，也是会很快被牧师的治愈术给抹消掉的——他的血量回复了一些之后，腿上的伤也迅速开始以肉眼可见的速度愈合。当秦家小宝站起身来的时候，不但腿上不再流血，就连地上刚刚留下的几滩血迹都已经被系统给完全抹消掉了——这毕竟还是一个全球化的大众游戏，不是血腥的杀人游戏。

    “宝宝！宝宝！你没事吧！”幻梦嘴里还在不断地念叨道。刚才秦家小宝断腿的那一瞬间，说真的，他的叫声真的挺惨烈的。

    “不要叫人家‘宝宝’！！！”秦家小宝再次郁闷地白了她一眼。比起腿上的伤，或许少女嘴里的话能给他造成更加巨大的创伤——被一个十七、八岁的少女当众“宝宝”来“宝宝”去的叫来叫去，他以后还怎么在别人面前混？！

    “敢伤害我家宝宝……”但秦家宝宝的白眼却是没起来丝毫作用，因为，在他向少女抛白眼的时候，少女已经恼怒地瞪向了不远处正被小龙女追杀着的奥特曼——然后她松了扶着秦家小宝的手，双手合拢。

    “等等！”秦家小宝一看她双手的姿势，却是马上脸色一变，“梦梦姐你先别……”

    但是一切都已经来不及了。

    “梦境制造！”秦家小宝的话还没有说完，随着少女的一声怒喝、双掌拇指和食指指尖相对其余六指对应交叉，下一个瞬间，老大万人爱戴变身的奥特曼X号直接凭空消失。

    众人：“……”

    “女人啊，哥已经不想多说你们了。”站在不远处观战的萧野，不由得一声暗叹，“怎么一个一个都这么傻呢……”

    他不由得想起那个因为弟弟不愿意她出嫁、结果自己跑去撞了车的女孩子。

    傻的方式不一样，傻的本质却是一样的。

    而傻的原因，或许也是一样的？

第八十一章 问世间、情为何物

    “nc啊nc……”旁边观战的、以及正在战斗着的众男玩家、以及部分女玩家，看到奥特曼突然凭空被搞消失了，又看到了[幻梦]的动作，心里已经明白她大抵上是用了个什么技能把奥特曼给坑了，一齐暗暗在心里叹道。而萧野更是知道她那技能大约是类似于“封绝”的一种空间型技能，只不过跟封绝不一样的是她本身并没有进入另一个空间罢了。

    关键时刻把自己当前的主力――还是只能有三分钟爆发态的那种――直接给送去异空间了，其原因只不过是对方踩死了一个人踩伤了另一个人（这还是在游戏里），这要怎样的nc度才能做得出来呢……众人面面相觑，一时不知道是该齐声声讨[幻梦]还是该怎么着。

    “奥特曼！你把奥特曼弄到哪里去了？！”众人一片无语中，小龙女却已经身子一闪，“侠女”那矫捷的身姿马上出现在[幻梦]和[秦家小宝]前面，恼怒地――仿佛[幻梦]把奥特曼私藏了似的――大声说道，“放他出来，我要……”

    众人：“……”（为奥特曼默哀吧，倒霉的男人，真是宁得罪小人莫得罪女人啊……）

    “你们这些女人，有完没完啊！！！”但小龙女的话却并没有说完，却在此时，[秦家小宝]直接恼火地打断了她的话，连同[幻梦]，一并骂道，“我们自己都没吱声，你们乱忙个什么啊忙！！好，好，奥特曼也不要了，黑熊王你们两个女人来打！！！你妹的，死了那么多人，在这里全军覆没你们才高兴吗？”

    “造成这一切的是黑熊王啊，你们懂不懂？！”两个女人一时呆住的时候，[秦家小宝]却是停也不停，毫不客气地，刚刚是朝着[幻梦]，这次又直冲着小龙女吼道――“傻也要有个极限啊！！！”

    “……”他最后那句话脱口而出的时候，[幻梦]、小龙女、萧野、茶茶、秦暮云……围观的所有人……一下子集体怔住。

    他说出来了！他竟然真的当着人家的面直接、当着几千玩家的面――说出来了！兄弟你狠！你就等着小龙女接下来的追杀吧！你就等着[幻梦]的怒火吧！宁得罪小人，莫得罪女人，兄弟，哥准备为你默哀了！

    众人一齐暗暗捏了把汗。

    “我怎么不知道我的确是傻！”但是，小龙女的追杀却没有如期而至，足足呆滞了三秒钟之后，下一个瞬间，小龙女那绝美的脸上（模拟出来的小龙女，请勿于原版胖妞对照，特此声明）突然神色一片黯淡，继而，悲愤地大声叫了出来，“但是，老公从来没有在我面前死去过！从来没有！我总要给他的死讨个说法啊！”

    “我知道……我怎么不知道害死他的是黑熊王！但是……但是那家伙一直自动回血――我打不死它啊！！！”

    “……”众人一齐晕倒，连同[秦家小宝]都直接呆住。原来，小龙女一直追杀奥特曼，其原因只是因为奥特曼相对而言可以轻易杀死……这样的话，她老公的死就有个“交待”了――还是那句话：这要怎样的nc度才能想成这样啊……奥特曼，你真的太悲摧了，流年不利，竟然撞上这样nc的女人，以后多做做好事积攒人品吧。。。

    “呼……嚯！！！”而正在这时，黑熊王的吼声突然再度响起！

    这是，“震地”技能的前兆！黑熊王可不喜欢看人类表演白*痴爱情剧！

    众人听到黑熊王的声音，赶紧凝神应对，自己血量不多的玩家赶紧磕上一颗红药，以免直接被震成0hp。

    “去死！！！”却在此时，刚才一片悲愤的小龙女，忽然发出一声愤怒的吼声。

    下一个瞬间，黑熊王的身前突然多了一个白衣飘飘的拿着长剑的女子。那女子纵声一跳，利用她当前状态下特有的轻身功夫，直接飞上了黑熊王那高达15米的肩膀上，下一秒钟，左手抓住脖子上的熊毛让自己站定，右手挥剑，快捷无比地，一下子朝黑熊王的脖子狠刺了三剑。

    “－12300”、“－9600”、“－9700”三个巨大的红艳的数字，瞬间从黑熊王的头顶上冒了出来。

    50%攻击加成+三次连续的爆击+三次连续的弱点攻击！连续三次普通状态下7－18倍的伤害！（弱点攻击伤害为3－4倍正常伤害，爆击伤害为1.5－3倍正常伤害。）

    “狠……”众人一齐暗叹。

    正常状态下，黑熊王难以被打出弱点伤害，最大的原因在于，它的身体实在太高大了，一般的长剑什么的，都够不着它的弱点部位，战士们只能拿剑剁剁熊王那裹着厚皮的脚和腿而已。而现在，小龙女一怒之下，竟然利用轻功直接蹦上了它肩膀，然后紧接着，对着它的弱点部分――脖子――一阵猛刺！！

    “一4600”、“－11700”、“－9600”、“－4800”、“－16800”……小龙女下手极快，接下来的三秒钟，她马上又狠狠地刺了五剑，一连串红艳的数字从黑熊王的头顶上如同翻滚的广告一般不断涌现出来，其中最后一个“－16800”尤为显眼！

    你妹的，比奥特曼还狠！！！这个高攻高爆的状态持续两分钟（夫妻双方一方死亡、另一方的超狂暴时间为两分钟）的话，一直砍脖子，黑熊王就算每秒能回1%的血，那也是“不死也残”啊！

    还是那句话，“宁得罪小人，莫得罪女人”，发疯的女人的杀伤力是世界上最可怕的。

    “嚯！！！”但“一直高攻高爆砍脖子”显然只是个幻想，黑熊王就算傻，但也绝对不会白*痴到任砍不还手，当它忍住痛完成了它的“震地”技能弄得地上的众人一片轻微的小混乱之后，紧接着，一声长呼，伸出手来，直接朝自己肩膀上的小龙女抓去。

    “小心！快闪啊！！！”附近无数玩家，顿时心提到了嗓子眼上，一片高呼。

    “去死！去死！”但小龙女犹自愤怒地呼喝着，又朝黑熊王的脖子上狠狠地刺了三剑。

    “呃……”下一个瞬间，黑熊王的熊掌如期而至，站在它巨大的肩膀上的小龙女终于比不过黑熊王熊掌的力气，没能死扯住对方身上的熊毛，被黑熊王一只巨掌给轻易地抓了过来。

    “就是这只蝼蚁在砍本王的脖子吗？”黑熊王把小龙女凌空抓至眼前，眼里的怒意显而易见，如果它会说话，现在肯定已经这样说出口了。

    然后，它高高地扬起抓着小龙女的右臂。

    “啊……”无数的玩家顿时不由自主地一齐睁大了双眼。

    小龙女被高高地举到半空中，那美丽的身姿在现在显得那样的无助。但是，一众玩家，却已经都来不及做些什么、而且也做不出什么，而她自己，这个时候还在拿着长剑拼命地朝黑熊王粗大的胳膊上乱剁。

    “砰！”

    一秒钟之后，地上扬起一片巨大的灰尘。

    小龙女以炮弹般的速度，被黑熊王狠狠地直砸到坚硬的地面上。

    “啊！！！”随之，是小龙女因为没能忍住剧痛而发出的一声凄惨的叫声。

    场面很少见地有些血腥。小龙女白色的衣裙，被鲜血染得一片红艳。

    而她的hp已经降为0.

    她张了张嘴，似乎想再朝黑熊王吼句什么――但她终于没能说出来，下一个瞬间，身子化作一道白光，消失了。

    “……”所有人一时之间，说不出半个字来。

    “问世间、情为何物，直教人、生死相许……”这个时候，萧野忽然想起原版《神雕侠侣》的最后一章，跟随郭靖从《射雕英雄传》一直活到《神雕侠侣》的那一对雌雄白雕，在其中一只被敌人杀害之后，另一只也悲愤求死的情节。《神雕侠侣》关于爱情的部分，也在那里达到最终的高*潮。

    而眼前这对曾一度让无数人感到厌恶、想要呕吐的“伪”“神雕侠侣”，为什么，在刚才那一瞬间，让他感到同样的震撼？

    萧野忽然感到真正地有些遗憾，没有记住那一对胖哥胖妞的名字。尽管，那男的伪娘得叫他呕吐，尽管，那女的傻得叫他吐血。

    “还不快放奥特曼出来……”众人一齐呆滞了一秒，但是，这毕竟还是在战场上，紧接着，[秦家小宝]似乎让人感到微微有些哽咽的声音传了过来，“如果奥特曼在，她本来也不会那么容易就挂掉的……你妹的，这只是个游戏而已……一群白*痴女人……”

第八十二章 千里冰川

    第八十二章 千里冰川

    “我靠！刚才那是怎么回事？哥不是故意伤你们的啊！”奥特曼X号被放出来的下一个瞬间，老大万人爱戴恼怒的声音便传了出来，“捱？那小龙女呢？”

    小龙女一击能打掉他三分之一血的攻击力还让他心有余悸，不过本来他也可以与她一战的，只是他知道自己理亏、所以完全不好还手。

    “那小龙女已经战死了。”秦家小宝叹了口气，高声答道，“具体的情况以后再跟你说，不过，奥特曼，那女人刚才倒是找到了一个打倒黑熊王的极好的法子，你我配合一下，倒是可以一试！”

    “什么法子？”老大万人爱戴道。

    “我困住它，你以你的身高，直接用掌刀死劈它脖子！”秦家小宝一边说着，一边快速地上前几步，朝黑熊王逼近，“现在，只有你能一直攻击它的那个弱点！”

    “你说得倒是轻松，”老大万人爱戴有些不相信地答道，“黑熊王能被困住的话早就被我们困住了，那家伙‘霸体’你不知道吗？”

    “它的霸体我自然知道。”秦家小宝却是想也不想地一边走上前去，一边答道，待得他几步走到了黑熊王面前，忽然双腿微屈，双手捏紧了手里银色的长剑，“但是，霸体只是不受那些常规的技能型状态技的影响，而我困它的法子——则是实物型的！”

    “哈？”老大万人爱戴，连同附近的大批玩家，一片疑惑。

    “奥特曼，准备好了吗？”却听得秦家小宝头也不回地说道，“我的技能，五分钟才能用一次，所以，你只有这一次机会——”

    “冰之魔化态，开启！”

    “叮”……仿佛一阵轻脆的声响传过，白光晃动之处，一个一身白色冰甲的双手持着一把银白色冰剑的少年，站在了黑熊王的面前。

    “吼！！”而黑熊王对着这个“突然出现”的不速之客，则马上毫不客气地发出了自己的威慑！

    “奥特曼，你现在只剩下不到两分钟了哦。”少年却是不屑地一笑，回过头来，冲着一脸呆滞的巨大的奥特曼撇了撇嘴。

    老大万人爱戴：“……”

    白装玉甲，冰铠银剑——你妹的，原来你还有隐藏状态——比老子变身奥特曼还帅啊！！！

    “牧师！牧师呢！看好宝宝的血！他现在本体是低防状态！”在他们背后，一直看着秦家小宝的幻梦，这个时候却大声叫了出来。

    “嘛，不用了，赌上未来最强魔战士的名誉，接下来，我秦家小宝一定能将黑熊王死死困住！”秦家小宝“淡然”一笑，一刹那间，万丈豪气充斥胸膛，双手高举长剑，猛地，朝黑熊王的身上挥了过去——

    “肆虐吧，冰之力！”

    “千里冰川！！！”

    “叮”“叮”“叮”……

    仿佛无数水珠连续不断地滴到瓷碗上的声音，又仿佛是空中无数小小的珍珠落下、敲打在大理石地面上，随着一片清脆的、如同轻音乐一般的声音响起，下一个瞬间，一个巨大的冰雕，出现在众人眼前！

    “吼……”在黑熊王感到冰冷的同一个瞬间，它就愤怒地想大吼出来，但是，它只是张大了嘴巴，却完全没能发得出声音。

    因为，它已经被一团巨大的晶莹的冰块，牢牢地冰住！

    “千里冰川，通过运用自身的寒冰之力，把敌人死死困在寒冰里、就像亘古不变的冰川，看似透明、脆弱，但却是即使拿狂刀利剑去砍、也拿覆盖着的那坚硬的冰块无可奈何。”幻梦的声音悠悠地传了过来，“虽然施展这个技能要耗费施术者的全部精力、所以施术者本身接下来也不能攻击，而且被这个技能冰住以后，被冰冻的地方同样是不会受到伤害的（即攻击免疫），但是——我家宝宝当然是留了一个空档出来！”

    那个空档，就是黑熊王的脖子。

    而奥特曼当然明白这一切，此刻，已经毫不留情地双掌乱舞，疯狂在对着那唯一没有被冰冻的地方狂劈了过去！

    “－14400”、“MISS”、“－26300（爆）”、“－14800”、“MISS”、“MISS”“－32100（爆）”“－12900”……

    无数红艳艳的数字，顿时从黑熊王的头顶上，如同超市收银台打印小票的吐票机，源源不断地滚动出来！

    奥特曼，打神兽级以下大体型怪物时，三倍伤害。砍脖子，弱点攻击，3－4倍伤害……

    “真是打黑熊王最佳的配合啊……”不远处，观战的众人只见黑熊王此时血条如飞一般下落，顿时一片感叹。

    “那个冰战士，魔战士一类的吧，魔武双修的职业？”看着那巨大的冰雕，萧野不由得也在心里暗暗叹道，“虽然火雾战士不一定是战士，但那个冰战士，倒还是跟不少火雾战士有些像，既能近身战，又能放法术——嘛，当然，对于咱这个‘自在法几乎为0’的‘炎发灼眼的讨伐者’夏娜来说，放法术什么的，那还是算了……”

    想到这里，他不由得暗叹口气。虽然动漫里夏娜打起架来也挺帅的，但那多半还是有主角光环的照顾，偏科可不是什么好事，萧野虽然一直对夏娜未来的实力充满了向往，但这个时候，看到秦家小宝那帅气又拉风的冰雕技能——哦不，是“千里冰川”技能——心里不由得升起一片羡慕嫉妒恨——“就算夏娜现在出场，也要被比下去了啊……”

    “乌噜塞！”却在此时，心里忽然传来夏娜恼怒的声音，“对战的时候，又不一定非要用自在法！”

    “呐……竟然说话了……”萧野微微一怔。但是，好像……不是“需不需要用”自在法，而是“会不会用”自在法的问题吧……

    但萧野显然不会白痴到把后面想的那句话让夏娜再度轻易发觉——“但是像打这个熊王，的确还是人家的打法最好啊……”他只能如此稍微揶揄了一下。

    “哼！这样的对手，根本就不值得费那么大力气去打！”

    萧野：“……”

    “嘛，嘛，我正好也是这么想的呢！”呆了一秒钟之后，萧野双手在胸前一抱，也以一种极为不屑的语气表示“同感”地说道，“这种多对一的战斗，咱根本就不屑于参与、不屑于出手！想都不用想！”

    夏娜：“……”

    “我打我打我打……XX光线……我打我打我打……”

    在夏娜和萧野先后表示眼前的熊王根本不值一提的同时，战圈中的奥特曼，却正如同小孩子玩打架游戏、又如同小女孩撒娇凶人，双掌如雨点，连续不断地朝黑熊王的脖子挥去——打得相当Happy!!!

    打这样的对手，让奥特曼非常满意，而果然只有这样虐杀对手，才有“奥特曼打小怪兽”的快感啊！！！当已经不知道对着黑熊王打出了多少个一万到两万的红色数字之后，双臂微微疲累的奥特曼暂停一秒，长舒口气。

    他的攻击频率大约为每秒钟2－3掌，算上爆击算上几个“奥特曼光线”再折合掉MISS，平均每秒打掉黑熊王约三万血，而黑熊王每秒钟回血1%，即回血一万，这样算下来，每秒钟“净赚”两万HP，不消一分钟就能摆平眼前这倒霉的黑熊王啊！

    “哈哈哈哈……”老大万人爱戴一声狂笑——黑熊王，已经只剩下五分之一血了！接下来，就是10秒钟的事情！谁能想到黑熊王其实如此之菜啊！

    “白痴！高兴得太早了！！！”但这个时候，不远处一片羡慕嫉妒恨地紧盯着战圈的萧野，心里却忽然升起一种极为不妙的感觉。

    “嚯…………”却在此时，猛然间，随着一阵“噼里啪啦”的冰块碎裂的声音，黑熊王，突然挣脱了身子上半部分的寒冰，下一个瞬间，愤怒地一声长啸！

    “叮”！

    “系统提示：黑熊王转化为暴走的黑熊王，当前进入嗜血、狂暴状态。”

    “我靠！它回血到了50%！我靠！它的血上限变成了200万！”

    “你妹的！！！”战圈中的奥特曼一声暗骂。

    而上半身终于挣脱冰之束缚的黑熊王，已经挥起巨掌，愤怒地朝身下冰冻它的秦家小宝扇了过去！

    就是这个家伙，刚才困了它半天！

    这是暴怒一掌！黑熊王身上，无数红色杀气！

    “宝宝！”不远处，幻梦一声惊叫。

    “砰！！！”下一个瞬间，一声沉闷的响声，从黑熊王的身前传了出来。

    “格挡：持有特定武器状态下，面对物理攻击、以及部分带指向性的魔法攻击时，可不用技能而直接用武器在被攻击方向上强制将攻击挡开，所有被特定武器格挡住的攻击不会造成HP伤害……”一两百米外，萧野看着战圈里奥特曼那半蹲的身姿，嘴里喃喃地低声自语道，“本来以为只有夏娜才有的特殊属性，现在看来，奥特曼不用装备武器，也有类似的属性啊……”

    “只不过，他的格挡毕竟还伤了HP，估计是扣原伤害的十分之一的血，看来不是完全格档呢——他是个山寨货，啊哈哈哈……”

    “－1800”。

    当奥特曼在千钧一发之际半蹲下身体，用自己的双臂架在身前、当成临时的护盾、同时护住自己和正处于低防状态的秦家小宝的时候，带有红色杀气的黑熊王那无比凶猛的暴怒一击，竟然，只让奥特曼头顶上冒出了一个小小的数字。

    虽然奥特曼感到手臂上现在是火辣辣地痛。

    “不过，秦家小宝现在的冰冻技能好像被强制结束了。”心里暗暗得意了一会儿自己的“格挡”比奥特曼的更“正版”之后，萧野却又很快皱起了眉头，“黑熊王也回血到了100万，这下子，要打败它真的很难了啊……有什么办法呢……”

    “你不是说这种战斗想都不用想的吗？”这个时候，夏娜的声音忽然悠悠从心底传来。

    看来，半分钟前被萧野“摆了一道”，她还没有忘记。

    “乌噜塞！”萧野没好气地回应了一句，“哥只不过随便想想而已！”

    夏娜：“……”

    “不过话说回来……”两人顿了一小会儿，夏娜忽然不紧不慢地，又在心里说道，“刚才我就一直想说，既然那个女人能爬到黑熊王脖子上砍它，那个大怪物奥特曼跟黑熊王一样高大，为什么不把一些人放到他肩膀上一起去砍黑熊王呢？”

    “反正无论是谁，砍那里脖子都是高伤害嘛……”

    萧野：“……”

    “你怎么不早说！”

第八十三章 最大的弱点、黑熊王之死！

    第八十三章 最大的弱点、黑熊王之死！

    “我靠！还有这种方法！！！”

    当几秒钟后，萧野手持大刀，骄傲地说出了夏娜的想法的时候，附近因为黑熊王突然转化为暴怒的黑熊王、同时回至100万血而一片郁闷、几乎要放弃的玩家们，一片沸腾。

    “奥特曼！怎么样，你能扛住黑熊王不？！”附近一个盗贼高声地朝这个时候还半蹲在地上、跟瞪大了眼睛死命地要在力气上压过他的黑熊王拼持久力的奥特曼说道。

    黑熊王那一击，被半蹲的奥特曼用胳膊挡住，一片恼火，这个时候，也不收掌，干脆双掌齐压，整个身体的重量都压了过来，一副“不把你压倒誓不为熊”的气势，而奥特曼则咬紧牙关，苦苦支撑。两个庞然大物在那里一站一蹲地比力气，奥特曼的椭圆形双眼对上黑熊王黑乎乎的大眼睛，场面甚是“火爆”。

    但这样下去，显然是不行的，这样僵持，无论从时间上还是从战局上来讲，对奥特曼都极为不利。黑熊王可没有“模拟时间”的限制，而奥特曼则不会在战斗中每秒回血1%。

    “奥特曼，你抓住黑熊王，哥从你身上爬上去……”奥特曼死憋着嘴，没有功夫回答，那问话的盗贼便径自朝他身边跑去，马上便跑到了他屁股后面，“你妹的，哥的‘涂毒’技能可是升到了接近顶级的，但黑熊那脚上的熊皮死活刺不破——待哥到它脖子上下加点儿毒去！”

    他说着，便抓住奥特曼庞大的身子，开始往上攀爬。

    “我R！”还在跟熊王比力气的奥特曼暗骂了一句。自己被人当梯子用了——如果是个美貌的女玩家在他身上爬那还差不多。

    但奥特曼的暗骂显然没起到任何作用。既然有第一个人把他当梯子了，那么很快便有第二个、第三个……奥特曼的身子虽然还算是比较光滑的，但毕竟是“凹凸曼”，以一众玩家的身手，要从半蹲着的他身上爬上去，还并不是太难的。

    “我刺！！！”十几秒钟之后，最先那个盗贼已经手脚麻利地踏上了奥特曼的肩膀。以如此敏捷的姿态、如此快的速度站在了巨人的肩膀上，这个叫做盗贼代言人的家伙，向全世界展示了自己的确有作为“盗贼代言人”的资格——然后下一个瞬间，踮起脚尖，一把涂了深绿色的毒的匕首狠狠地朝离奥特曼肩膀不远的黑熊脖子刺去。

    “－20000”、“－20000”、“－20000”、“－20000”、“－20000”……

    “哈哈哈……这可是哥藏了好久的高等级毒药，不解毒的话，每秒钟损血1%，持续40秒……哥NB吧！”盗贼代言人一击成功，一片兴奋。当然，他在这一击中用上的毒药，也的确如他所说，是他藏着掖着很久都不舍得用的高等级药品，所以真的用出去的时候，还是不免有些心疼，而似乎是为了弥补这种心疼，这个一心钻研涂毒术、结果攻击力很低的盗贼准备把攻击位置让给别人、自己功成身退之前，站在奥特曼的肩膀上，摆了个大大的POSS。

    “……”

    “小心啊！”附近无数玩家忽然齐声叫了出来。

    “啊！！！”下一个瞬间，盗贼代言人一巴掌被黑熊王给扇上半空，地上的一众玩家虽然试图接住他，但他还没落下地来，身子就已经化为一道白光，华丽丽地消失了。

    这厮防御贼低。

    “所以说做人要低调，没事儿乱摆POSS的人，往往死得很快啊……”一两百米外，观战的萧野一声暗叹，“你又不是MIKU，以为自己能显摆啊……”

    “奥特曼，抓住熊王的两只前爪！”黑熊王刚才因为受到盗贼的毒击，很快地，放弃了跟奥特曼继续拼力气，直立起身来，一巴掌把盗贼代言人扇飞之后，又把眼光看向奥特曼身上的其它几人，几人见状，不由得一片惶恐，赶紧朝奥特曼叫道，“这样的话，下面的朋友们也可以安全地展开攻击了！！”

    “你妹的！”奥特曼又是一声暗骂。

    下一个时刻，这庞然大物突然伸出双手，牢牢地捉着黑熊王的胳膊。

    经典的“奥特曼与怪兽肉搏”的场景，在眼前重现！！！

    “抓紧！抓紧熊王的胳膊！！”附近的玩家一片呼喝，同时，手上一刻也不敢放松，立马开始狂攻起来。

    “吼！”奥特曼果然抓得很紧，黑熊王恼怒地一声吼，然后用力挣扎，但是，奥特曼的手掌此时仿佛钉在了它的熊臂上似的，死都甩不开。

    “吼！”“吼！”黑熊王用力，左右摆动。

    “我抓！我抓！”奥特曼死不放手。

    两人跳起了交际舞！

    “据说脖子上皮薄而且容易出暴击？稳一稳，待我对他的脖子放个崩拳！”奥特曼的肩膀上，一个骑士努力站定，说着，一个大招直接攻在黑熊王的脖子上。

    “－15300”。

    “哟，还真爆了！”

    “放完大招赶紧闪人，让地方！普通攻击到地上攻去！”骑士还在得意中，后面没地方攻击黑熊王脖子的人却恨不得一脚直接把他踹下去。

    “－9100”、“－10800”、“－9100”、“－9900”……奥特曼的肩膀上，玩家们用大技能很快打出一个个红艳的数字。

    “－800”、“－900”、“－360”、“－520”、“－420”……而地上的玩家努力地放出各种大的小的技能，打出的数据虽小，但胜在多，瞬间打出无数数据来。

    再加上那个已经免费回城的盗贼代言人涂上的毒，现在，即使黑熊王仍在每秒钟回血1%，但它的血条，却还是在飞速下降！

    而时间呢？

    “奥特曼时间还有30秒，大家，拼了啊！！！”这个时候，离萧野不远处的秦暮云，忽然大声喊了出来。

    萧野不由自主地转过头去，朝秦暮云看了看。

    秦暮云这次连嘴唇都似乎在微微抖动。

    一直咬着嘴唇，尽力表现出一副“虽然胜算不大但还算很淡定”的欲盖弥彰的姿态，到了这关口，终于，再也不加掩饰了。

    谁也不想自己领导的大部队败北。

    他们此前犯了太多的错误，但，现在，未必不可以挽回！

    谁说奥特曼有三倍打怪伤害的属性就一定得是输出主力？

    萧野的几句简简单单的“让人站在奥特曼肩膀上作为攻击输出”的话，直接改变了人们战略上固有的看法——

    奥特曼，也可以只当辅助！不会被恐慌的他，只需要一直架住黑熊王，那么下面的一群群的玩家就可以肆无忌惮地提供攻击输出！

    而玩家群的输出当然比某一个人的输出要高多了！

    其实“站在奥特曼肩膀上打”本身并不会造成多大的HP杀伤，而奥特曼肩膀的宽度显然也有限，只不过，萧野的话的提出，本身就代表着一种新的思维方式——“奥特曼，不一定要亲自打小怪兽！”

    只不过，当他们猛然意识到这一点时，奥特曼的时间已经不多了。

    而一旦奥特曼消失，那么比以前更加疯狂的黑熊王，将是以他们目前的实力所难以打倒的，所以——这30秒就是决战的30秒！

    “所有牧师后退！75级以上的战士法师全线顶上！玩家与玩家之间不用再留便于后退的空隙！全部顶上！给我把战场塞满！”秦暮云，终于也激动地亲自指挥起来了。

    打黑熊王，就是要速战速决！谁说皮厚的一定得慢慢磨？！

    “杀啊！”无数玩家的心里，同时升起昂扬的斗志！

    “嚯！！”

    但，却在此时，“熊王的咆哮”，如期而至。

    “你妹的！”无数刚刚热血沸腾的玩家下一个时刻顿时陷入一片乱走状态中，齐声暗骂。

    这熊王也不是白痴，越是危急的时候，它就是越是会用“熊王的咆哮”这个被当成小招用的大招来耍无赖！

    不无赖，无熊王。要是熊王不无赖，当初还不到奥特曼出现，众人就已经用人海战术把它整得差不多了。

    “啊！”最倒霉的是奥特曼肩膀上的几个玩家，他们只乱走了几步，便从奥特曼高高的肩膀上跌了下来。

    “可恶！这个时候如果那杨过和小龙女在就好了！”这个时候，众人一片混乱地四处游走着，突然不知有谁懊恼地叫了出来。

    杨过和小龙女，都是不惧怕恐慌的。这个时候如果他们二人一左一右站在奥特曼肩膀上死砍，熊王就算进入暴走态，但被奥特曼死掐住不放手、任打不还手，它又能撑得了几时？

    “奇侠和侠女啊……”众人一边乱走，一边一片暗叹。熊王这一咆哮，众人就要浪费15秒钟攻击时间，奥特曼剩下的十来秒钟的时间恐怕已经不够他们摆平黑熊王了。

    曾经他们“阵容”最强大、同时拥有奥特曼、秦家小宝、杨过和小龙女的时候，他们有大把大把的机会，结果却没有去珍惜，等到失去的时候，却又后悔莫及，如果上天能再他们一次机会的话……

    “妹妹，妹妹，快看！”远远地观战的萧野，胳膊突然被人碰了碰，随之，耳朵传来一个熟悉的声音——当然，能把他叫做“妹妹”的，也只有那个事实上比他小了近十岁的曾经变身乌贼娘的小丫头——“战圈里有个人，他没有恐慌！！”

    萧野一片疑惑，看了茶茶一眼，赶紧朝她指着的方向看去。

    “啊哈哈哈哈……奥特曼，你做得太好了！”萧野刚刚重新看向人群，还没有找到茶茶所说的那个人，却在此时，一个同样熟悉的声音已经远远地传了过来，“待俺爬上去用俺自创的‘天地无双剑’戳它脖子啊！”

    “噗……”萧野差点儿直接吐出血来。

    真是近朱者赤，近墨者黑，潜移墨化之下，小王同学竟然也自恋如此了啊！

    “吼！！！”

    但事实证明，有一句话说得很对：“莫装B，装B遭雷劈。”小王同学才刚刚“天地无双”了一下下，还没爬上奥特曼的身子呢，突然之间，黑熊王仿佛感受到有新的危险似的，猛然间，一声怒吼。下一个瞬间，奥特曼突然感到对方身上的力气徒然增大数倍，双手再也抓捏不住，黑熊王愤怒一摆，奥特曼顿时远远地飞了出去。

    就像电视剧里奥特曼跟怪物肉搏半天、三分钟快要用完时突然被怪物甩出去、然后因祸得福刚好有空间放大招将对方一击秒杀一样。

    当然，很可惜的是，上面那句话只说对了前面的三分之二。奥特曼的身子凭空的时候，悬起来的脚一脚踢在正兴致勃勃打算大显身手的小王是天王脸上。

    然后小王是天王自然很不争气地也飞了出去。

    “我靠！”几秒钟后，小王是天王一脸恼火地爬了起来。

    他直接损失了一半的血。

    当然，他的情况还是比那些直接被倒下的奥特曼压死的玩家要好得多。

    “嚯！！！”

    而正在这时，仿佛示威一般，终于摆脱庞大的奥特曼的控制的黑熊王，继续直立着身子，对着天空，一声长吼！

    当然，它还不忘继续耍赖地，在前一次“熊王的咆哮”效果还没结束的时候，继续来上下一个——

    “熊王的……”

    “你妹啊！！！”无数玩家顿时心里一片暗骂！

    “我……靠！”小王是天王一声怒吼，提起长剑，径朝黑熊王奔去——

    “咆哮你个屁！”

    “噗”的一声，下一个瞬间，小王是天王猛地跳了起来，长剑真的如他所说，直直地刺入了黑熊王的“屁”股里。

    没有了奥特曼这个大梯子，熊王的屁股已经是小王是天王能刺到的极限高度了。

    众人：“……”

    他那一剑，恼怒之下，真的是刺得又准又狠，长剑刺入熊王身体，直没入柄。

    “靠！拔不出来了！”下一秒钟，小王是天王抓着手里的长剑，悬在低空中，郁闷地叫道。

    正在乱走着的众人一齐跌倒。

    “嚯……”当黑熊王感到自己屁股里面被刺入了一个什么东西的时候，那一瞬间，它足足呆滞了一秒钟，下一个瞬间，这厮一声哀嚎，一巴掌朝自己的屁股处扇去。

    “呃……”小王是天王没能完全忍住，一声闷哼，长剑脱手，整个人直直地飞了出去。

    不远处的灌木丛里，传来一声重重地撞地声。

    小王是天王，阵亡……

    他的长剑，还插在黑熊王的屁股上，并没有随着他的死亡而消失。看来，这次是真的脱手了，估计是由于哪种特殊的系统设定，刚才是想回收也回收不了、现在从装备栏里强行被扒下来了。

    “－48000”、“－66000”、“－48000”、“－54000”、“－33000”、“－69000”“－64000”、“－36000”、“－51000”……

    而这个时候，一串串巨大的超级红艳的数字，突然从黑熊王头顶上滚滚地冒了出来。

    与此同时，双掌按着屁股疯狂哀嚎的黑熊王，屁股里开始疯狂地涌出大量的鲜血！

    “……”众人目瞪口呆。

    当然，他们都还在因为“熊王的咆哮”而乱跑着，而且，貌似暴走态的熊王的咆哮，效果也有所增强，不再只持续15秒——可能这次要30秒的恐慌了。

    十几秒钟后，刚刚还拥有几十万血的黑熊王，双腿再也支撑不起自己的体重，如同地震中的高楼大厦一般，轰然倒下。

    “真是的……”老大万人爱戴解除了变身态，作为附近的玩家中唯一一个还能由自己的意志控制自己的身体的人，在万众瞩目之下，毫不客气地朝黑熊王硕大的尸体走去。

    接下来就是快乐的“摸尸体”的时光了。黑熊王，你这家伙，爆出的东西可不要叫哥失望！

    “哈，哈，真是没想到呢……”一两百米外，远远观战的萧野擦了一把额头上的汗，在对小王是天王的死表示深为惋惜的同时，嘴里喃喃地说道，“原来《无痕》里，屁股才是黑熊王它们最大的弱点啊……”

    “是啊，是啊……”一边挨着他站着的茶茶，这个时候认真地点了点头，应道。

    这个时候的萧野，自然没想到，就是他这么一句自我感觉很有“幽默感”的“吐槽”，配合上几秒钟前黑熊王的悲惨一幕，让某个“真理”在小姑娘的心里留下了不可磨灭的影子，最终导致了接下来、一个恐怖的幼齿杀手的诞生。

    “嘛，闹了几个小时，终于这样侥幸地才摆平了黑熊王，也不知道能爆出些什么样的好东西来呢，”《无痕》里那皎洁的月亮早已在太阳还没落下去的时候就积极地前来接班、把自己高高地挂在了天空，在这游戏里，除了光线更柔和一些之外，把黑夜照得跟白天几乎没有什么区别，借着尚未完全消逝的日光和殷勤的月光，做了半天“酱油党”的萧野看了看熊王背后的山坡上那不知何时飞起的点点荧火，忽然有些落寞地叹了口气。

    爆出再好的东西，也与他无关。

    “嘛，算了，反正这种死N个人才打赢了的架，怎么想也是得不偿失——哥也不稀罕！”

    “傻子才去打呢……”

    “茶茶，咱们回去吧。”无聊地伸出手去，一把抓住小姑娘的手。

    触手处，温润湿滑。

    这“手感”……难怪有那么多人控萝莉啊。。。

    “嘛，这也算是哥无聊了半天的一种安慰吧……”也不管夏娜会不会感受到他心里某种猥琐的想法了，萧野抓起茶茶的手，茶茶没有反对，两人转身，抬腿便走。

    本来还想出手碰一下黑熊王、然后最后就能“分一杯羹”，还能分享点儿友好度什么呢，结果黑熊王发彪，两人不得不干站了半天，茶茶此时也是一声暗叹——“这几个小时还真是无聊啊……”

    “一直打酱油，果然不符合我辈作风，心里还真是不舒服呢……”背后，老大万人爱戴已经摸向了黑熊王尚未被系统回收的尸体，萧野心里，一片羡慕嫉妒恨。

    虽然摸到的东西估计多半要充公，但萧野怎能不希望自己是那个摸尸体的人？

    再想想自己才三十多级，人家都80级遍地走、一抓一大把了，心里更是突然地一片抑郁，胸口猛地一阵堵塞。

    “萧野，小心！！！”却在此时，心里夏娜的声音突然传了出来。

    “什么？”萧野猛地清醒过来。一瞬间，他忽然意识到自己刚才心里的那一阵堵，或许并不完全是因为他自己。

    “呼！！！”

    但一切都已经来不及了。

    下一个瞬间，方圆几百米的地上，突然出现一个巨大的、闪着深红色光芒的魔法阵。

    而随着光芒的射出，无尽的火焰，从魔法阵里、从地下喷涌了出来。

    “嘛，嘛……人家只不过放了一个小小的魔法阵而已……小小的……”一个披着一头微卷的齐肩长发的看上去二十五岁左右的样子的女子，穿着一身红褐色的衣服，一手微微拎起自己深红色的裙子，一手随意地摆动着手里一把从顶端的骷髅头里不断喷出丝丝火焰的褐色法杖，随意地看了一眼漫山遍野的深色的火焰，皱了皱红艳的眉头，深深地叹了口气，“但是杀孽竟然一下子就这么大呢……这可怎么办好呢……这可怎么办好呢……”

    “绯色倾情深深的皱起了眉头……深深的……”

    “行了，绯色！没有死神和在下的死灵法阵和地劫法阵的加持，你的火焰能烧到几个人？！”女子在那里摇头皱眉，一脸“痛苦”之色，这个时候，一个中年男子轻哼了一声，沉沉地说道。

    “所以说他们死得太可惜了啊——绯色倾情为死去的敌人流下了真诚的眼泪……真诚的……”

第八十四章 幸免于难的人

    （今天凌晨部分修改了“封绝”技能，添加了“封绝最长维持15分钟”的限制和3分钟的cd时间。原著里好像没怎么见过谁一个封绝接一个封绝地开，同时除了玛乔丽的纽约之战是准备打持久战之外，火雾战士其它的战斗都不太久，而小说中也明确说过“打消耗战对火雾战士不利”。）（虽然注定榜上无名，但仍然求月票中。。。）

    ――正文――

    “飞虎、铁豹，去把黑熊王暴出来的东西都给我捡起来！”几米之外，一个男子冷漠的声音这时传了过来。

    ……

    “系统公告（楚国区）：[无敌战神]工会玩家[岩山飞虎]，拾得特殊道具[黑熊令]，当前进入特殊状态。当前状态：因持有黑熊令而不可使用传送技能，不可使用骑乘技能。当前坐标：……”

    [黑熊令]：击败梦国云梦泽边的黑熊王所得的特殊物品，为熊族象征。持有黑熊令的玩家不可传送、不可骑乘，若受到攻击而死亡，则黑熊令必爆出。当黑熊令到达工会驻地或者城镇驻地等安全区时，则可建立黑熊坛，黑熊坛不可被击毁，但会随驻地陷落而易主。黑熊坛可由该驻地最高管理人主动拆弃、持拆弃后还原的黑熊令另选其它地方重新建立黑熊坛。当拥有黑熊坛的工会驻地或者城镇驻地受到攻击时，则每小时自动产生3000只黑熊兵对驻地进行保卫，若战事持久，则黑熊兵数量可累加，单一时间黑熊兵数量上限1万，但仅用于防卫。

    ……

    “你妹的！”“我xx你xx！”“我x他x的[无敌战神]祖宗十八代！”“我靠！”“他x的！”

    当楚国无数玩家同时出现于各自选定的主城的复活点时，看到天空中飘过的楚国区系统公告，又用意念点开了[黑熊令]的说明，下一个瞬间，无数男玩家同时开口大骂了起来。而就连一向顾及形象的女玩家们，不少也随着男玩家一起，破口大骂。

    如果说刚才那一瞬间事情发生的太快，他们突然感到身上一痛、眼前一黑，人就已经被送回城、还不明白发生了什么事情的话，那么现在，他们看到“无敌战神”和“黑熊令”几个字，一切还有什么不明白的？

    襄阳主城复活点附近，秦暮云已经气得铁青了脸。她真想马上就退出游戏，然后就找个人狠狠地揍上一顿、以发泄心中的怨气，可是这个时候，她突然发现她已经被自己人给包围了――

    “你们……这是要做什么？”

    “会长，城战了！！！是可忍，孰不可忍！以楚国区第一大工会的名义，向npc请命！不破其城、灭其会（工会），誓不罢休！！！”

    “我们初音之城，岂能被人阴得如此憋屈！！！我靠！就算老子挂回0级，也要把他们工会给灭了！”

    “咱们的奥特曼、魔战士还有奇侠们在那里拼死打了半天，我靠！他妹的竟然在最后时刻阴人，把咱们都阴了回来！我c他们祖宗十八代！！”

    ……

    “大家，都……都被杀回来了吗……”秦暮云嘴唇一阵抽搐。

    她从来不喜欢真的跟人结仇，但这次，她忽然升起无限的杀意。

    “姐姐，我……我还没有挂……”却在此时，她的好友栏里传来一个女孩子轻轻的声音――轻得仿佛对方怕被别人偷听到似的。

    ……

    “湛蓝，避火指环。有了它，基本上火属性攻击对你是无效的了，而且最重要的是，它不占用你的装备栏，你完全可以手里拿着它就行、跟装备在你身上一样起效果。”当[神灭天罚]带领的[无敌战神]一行十人的队伍渐渐远去的时候，萧野从茶茶身上悄悄地直立起上身来，目光越过他们身前的这块岩石，小心地朝远处看了看――他的耳朵边不由得回响起几天前铁匠铺里那铁匠的话。

    这算是必然呢，还是算他的运气呢――因为“湛蓝”与《灼眼的夏娜》原著里的那个道具同名、同效，所以他变身夏娜后顺手就把那指环套在夏娜的手指上了。

    而在地上的火焰涌起的前一瞬间，似乎是受到了夏娜的提醒，虽然来不及做别的任何事情，但，他本能地一把抓紧了茶茶。

    而抓紧茶茶的手，正是戴着那“湛蓝”。

    敌人已经走远。萧野缓缓站起身来，从岩石后走了出来。

    四野里还留着无数的火焰，在这沼泽地边缘一丛一丛断断续续的野草上，随着晚风四下飘忽着。而除了茶茶之外，[miku亲卫军]的大军已经死得连一个人影也见不着了。

    ……

    “萧野，你……”

    “哦，你感受到（我的心思）了啊。”

    “你不是说根本就不屑于打得不偿失的架吗？”

    “谁知道呢！嘛，也许只是因为现在心里很不爽吧！”

    “……”

    “杨过、小龙女、奥特曼……虽然他们一个个都很乱来，还有那个白*痴的[幻梦]，但是――果然看到自己人被别人阴，是一件很不爽的事情啊！！”

    ……

    半分钟后。

    “喔，竟然还有其它没挂掉的人啊！”一块粗糙的岩石后面，一个手里拿着把银白色长剑的男孩子慢慢地探出身来，同时，头上掉下两块薄薄的冰块，“而且你怎么还好像对我还活着这件事情一点儿也不惊讶似的？”

    “谁知道呢！”萧野微微叹了口气，“你又不会像[无敌战神]的人一样用阵法掩饰自己的存在，在我的感知能力下，你的一举一动都是明明白白。”

    技能：强力感知。火雾战士对自己人和敌人都拥有极强的感知本能，可感知到以自身为圆心、一千米范围内所有值得注意的强大特殊单位的模糊动向，可感知周围隐匿的盗贼类职业的存在，除特殊隐匿类技能外，不可被偷袭。主动技能。当周围五十米范围内有隐匿者存在时变为被动技能、自动触发。cd时间：0.施展时间：0.技能耗魔：0.使用限制：无。玩家当成主动技能使用时使用限制：契合度50%以上。

    顺便说一下，如同萧野当初所说，即使不用夏娜的帮忙，一出场就有45%契合度的他，要提升契合度也不太难。在当时接下来的那半天被茶茶绑*架着一起打怪的时间里，他早已靠自己不断地刀砍、通过提升“技能应用契合度”而把总契合度升过了50%――只不过若想达到60%契合度、开启下一个变身的话，“技能应用契合度”必须要达到90%才行、所以暂时还没达到而已。

    他现在相当后悔的是，几分钟前看戏的时候，没有一边看戏一边放放这个主动技能，对方圆千米的敌人来个侦查――当然，其实事实上也正如他所说，对方用了特殊的法子隐匿，正是属于“特殊隐匿类技能”，他侦查了也没用。

    “喔，喔，想起来了，夏娜嘛，动漫里的火雾战士也都有一定的感知存在的能力的――”男孩子慢慢从岩石后走了出来，微微有些惨淡地一笑，“幸好[无敌战神]的人隐匿气息的能力强、但发现隐匿着的别人的能力倒并不像你一样强呢，不然的话，我就惨了……”

    “不过，即使这样，也只保得了我自己一个人而已啊……”他说着，黯然地叹了口气。

    “你想为那个什么……[幻梦]……报仇吗？”

    “虽然她有时候很白*痴，叫那个……那个……（宝宝）叫来叫去的烦死人。”

    “嘛，正好我也想抢回黑熊令。”

    “……”“很奇怪你这样一个小女孩有这么大的……心思――而且你才……37级？！！”

    “你们万人崇拜的miku大人，当初也才30级呢。”

    “说的倒也是。而且不管怎么说，这么多人没活下来，你却活下来了。”

    “你的脑筋倒不差。”

    “那是当然。不过，顺便说一句……”

    “嗯？”

    “你这样老气横秋的，模拟夏娜可是模拟得一点儿也不像啊……真是彻头彻尾的浪费呢……”

    “……”

    ……

    “不要笑！真是的，烦死了，夏娜！早知道这小屁孩嘴上这么毒，刚才躲在岩石后面时就不该对他抱什么指望的！”

    “那么，萧野，怕烦的话，第四个人还要不要把他也叫出来呢？”

    “这个还真要考虑一下……”

    当前存活人物：萧野、茶茶、秦家小宝。

    “靠！那个女人竟然是说真的、没骗俺啊！”正在这时，不远处的灌木丛中一片杂动，同时，一个熟悉的声音传了出来，“哎，哎！完了！这次欠人一个大人情了！两级的经验值啊！！！”

    “……”

    “看吧，不用叫他也会出来的。”萧野暗叹口气，在心里对夏娜说道。

第85章 狩猎者、出动！（求首订啊）

    第85章狩猎者、出动！（求首订啊）

    （入V了，求订阅，求打赏，求月票，啥好东西都求……）

    “咦，你不是死了吗？怎么竟然又没有挂掉？”

    当拖着自己手里的长剑一脸沮丧地从灌木丛中走出来的时候，看到当初那位一剑深入黑熊王屁股、直接导致黑熊王在不到二十秒的时间内轰然倒地、但自己却被黑熊王暴怒的一掌直接毫无悬念地扇死的奋不顾身的“屠熊英雄”此时缓缓地从他的“葬身之地”——灌木丛中——完好无损地走了出来，一脸惊讶。

    同样一片惊讶的还有茶茶。只有萧野早在众人集体死亡时就感知到了不远处还有一个因为附近“活物骤减”而相当容易被他的强力感知能力感知到的实力也不容小觑的家伙，再一细细判定方位，于是早就想明白了那人是谁。

    萧野未死，靠的是“湛蓝”这个避火指环。未死，靠的是他几乎是在大火到来的同一瞬间马上覆盖全身的冰层。而这个，且不说他在打黑熊王时就已经挂掉了，这厮竟然在那片冲天大火之后，还能完好无损？

    “嘛，谁知道呢”惊讶地一问，却是沉沉地叹了口气。

    萧野与小王认识以来，还从来没见他如此沮丧过。他没挂掉，应该高兴才是，怎么脸上神情如此沮丧？

    “哎，算了，不提也罢。”见和茶茶还一脸期待地看着他，指望他说一说他“大难不死”的原因，想想刚过去的一段时间发生的事情，不由得心里更是郁闷，“总而言之，虽然俺不清楚你们用的都是什么奇特的法子，但是你们活下来，那都是靠的你们自己，俺这次脸可算丢大了——躺了半天，靠个女人花了她自己两级的经验，才这么侥幸地活了下来的……”

    “……”萧野一片无语，同时，心里又是一片疑惑。不过，一想到从来只是个打架狂，这家伙貌似大男子主义比他还强烈百倍，所以，也就只好打消了追问的念头，还是不要去问他怎么靠个女人活下来的了。

    “那个……”但正在这时，茶茶却是一脸尴尬地，微微张了张口，“茶茶也是靠个女人才侥幸活下来的呢……”

    ：“……”

    原来自己不但比不上一般自立更生的男人，而且现在连个不到15岁的小女孩都比不上——人家夏娜救这个茶茶自己都还没损失任何东西呢，他竟然拖累得那个女人……

    天哪，这没法活了。深深地皱起了眉头——深深地……

    其实当初在被黑熊王打倒时他宁愿自己挂掉的……

    ……（注：从被黑熊王打倒时一直存活到现在的具体原因，后面会有叙述。）

    半分钟后。

    “好了，接下来，我和这个……（萧野：你妹的什么破名字）……两人准备去追杀的人，，你呢？”

    “那还用说吗？俺生平最恨的就是这种在别人刚刚打完BOSS的时候来阴人的人他NND，阴人也得看时候啊”

    萧野：“……”

    每个被你和那个什么“老李”阴过的的人也都会说你最后一句话的。

    “不过话说回来，他们的确也非常强大，差不多是十个狩猎者，我是没打算活着回来的，”虽然在肚子吐槽了一句，但萧野还是把自己心里其它的话说了出来，“不过反正我级低，死了也不损失什么，你们倒是要想好了。”

    决心，一定要有死战的决心。对方是狩猎者，与之对战，那真是高手对决，临敌之际一丝一毫的胆怯之心、后悔之意，都可能错失最大的良机、或者给予敌人最好的机会，直接丧失本来就不多的取胜机会。

    如果临敌后悔，那将必死无疑。萧野虽然在众人没退去的时候之所以一直潜伏就是因为早早感知到了和小王还活着、想等的人走了之后拉他们两人一起战斗，但在行动之前，还是得把后面的一切事情交待清楚。如果某人心生犹豫，那他不如不去

    “十个狩猎者？”、以及茶茶一齐有些惊讶地说了出来。

    他们三人在敌人的攻击到来之时，虽然通过各种的方式保往了性命，但在隐藏之余，是完全不能像萧野一样观察敌人的状况的。

    “哦，准备地说，是九个，或者可以说，是九个半。”萧野淡然一笑，“刚才的10个人，从他们九十多级的等级来看，不出意料，应该就是最近靠疯狂杀*人刷级刷起来的狩猎者，其中九个应该就是前两天听说过的九大狩猎者，而最后还有一个人，他那命令别人的语气你们应该也已经听到，相信也不用我多说了……”

    “工会的会长、因为被那个10级的击败而导致一个月内属性减半，从而错失了‘狩猎者’称号的吗？”道。

    “不错。”萧野微微叹了口气，“如果不是的那场战斗，他现在毫无疑问也会是个狩猎者，所以说，应该算是九个半。”

    “果然的确很棘手呢。”微叹口气，“但是——”

    “狩猎者又怎样？”

    “如果因为他们级高俺就望风而逃，那还不如不玩游戏了”一扫脸上的沮丧，刹那间，恢复了以往的神气，“要是有什么法子，也阴他们几把那才爽啊”

    萧野：“……”

    您后面一句话说出来实在是太损前一句话好不容易塑造起来的大无畏形象了。

    “妹妹，我也跟你一起去”萧野正在心里暗叹，这个时候，茶茶又很合时宜地张口对着“妹妹”说道，“反正我也才60来级，死了也掉不了多少经验。”

    ……

    “茶茶，等等，你说你没死，这是怎么回事？”

    襄阳城里，被一众已经气红了脸的会众围着要求向NPC请命马上城战的秦暮云，还在通过好友频道不断地向远方的某个小女孩询问。

    “反正……那个……情况很复杂……总而言之，虽然对方有9个狩猎者，但现在我们决定去讨回了……”

    “等等你说什么？”秦暮云差点儿直接大声叫了出来。

    “会长决定了没有？城战马上城战啊”而她面前，无数的玩家还在高声叫道，“我x咱们能被人这么欺负吗？就算敌人很猛，能一下子杀我们一片，但我们难道就守在襄阳城里憋屈着吗？我x老子宁愿战死至0级”

    “干倒他们一次，老娘三天不吃饭都值了（众人：……）”

    “会长不许的话，我们自己行动吧”

    “人呢？我们的高手呢？他*妈*的，是高手就不要怕死”

    “老子今晚睡不着觉了”

    ……

    “嘛，竟然真的还有人根据系统公告提供的座标追上来了呢。”几个人不紧不慢地，走在茂密树林之间的山路上，其中一个背上背着一个巨大的、高达一米直径接近半米的筒状卷轴的中年男子这个时候停了下来，微微皱了皱眉头，但下一个瞬间，又一脸淡然，“他们踏过了我布下的探测法阵——嘛，不过，最高等级才79级而已。”

    “几个人。”另一个提着一把长剑的男子，以一种几乎为平铺直叙的语气，不紧不慢地问道。

    “四个。”背着卷轴的男子微微皱眉，似乎感受了一下什么，缓缓答道，“最高等级79级，最低等级37级。”

    “嘛，竟然连37级的人都追过来了，”提着长剑的男子面无表情地一笑，“看来，被人严重地小看了呢。”

    “老大和绯色已经直接回城，看样子，他们的估计是没有错的。”一个骑在一匹黑色的高头大马上面、陪着众人慢慢走着的双手悠闲地拉着马缰的男子，笑了笑道，“楚国区没有什么狩猎者，经过刚才一战，附近没被我们攻击、听到消息后能追过来的，只有一些小喽啰吗……嘛，其实在下早就说过，护送一事，飞虎兄一个人就可以，咱们完全没必要陪着一起走路浪费时间——那么现在，就让在下去送那几个追兵归西，完成‘任务’之后直接回城吧……”

    他把“任务”两个字说得相当重。就像是等了半天终于等到的东西似的。

    “嘛，算了，随你吧。”地面上，一个扛着一把大刀在肩上、不紧不慢地走着的身高大约一米九的高个子男子，如铁般的脸上露出一丝颇不在意的僵硬的笑，“打完之后，你爱回城便回城——杀小喽啰杀得多了，无聊的时候，走在这山路上看看风景，倒也是挺不错的。”

    “难得竟然也会有这种观赏风景的好兴致啊。”马上的那人闻言，略带了揶揄地一笑，“那么在下这便去帮你们把追过来的喽啰们清了，世界清静，省得他们追过来、打扰各位的兴致啊。”

    众人不置可否之间，马上那人已经掉转马头，双腿用力夹了一下马肚，下一个瞬间，黑马已经快速地向他们之前走过的路上奔去。

    ……

    “来了。”

    萧野微微抬刀，阻止了众人继续快步前进，嘴里低声说道。

    “几个人？”

    “一个。”

    “喔，虽然对方是狩猎者，但果然……还是被严重地小看了呢。”

    “嘛，既然如此，那就斩了他，来个下马威吧。”

    “同意。”“很好。”

    “按刚才商定的计划进行，我开‘封绝’上特殊状态，第一个而已，不用暴露全部的实力。”

    “那是当然。”“其实只要有你的‘封绝’给俺加上那个不会MISS的NB状态，俺一个人说不定就能摆平他的。”

    ……

    一分钟后。

    “系统公告（全《无痕》）：不同势力之间的狩猎者第一次野外对决华夏区襄阳城狩猎者VS华夏区南海城狩猎者——襄阳城狩猎者取胜襄阳主城及其下属各级主城所有玩家获得城战军功点100点，特此公告”

    “……”

    “哇”襄阳城的复活点附近，无数前一刻正义愤填膺、恨得牙痒痒、但同时又极为无奈的玩家，对着天空中突然出现的系统公告，足足集体呆滞了五秒钟，下一个瞬间，雷鸣般的呼声突然响起——几乎将整个襄阳主城都差点儿震飞起来。

    “狩猎者襄阳城的狩猎者我们的狩猎者也出动了啊”

    无数玩家顿时一下子陷入一片沸腾

    这，就是只有高手才能带来的格外的震撼吗？平常总是隐而不现，即使大部队去打黑熊王也没见到他影子，但自家人前一秒被人阴回来，几分钟之后马上就去找回场子、以雷霆万钧之势灭敌立威，这，就是真正的高手才有的风范吗？

    属于自家的高手啊

    属于我们自己的狩猎者、属于我们自己的高手啊

    一刹那间，一种前所未有的自豪感充斥胸间，襄阳城及其下属各级主城的无数少男少女玩家，几乎直接同时流出泪来。

    ……

    “真是的，本来打算低调一些、保留一些实力再多阴两个人的，但系统在搞什么，不就是开了封绝之后一场四V一的伏击战吗，竟然大张旗鼓地把人家的狩猎者身份都抖出来了……这下好了，想低调、来个扮猪吃虎什么的都不行了……”萧野暗暗叹了口气，一边在心里自语着，一边颇为无奈地伸出手，把刚刚从地上捡起来的一把长剑塞进手里，“分红了暴了俩东西，这把竟然加冰攻的长剑自然是你的。”

    又面向小王——“不过按照事先说好的，不是武器、铠甲或者衣服、护腕以及帽子的这双‘御风靴’，那就是我的了。”

    “……”小王还在一片呆滞中。“等等你们谁是狩猎者？小宝是你吗？”几秒钟后，他突然大声吼了出来。

    “我倒也希望自己是。”无奈地微微摇头，把目光投向萧野变身的夏娜。

    “系统错误，系统错误……”萧野只好赶紧找借口，“其实当时只是因为系统更新之后，人家估计是全游戏头一个抢着进游戏的，所以冲进来之后，直接被系统排为世界排名第1000名——然后似乎是为了弥补这错误，才好像故意似的，让我开到了‘神级模拟药’加强了一下实力。”

    哎，这蹩脚的借口啊——但没办法，一时之间，除了“系统错误”也找不出更好的理由了。

    “啊，啊，原来如此”众人却是马上一片惊叹，“原来《无痕》号称没有失误的游戏，也还是会出错误的啊……”

    “早知道当初俺也抢着进游戏了。”一脸懊悔

    萧野：“……”

    所以说跟这批人组队还真是没有压力啊。。。。。。

    “啊，对了。”半分钟后，几人继续快步向前——由于要警戒，所以也不敢上了坐骑猛追——这个时候，小王忽然侧过头来，对着旁边正快步走着的萧野道，“突然想起来，你一女孩子家的，要那双男人才能穿的‘御风靴’做什么……送给我吧”

    “不干我要拿去卖钱”

    “那就先借用一下，回头还给你”

    “……”

    “用一用又不会坏”

    “这么好的加移动速度的鞋子啊……你可绝对不能给我弄丢”

    “弄丢了下次拿双女式的还你”

    “……”

    ……

    “嘛，看样子已经挂掉了呢。”不紧不慢地向前走着的几人，扛着大刀的如铁的脸上露出一许略带嘲讽、但却实在还是很平淡的笑意，“果然不偶尔散散心、观赏一下风景放松一下心情的人，会死得很快呢。”

    “的探测法阵，看样子也误测了敌人的实力。”

    “我的探测法阵一旦布下，是不会探错等级的。托的福，他们四人中现在等级最高的已经81级，最低的37级那个，即使只分到部分的经验，也狂升了十几级，48级了。”

    “那么，接下来，谁去对付他们呢？”

    “81级的狩猎者，看样子有与他一战的价值呢——那么，我去了。”

    ……

    “萧野，新的敌人已经过来了。”

    “这个我早已知道了。”萧野暗暗在心里笑了笑道，“不过夏娜，好像你也很投入呢。”

    “人家只不过不想自己死掉而已”

    “啊，啊，就是这样两人配合，各取所需嘛”

    “大家，慢一些前进吧”萧野在心里揶揄了一阵，开口对众人说道，“新的敌人已经过来了，而且，封绝的CD时间还有半分钟才过呢。”

第86章 狩猎者之战、再胜！

    第86章狩猎者之战、再胜！

    （者们啊，乃们订阅积极点啊虽然咱现在在工作、所以完全不像某些作者一样等着您的订阅钱去养家糊口，但数据太惨淡谁心里都会不爽的不是……严重打击写书的积极性啊。。。）

    （再这样下去，为了给看盗贴的制造点儿麻烦，非要逼得咱把本来六千字的一章掰开成三章隔一下隔一下地发吗。。。）

    ——正文——

    夜色，已经降临《无痕》世界。虽然月光一片皎洁，把这夜晚的世界照得如同白昼，以方便玩家们在晚上的黄金时间可以继续游戏，但月光里透出的那种不同于热烈的日光的凄清，还是让《无痕》世界的夜晚微微透着些与白日不同的阴凉。

    或者说，是阴森。

    特别是在这刚刚结束了沼泽地带、树木渐渐开始密集起来的山野大道上。

    在萧野的示意下，众人早已停了下来。这个时候，他们一齐朝不远处、从一片树木淡淡的阴影里慢慢走了出来的一个一身黑色衣服、双手抱在胸前一脸轻松的中年男子看去。

    “Hiboys……”那中年男子此时也看向了他们，两三秒钟之间，似乎是用鉴定术飞快地把他们的等级扫了一眼，然后张开嘴，一脸带了戏谑的笑意，“ThisisAlexander.Tell-me,whoisthehunter?”

    众人：“……”

    “妹妹，alexander是谁？hunter指的又是什么？”茶茶这个时候轻轻碰了碰站在她身边的萧野，压低声音，偷偷问道。

    萧野：“……”

    《无痕》里，内置着世界上当前最先进的语言转换系统，所以不同语言之间的人之间交流本来没有什么大的问题。但是，那只是针对正常交流而言，既然萧野的“乌噜塞”会保持原音，那么，某些喜欢装装*B的家伙喜欢炫耀性地故意吐出几句鸟语，智能系统自然也就懒得去干涉个别人士的特殊爱好，所以说，自然会帮他们也保留“原音”。

    这就好像在北京、上海或者广东，当地人明明会说普通话，但为了表示与您这个乡下人的不同，人家故意说当地语言，那也是人家的特色，你也不能拿把刀架着他脖子逼他说普通话不是？

    而眼前这货，正是地道的中*国人，地地道道的黄皮肤黑眼睛的人种。只不过，人家口中喜欢吐鸟语，那么系统也就只好随他吐鸟语了。

    当然，他吐鸟语的结果就是萧野现在平白无故地多了一项“负担”。

    “你笨呢，他已经把名字显示出来了，，alexander，指的就是‘亚历山大’啊,亚历山大大帝是外国历史上一个极其著名的人物，从欧洲一直打到亚洲，建立了个大帝国——不过，死得很快呢”萧野皱了皱眉头，大声地给茶茶“讲解”道，“还有，hunter指的是狩猎者——茶茶，他说的鸟语你真的听不懂吗？”

    “外国”两个字，他说得格外重。“死得很快”，他也说得很重。“鸟语”两个字，说得更是格外格外的重。

    “都说了是鸟语了，那当然是听不懂了。”英语水平并不高的茶茶脸上微微一红，有些“气恼”地同样大声回答道。

    她的“鸟语”同样说得很重。

    “……”

    本来带着调*笑、满是戏谑的一脸轻松得意的脸，顿时一下子乌云密布。

    “萧野”“了解”

    下一个瞬间，随着月光下一片乌黑的影子闪过，一个三米多高、一两米宽的巨大的物体，已经以迅雷般的速度，闪到萧野和茶茶的面前。

    “啊”

    巨大的物体直接以闪电般的速度，朝两个合起来还不到三米的女孩子撞去。随着一声女孩子惊慌的叫声，巨大的物体直接撞了上去，带着她们一齐冲进了山路边上的树林里。

    “Girls要对Gentlemen表示足够的尊重，这个礼仪，没人教过你们吗？”带着调*笑的话悠悠传了过来。

    “那么，你们两个，谁是狩猎者呢？”他说着，又看向本来一左一右站在两个女孩子两边的和，不紧不慢、一脸势在必得的神情道。

    小王和，两人刚好都是81级。两人同时扬起了剑，一脸戒备。

    萧野和茶茶直接被撞进树林的时候，他们虽然很想冲过去看看情况，但，现在面对的是一个94级的狩猎者，他们可不能把自己的后背留给敌人。

    “嘛，算了，身为狩猎者，两个女人在自己面前被别人干掉，竟然连吱一声都不敢。”小王和一时没有回答，看了看两人满是戒备的脸上透出的明显的忧虑的神色，不由得更是得意，“这样的狩猎者，问出来也没什么意思啊，那么……”

    他说着，抱在胸前的双手缓缓分散开来，摊在身前，随着右手食指的一动，那把两个女孩子直接撞进树林里去的庞然大物，如飞一般从树林里又飞了出来，随着小王紧急的一闪，庞然大物飞回到了身边，站在了他身子右前方。

    原来那是一个巨大的左手持盾右手持剑的黑色石战士，如同秦始皇陵的兵马佣一般——只不过，当然比兵马佣要高大多了。

    而随着他左手食指微微的一动，另一个同样巨大的黑色石战士，瞬间也出现在他身子左侧

    “像女人们一样消失吧呵－呵－呵……”几声轻蔑的大笑，“Here*es--My*Attack!!!”（我的攻击——来了）

    “attack”话音一落，两个巨大的石战士，顿时闪电般直接分别朝和飞了过去

    “你妹的战士还飞”

    一声怒骂之间，三米多高的石战士庞大的身形已经飞到了他身前。小王虽然嘴上大骂，但心里可不敢有丝毫怠慢，眼看着石战士已经站定、举起了长剑，脚下一动，赶紧朝一边闪去。

    石战士一剑砍在路边的一棵树上，巨大的石剑几乎贴着小王的衣服而过。

    “切”小王暗吐口气。

    刚才真是千钧一发。闪得还真有些狼狈。

    和他同样狼狈的，还有右边的。但幸好，两人身法同样敏捷，看来平日里也都是好战分子，不论反应速度还是闪避能力，都不是盖的。

    再看看两人各自面对的石战士，已经侧过身来，再次面向了两人

    “还好……”暗叹口气。

    石战士，其它方面的弱点不清楚，但在速度上，原来也不是完美的。它们最大的弱点是变向速度很慢，一击不中，足足用了一秒半，才完全转过身来。

    一秒半，看似很短，但对于常常打架的人，已经足够做很多事情了。

    小王和在这不到两秒钟的时间里，已经马上各自朝石战士砍了一剑，并且，在石战士长剑劈下之前，已经又迅速地闪开了身去

    “－600”、“－720”……

    两个小小的红色数字分别从两个石战士身上冒了出来。

    “我x”小王和不约而同地一声暗骂

    石战士，每个都有近两万的血——一剑才能打去它们六七百点，真是皮粗血厚

    如果哪个玩家扮演的战士类职业在有这么高的移动速度的同时还有这么厚的“皮”，那么，除了“高端玩家”，一般玩家也不用混了，人家用风筝战术再加上皮厚，以一敌十完全跟玩似的，保证在以一灭十时自己还剩一半以上的血，没悬念。

    但是，那只是如果而已。

    如果现在本身就是这么一个超高速度外加皮厚的战士，那么小王和也不用打了，等你二三十剑砍死人家的时候，人家早已经把你灭得连渣都不剩了。

    但是——

    “像这种操纵傀儡类的，他的最大弱点是他的本体”小王和只砍了一剑，下一个瞬间，已经不约而同地做了完全相同的判断，然后，没有一丝犹豫，两人齐齐地放弃了面前的石战士，朝冲了过去。

    本身可不会像他的傀儡战士一样皮粗血厚这是傀儡师一惯的弱点

    “想近身吗……”脸上微微一笑，双手手指轻轻一动，下一个瞬间，两个石战士也飞速地朝冲过来的小王和追杀了过来。

    石战士的速度，远高于小王和。

    “砰”很快，两个石战士的长剑又朝它们各自的敌人挥了过去——但是，却都只打在了地面上

    “呯”“呯”“呯”

    地上，很快留下一个一个不小的剑痕

    和一边闪躲一边前进、偶尔还不得不硬扛一下石战士的攻击，但，却都还一直保持着一半左右的血量

    “这就是狩猎者的实力吗……”一分钟后，站在原地紧急地挥动着双手的耳边，传来了一路走着S形曲线、在边闪边挨了几剑之后终于冲到他面前的和沉沉的声音。

    “唰”“唰”

    与此同时，随着眼前一片剑光闪动，两道凌厉的剑身，从他的脖子上划过。

    “除了傀儡皮粗血厚速度快之外，也没看出有什么特别的亮点呢”

    两人以极快的身手，如同电视剧里的岛国武士对决一般，一剑封喉，人已经错开在对方的身子之后。双手，紧紧地握着剑。

    “浪子的搏命”，“冰河碎裂”，一定时间内舍弃自身防御、拼死攻击的高攻高暴攻击状态。

    即使一剑封喉还不死，在这种近身状态下，再来几剑，也很难有人还不倒下。《无痕》里有可以让自己短时间内处于“无敌状态”的攻击免疫技能，但显然不属于操纵傀儡类的职业。

    而背身的两人，赶紧转回身去的时候，在半转身中，也看到身边的的身影，随着一片淡淡的白光而消失。

    出乎意料的弱。

    “这也算是狩猎者吗……”小王和对视一眼，齐叹一声。

    “需要我亲自告诉你们，我能成为狩猎者的原因吗……”却在此时，二三十米开外，的声音悠悠地传了过来。

    “你竟然……”小王和只看了他一眼，顿时，脸上禁不住露出惊讶的神色来。

    ，毫发无损。

    难道这个傀儡师有无敌技能？还外带瞬移？

    如果这样，那别的职业真的不用混了。

    “忘了告诉你们，在下是世界排名第555名的狩猎者，知道是为什么（排得这么‘靠前’吗？”一脸得意的笑意，“在下可是完成了特殊隐藏任务，获得全身一套全加闪避、另外作为套装还额外附加每分钟一次瞬移技能的中品灵器套装的、全游戏最高闪避值的玩家——装备评价S+级（注：介于S级与SS级之间），说的，就是在下呢”

    “当闪避值高于对方命中值达到过高程度时，所有的攻击将不再能命中——看来，这就是刚才你们攻击的写照呢……”

    “不过，在下的防御值可是极低的，所以……只要你们能在在在下的两个战士的攻击之下保住小命的情况下还能在一分钟内赶过来命中在下的话，那么，就过来砍死在下吧……啊哈哈哈……”

    说着，一脸不屑地昂起头来，瞥向天空中的月亮。同时，他的双手微微摆动，两个超高速度的石战士，又迅速地朝小王和攻了过去。

    “81级的狩猎者，虽然不知道是谁，但看样子还是没一个能打中我……”两人攻击了他一次之后，两个巨大的“MISS”已经说明了一切，随意地操纵着傀儡朝对方攻击着，悠悠地叹了口气，“谁能了解‘欲求一剑而不得’的悲哀啊……”

    多少年前，他看过的某部武侠小说里的一个叫做“独孤求败”的那种“平生欲求一败而不得”的“悲哀”，深深地涌上了他的心头。无敌，果然也代表着“无聊”呢——看吧，连天空都突然间无聊得变暗了……

    等等这是……

    当一种莫名的大势不妙的感觉突然涌上心头的时候，本能地想转过身子，朝自己的背后看看，但是，他却忽然发现，自己的身子已经动不了了。

    整个空间，似乎不知何时已经变动。

    而一阵欷欷簌簌的草木乱动的声音，这时也从他的背后传来，同时，一个轻盈的脚步声，隐约可闻——也极速地向他袭来

    “呀……”一个幼*女清脆的娇喝声，下一瞬间，高声响起。

    而不远处的和，突然之间，看向自己的背后，一脸兴奋的笑意。

    与此同时，两人看也不看身前的傀儡战士，飞一般地直朝他奔了过来。

    “唰”“唰”“唰”……

    “啊”

    “下次跟别人对战的时候，一定要记得，永远不要傻傻地把自己的全部底牌都说出来。”当脖子上一片痛疼、全身再也使不出一丝力气的时候，他听到耳边传来那个身高不足一米四的女孩子幼*女的声音——这个女孩子模拟的原角色，是个叫做什么“娜”的吧，但他只在以前听说过几次，现在已经完全不记得了——“还有，永远不要求别人来砍自己——会马上应验的……”

    ……

    “哈……哈哈……哈哈哈……”已经笑得捧起了肚子，“俺还真是从来没有遇到过……哈……人品如此悲摧的人……哈哈……这家伙不是很得意自己的闪避值吗，可他估计做梦也没想到吧，在夏娜的封绝里，我方所有攻击只要打中、就强制判定为必然命中……哈哈哈……笑死我了……没了闪避能力之后，那家伙也实在太脆皮了，被夏娜在脖子上、头上、肚子上连捅三刀、又悲剧地在弱点攻击的同时爆击了之后，也就没多少血了……真是太悲摧了哈哈哈”

    “真是‘莫装*B，装*B遭雷劈’啊……”也悠悠地叹了口气，“虽然不是雷劈，但这次也算是遭了咱四人的刀劈剑劈了。”

    “不过，茶茶觉得，”茶茶这个时候也兴致勃勃地凑起了热闹，开始总结对方的“失败教训”，“估计他最没有想到的是，夏娜妹妹从一开始就没有挂掉，他的那个什么石战士的攻击，早已被妹妹一刀给完完全全地挡了回去，除了被撞进林子里损了几百HP，其它什么问题都没有吧”

    “哈，哈……是啊”笑得合不扰嘴——敌人的悲摧就是他最大的乐趣，“谁能想到这个49级——哦不，56级——的夏娜，竟然有跟那个奥特曼一样能直接格挡敌人攻击的属性呢，而且还是完全格挡的那种……他真是太悲摧了啊哈哈哈”

    格挡：夏娜状态四属性之一，持有特定武器状态下，面对物理攻击、以及部分带指向性的魔法攻击时，可不用技能而直接用武器在被攻击方向上强制将攻击挡开，所有被特定武器格挡住的攻击不会造成HP伤害。

    技能：封绝。火雾战士基本能力，可以自身为圆心，100－3000米范围内形成封绝空间，此空间与外界空间隔绝，空间形成后外界所有非火雾战士和非魔王级角色的单位皆不可入内，所有敌对单位被放入封绝空间时，前3秒钟强制晕眩，且被我方单位攻击时打中即强制判定为命中、无视闪避数据。

    ……

    “喂，喂，你们再在那里闲聊，这爆出来的两样东西，我可要一个人没收了啊”萧野无奈地叹了口气，冲着此时已经完全没有一开始的紧张感的众人说了句。

    “喂，喂，等等这次爆出来的东西轮到我了啊”一声大吼，赶紧朝萧野这边冲了过来。

    “切”萧野暗骂，“上次暴出来的鞋子还在你脚上呢。”

    不过，说真的，刚才众人赢得还真是侥幸——或者说，那人还真是人品太差了。萧野不由得又想起自己的特殊属性——

    威猛：攻击重击化加强，爆击率加强，所有近身攻击打中目标即强制判定为命中、不会MISS，所有攻击50%机率无视铠甲防御，但无法忽略技能加持的防御和对方角色本身的防御。

    虽然《无痕》由于要让法师在被近身之后也有一定的保命能力，因此限定了“同一玩家在一分钟时间内只能对敌对玩家单位同一弱点攻击一次、造成一次弱点攻击，若一分钟内继续攻击同一弱点不会再造成弱点攻击伤害”，但是，他刚才的那三次攻击，竟然除了都爆击了之外，好像竟然还都出了50%的无视铠甲防御——而铠甲或者衣服可是玩家角色加防御值最多的地方，于是，本来防御就低的被忽视了铠甲之后，被他砍得红艳的数字一个接一个地冒了出来。

    在巨大的人品差之间，94级与49级之间本来巨大的差距，显得是那样的微不足道。

    何况还有飞奔过来的和的一顿暴劈猛砍。

    于是，即使在三秒钟的定身解除后就紧急召回傀儡战士救急，但，极其脆皮的终于没能在自己倒下之前，干掉或者之间的任何一个。

    顺便说一下，他调过来打萧野的傀儡战士，当然，毫无疑问地攻击被格挡了。

    还有——

    “系统公告：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    “我x我们又赢了”襄阳城里，雷鸣般的呼声，震天动地地响了起来。

    ……

    “所以说，选‘亚历山大’作为游戏名，本身就是昙花一现的前兆嘛。（注：亚历山大大帝，欧洲历史上极其著名的建立了大帝国但是却突然因病暴毙的君王，不知者可百度之。）”慢慢行走着的几个人，这个时候，终于停了下来，扛着大刀的抬起头来，看了看天上圆圆的月亮，“看来，对方实在也不容小觑，蚁多尚且咬死象，再小看他们，我们会被咬死的呃。”

    “在敌国境内，也不能用工会频道，亚历山大那么高的闪避，竟然也在瞬间之间暴毙，这，还真是让人感到有些奇怪呢。”

    “打发了这几只竟然会食人的蚂蚁，回去问问他们自己不行了？”

    “嘛，前提是你问他们，他们肯告诉你。”

    “他们是不会告诉你的。”转过身来，朝着刚刚走过的路看了一眼，“不过，我们倒是可以去问杀死他们的人。”

    “这个主意甚好。那么……在送他们去地狱之前，就让在下来问问吧”

    “在下的雷击，也想会会那个连胜两场的狩猎者呢。”

第87章 选定的战斗

    第87章选定的战斗

    “叮”

    “系统提示：你所在的小队踏中了敌人设置的三绝法阵，当前强制停止前进，请确认。”

    ……

    “这个……这个……俺不是故意的”本来一脸兴奋地走在最前面的，当系统提示出现的两秒钟之后，脸色顿时一变，一脸尴尬地转过头来，看向身边快步走上前来的萧野。

    虽然萧野到现在也只有56级，但，经过刚才连续的两战，不知何时，其余三人已经默认了这个等级最低的夏娜实战经验却是众人中最丰富的——虽然这个听声音大约才十二岁左右的“小女孩”打起架来竟然如此有头脑、而且干脆果断，这实在让人有些怀疑，但，“那些复杂的事情想它做什么”，所以众人也就懒得再多想，只管听“她”的吩咐行动就是，小队的一切行动都以“她”说的为准。

    而萧野已经说过，新的敌人已经接近，而且，这次有三个，所以要格外小心。

    但说归说，虽然完全没有不尊重萧野的话的意思，但终归还是一脚把陷阱踩了个正着。这陷阱虽然还未“发动”，但，他们附近的整片天空已经阴暗下来，不出意料地话，应该就是已经被封闭在了特殊空间——现在当真是一脸尴尬。

    “先不要动，看系统提示。”萧野快步走到小王身边后，马上也停了下来。这个时候，下一条系统提示已经到来。

    “系统提示：三绝法阵，阵法师特殊独立PK阵法之一，将我方三个参战单位分成独立的三批，分别传送到相距五百米的各自地点，同时对应地，将一定范围内触发法阵的敌军队伍也强制分成三批，通过传送阵分别传送至我方三个应战点之前。触发法阵的敌军单位在每个应战点最多可有两人应战，并有30秒时间可以自由安排三个分队的队伍配置、并选择我方应战对象。若30秒未将自己所有单位分成三批并通过相应传送阵选定我方应战对象，则阵法会强制随机从所有敌军中选取六人、然后将其随机分成三批并传送。各个应战点是特殊空间，其余人无法进行干涉，应战空间内的战斗分出胜负之前，特殊空间持久维持。”

    “系统提示：你所在的小队踏中了敌人设置的三绝法阵，当前，你们有30秒钟时间可以安排队伍。请注意。”

    ……

    “呐，这个就是系统提示里所说的‘传送阵’吗？”萧野看完系统提示，这个时候，又看向他们面前地上的三个不间断地如同海上的漩涡一般流动着淡蓝色的光彩的环形光圈，“强制分成三批，看样子，这次，对方也不敢再让我们一拥而上了呢。”

    终于不再被敌人小看了，这该说是幸运呢，还是该说是不幸？

    “呐，呐，快看”茶茶这个时候大声地说了出来，“三个传送阵上面还飘出了字了”

    “？”萧野闻言，赶紧抬头起，朝三个传送阵上空看去。

    只见三个漩涡光阵的上方，十米高的半空中，果然分别飘着大大的一行字：

    “天绝阵－应战者：。职业：雷之魔战士。”

    “地绝阵－应战者：。职业：骷髅师。”

    “人绝阵－应战者：。职业：深渊骑士。”

    而同时，在比三行大字更高出两三米的半空中，这时也出现了一个巨大的倒计时的数字显示：“18”、“17”、“16”、“15”……

    “靠看完系统提示明白是怎么回事就已经只剩十来秒了，说什么的有30秒准备时间，那不是扯淡么”萧野暗骂，“那么，接下来怎么办呢？对方都是狩猎者，一对一的情况下，我们很难取胜，得想个什么对策才好……现在的情况，既然我们还可以选择对手，那么，用田忌赛马的战术？让小王这个浪子和两人同进一个传送阵，争取干掉一个敌人取得一场胜利然后好继续前进去抢回，我和茶茶各自面对一人，只求拖住敌人就行？不过，茶茶一个人对抗狩猎者的话，能撑得了多久呢？嘛，算了，撑不下去了大不了挂掉，反正已经打死两个狩猎者、也只赚不赔了……”

    “啊，看来子，俺明白是怎么回事了。”萧野正在抓紧时间苦思对策，这个时候，也看完了半空中的字和时间，微微点了点头，半是自语半是对众人说话地说道，“这字下面对应的，就是各自应战点的传送阵吧——那个什么的，名字也太会吹了……骷髅师……骷髅这玩意儿，很有意思啊，好，俺就选他了”

    他说着，大步上前，一脚朝传送阵踩去。

    “喂，喂，等等”萧野从苦思中反应过来的时候，小王已经走到了传送点前面。萧野急忙阻止他，可一切已经来不及了。

    脚踏上传送阵的下一个瞬间，人“嗖”的一下就不见了。

    “玛塔库”萧野不由自主地一声骂，原音的岛国语脱口而出。

    现在的情况，只好叫赶紧也进小王的那个应战空间。

    “很好，这个魔战士，他竟然是个狩猎者。”萧野正在想着，还未开口，这个时候，自言自语的声音却从另一边传了过来，“同样身为魔战士的我，看来，果然，这真是命中注定的一战啊”

    “命中注定”四个字，他说得相当之重，就好像言情剧里男主角对女主角说“命中注定爱上你”一样。

    而他说完之后，也理直气壮地模仿了。但见此人大步上前，两步之后，下一秒钟，他脚往光环上一踩，整个人也直接消失。

    “……”萧野无语。

    “呐，妹妹……”两人先后消失，这个时候，还站在原地的已经只剩了两个女孩子，茶茶有些拿不定主意地，轻声对萧野说道，“我们呢？”

    “那还有什么办法？”萧野叹了口气，“人绝阵－的这场战斗，由我来进行是最恰当的，本来我也就打算去进行这场战斗。至于你……哎，算了，还是跟着我吧，不过开打了记得先站远些，这个家伙虽然我有一定的取胜机会，但也完全没有太大的把握。”

    “那个……我可以帮忙打的。”

    “还是算了，以我们两人的等级和装备，要跟对方拼数据的话，加起来也不够别人塞牙缝的，”萧野微微叹了口气，“所以，接下来的战斗，将不同于普通的PK，我不想因为你而分心。”

    他说着，用意念打开属性面板，将之前还一时未决定该加在哪个方面的升级得来的属性点，全部加在了“力量”（影响物理攻击力）上面。

    而这个时候，30秒的时间终于用完。不待两人去踩传送阵，附近的空间，已经一片晃动。

    ……

    “呃，呃……你就是吗？”里，不紧不慢地上前几步，把对方从头到脚打量了一番，“真扫兴，不是说是骷髅师吗，还以为是个骷髅呢……”

    “你”迎战他的，是一个高高瘦瘦的中年男子，一身黑衣。虽然他又高又瘦——简直骨瘦如柴——的体型，配合上他黑色的衣服，给人的感觉是他那衣服下面包裹着的身体说不定就真是一个骷髅架，但那显然只是“感觉”而已。是一个活生生的有血有肉的人，听到“失望”的话，不由得恼怒地皱起了眉头。

    “说话如此嚣张，难道你就是那个已经连续干掉和的楚国区狩猎者吗？”冷冷地说道。

    “这个问题啊……”没能当选为“狩猎者”一直是小王深深的遗憾，这个时候，听到提起狩猎者，不由得心里一阵不爽，“俺为什么要告诉你？”

    “嘛，果然有些高手的气质。”再度皱眉，“不过听你这语气，看样子你还不是我所期待的人……那么，你到我的地狱里去报到吧”

    ……

    “喔，喔……冰之魔战士你竟然也是个特殊魔战士”，提着长剑，慢慢走上前来。迎战他的是一个拿着一把泛着淡淡的黄色的长剑的高个子男子，一头向天空中冲去的直直的头发，简直像是……嗯……一丛丛的避雷针。

    他现在所站的地方，是在树林里的一片空出来的开阔地里。从他所站的地方往右边看去，隐隐可以看到某棵他之前所见过的高高的大树，可见，那个传送法阵只是把他传送了过来，但现在的战斗场地还是游戏里的现实空间，只不过估计在一定范围内别人进不来而已——“只可远观而不可亵玩焉”。而他所迎战的敌人，是一个94级的雷之魔战士－。

    魔战士这个职业，是一个进化方向很特殊的职业。这个职业魔武双修，而且一开始进入游戏时就可以选择、并且可以选择今后相应的属性。只不过，一般的魔战士都是普通魔战士，只有极少数的偶然完成了特殊任务的玩家，才有机会将自己转职成特殊魔战士。而转职之后，一般情况下还是会保持普通魔战士的状态，只不过，在必要情况下，可以开启相应的魔化态和狂化态，分别对应“X之魔战士”的魔武两方面进化状态，这两个状态都比普通状态要强大很多，但，只要处于这个状态，都会对角色的魔法值一直造成持续的消耗，并且不少技能还会有一定的负作用。

    冰之魔战士，是花了很大的功夫完成特殊任务才转职到的。现在，站在他面前是，同样是一个特殊魔战士。只不过，人家现在是狩猎者，好像比他“高级”很多，这样感到相当不平。

    而更让他不爽的是，对方现在看他的眼光，就好像他已经是他的“猎物”。

    “你竟然也是个特殊魔战士”一脸笑意地打量着他，“那么，你就是那个干掉了和的狩猎者了？”

    “不错。”盯着，冷冷地答道，“我是狩猎者——”

    “在干掉你之后”后面那句话，在心里沉沉地说道。

    狩猎者，每两个月评选一次，而评选狩猎者时，最新的战绩是一个重要的参考因素。

    而一对一PK干掉狩猎者，这，就是一个巨大的战绩

    “喔？”微微眯了眯眼，又把上下打量了一番。

    ……

    “虽然最近杀*人杀得少了些，但真没有想到，竟然导致运气差到如此地步呢……”里，萧野让茶茶站在远处，自己缓缓地走上了前去。站在他面前的，是一个扛着一把大刀在肩上、身高大约一米九的高个子男子，如铁般的脸上露出一丝颇不在意的僵硬的笑。

    还真是很熟悉的笑。

    那种笑对手太弱小、感觉打得完全不起兴的冷冷的笑。

    “哦，或许吧……”萧野不置可否，淡淡地应道。

    一别多年，这个人的笑容，还是如同当年一样僵硬。

    当然，僵硬的还有他的身体。

    ，几年前，和他一起帮打架的时候，就是以耐打而闻名。“铁豹”，铁豹，如同铁做的豹子，真是人如其名。而在游戏里，他自然也选择了耐打的骑士，并且，最终转职成了骑士类的特殊职业。

    “还真是很镇定的女娃子呢。”萧野淡然的反应，让微微有些惊讶。毕竟，“她”的声音听起来是只有12岁左右的。

    “哦。”萧野仍是淡淡地应道，“大概吧……”

    当然，他脑子里现在可完全不像他脸上一样“淡然”。

    骑士，近战流打法，那么，除了用技能之外，其它的普通攻击动作，就跟现实中这个人的打法很相近。萧野的脑子里，现在已经浮现出一套一套的“血海铁豹普通攻击打法图”。

    论打架，他对他是再熟悉不过了。

    这，也正是他从一开始就决定自己来的原因——虽然等级低装备差，但，众人之间，只有他对阵他才有最大的取胜可能

    这，就是他选定的战争。

    “不过，在你没血的时候，你是不是还能如此镇定呢？”的声音，这个时候又传了过来，“嘛，为了避免一不小心就把你送了回去，在此之前，我必须要问一下——”

    “你说。”萧野淡淡地应道。

    他还在争取时间，反复回想对方的各个动作。

    “和，你们是怎么把他们杀回去的？”

    “这个嘛……”萧野淡淡一笑，“说出来了，就没法把你也杀回去了。”

    “……”

    回想，已经完毕

    “这个眼神……”当两人的目光终于正面对上的时候，一刹那间，一种久违的说不清楚的感觉忽然袭上的心头。

    为什么，这个眼神怎么感觉是那样的熟悉而且，印象也是格外的深刻？

    一刹那间，他眼前恍惚间闪过一个入队第一天就把他轻松击倒在地、从而直接夺取了手下“第一打架高手”的宝座的少年的影子。

    但他没有功夫去细想那些东西了。

    因为眼前跟那少年完全扯不上半点儿关系的少女，已经提着刀，飞速地冲了过来。

    战斗的本能和那种天生的感觉能力告诉他，这个眼神给他一种异样的危机感的少女，是有那种可以杀*人的力量的。

    ——本章完——

    （注：这几章是模仿《死神》里众人进入尸魂界之后各自的大战的模式进行的，所以小王和都会有一定的描写——当然，主角肯定才是重点篇幅。不过，若有人硬是喜欢看从头到尾都是主角一个人在那里NB的一条线小说，说我注水什么的，那我也没办法去反驳。总的来说，除了男主角以及现在或者将来会被收入后*宫的女主角之外，我还是想塑造几个值得一提的配角的，如同的格雷等人，换成美*女向的动漫么，除了夏娜，《灼眼》里我还喜欢大巫女、顶之座Hekate的。个人觉得连载得长的动漫里都有几个可以被记住的配角，正面的或者反面的，妖尾》的六魔将军，都是有暂时与主角无关的专有战斗的。因为，配角也有属于自己的战斗、属于自己的空间，这才更像一个真正的开放的世界，而不是主角一个人当上帝的世界——或者再加上其后*宫。）

    （当然，云雀新人一个而已，跟那些成名的动漫大家相比，水平自然不是一个档次，笔力和创意所限，可能有很多情节设计模仿得“画虎不成反类犬”，但云雀还是想说一句，这里的所有情节，没有故意来注水的。信不信，由你。）

    （最后，希望大家继续支持云雀。这书在贴吧里的盗贴，发布出来几个小时后的点击率简直就超过了订阅，而在某点的订阅则惨不忍睹。长此下去，虽然此书肯定会一直写下去，但，每次一看订阅心里就有一些郁闷，舒缓心情都得不少时间，哪有时间加大更新量什么的呢？）

    （何况如之前说过的，这本书里的80%以上的情节在其它网游小说里都不可找到、不可复制，就算写得不好，但基本上所有的情节也完全是云雀一个人想出来的。在没有同类剧情可借鉴的情况下，构思一个个新的剧情并写出来，花的时间就更多了。）

第88章 少女的爆炎

    第88章少女的爆炎

    “，深渊骑士。”萧野提着刀，朝着前方奔了过去，“继承了骑士的耐打特性这是肯定的，否则的话，也不会这么中意这样一个职业、而且也不会转成这样一个职业。不过，其它的特色呢？”

    “在这个世界里，不但是你选职业，同时，也是职业在选择你。”一两个月前，他做那个隐藏任务链做到某一环节时、一个老者的话直到此时仍然记忆犹新，“特别是对于同类玩家稀少、甚至独一无二的特殊职业而言，各个特殊职业的就职导师是不会允许自己的弟子与这个职业不相合的——比起实力，他们会更加主观地以个人的看法来决定是否授予你这个职业。或许，哪怕你以极高的实力完成各项高难度任务、一直走到他的面前，但他只看你一眼，就从气色上判定你不适合做他的徒弟——然后你就会被他轰出去，做了很久的任务也完全化为泡影，你会发现你几个月的辛苦就因为对方的一念之差而白忙一场——即使如此，你还是确定要从我这里继续做以后的特殊任务吗？”

    “确定。”当时的萧野如是回答。

    虽然有了特殊任务不做那是白*痴才会做的选择、所以单纯这一个理由就让他一直把任务做了下去，但是，他也总算知道了，不是有实力做完隐藏任务的人就一定能转职成相应的职业的。

    而只有这个职业跟一个玩家本身的“相性”也很相合时，“转职”才会发生。

    当然，凡事皆有例外——比如萧野自己，绝对是个例外中的例外。萧野相信，不但他做完了隐藏任务那美女师傅一定会怂恿他转职，哪怕他只做到一半、突然就跑到她面前去，或许她也仍然会直接让他转职了事了。

    萧野可从来没看出自己与“超级变身者”这个职业有多“相合”。至于跟美女师傅是否相合呢——如果她那次没骗他，而且她是个真人的话，嗯……或许他还是会偶尔臆想一下娶她做老婆的。

    当然那全是废话了。

    深渊骑士，特殊职业。如老者所说，这个特殊职业必定与本人本来就很相合。那么，这个特殊职业必定有很多方面与现实中的也有些“神似”。那么，“神似”指的是……

    皮粗、血厚、攻击范围大（这人身高臂长），还有……容易重击

    是的，在现实中可是一巴掌能把人扇飞的重量级角色，不然的话，也不会与在他到来之前被称为“左右护法”了——搞得就像古时候的邪教组织似的。

    但，“邪教”归“邪教”，被打中绝对不会好过，这却是个不争的事实。

    再加上56级和94级那如同天与地之间的巨大的差别，再加上两人之间的装备差……所以，才刚刚突彪猛进以几乎裸装的姿态蹦至56级的他，绝对不能让轻易击中

    而另外，作为一个狩猎者，也绝对不会单单是一个加强版的骑士这么简单

    先利用对他的了解，把他这个游戏角色的各种属性也试出来，同时，自己也不能把所有可以用的底牌都用出来

    萧野心里，早已做好了战略上的安排。

    选定了的时候，他就明白，接下来，注定了是一场持久战。

    56级的他，不可能短时间内摆平血海铁豹，而对方若想要在短时间内摆平他——他会让他得手吗？

    以弱敌强，事在人为

    萧野的刀上，不知何时已经燃起丝丝的火焰，在这皎洁的银白色的月亮下，飘忽着，翻腾着，红红的格外耀眼。

    如同他心里此时同样不断飘忽着的——无限的斗意。

    而本来乌黑的头发，也变得一片红艳。无数的火星在绯色的长发上，萦绕、飞扬。

    “炎发……灼眼……这个女娃子，是哪里的人物来着……”少女如同火焰灼烧般的双眼，让还站在原地的心里微微一怔。

    ，是重装甲式的打法，虽然他跑起步来绝对能像豹子一般快，但打架的时候——特别是在他很有把握的时候——他是绝对不愿意多动的。

    与其自己冲过去打人，还不是等着敌人自己冲过来送死——这，就是的观点。

    “脸上还是那么僵硬的表情吗……”萧野没有受到丝毫阻拦地，冲到了对方的面前。

    “呼”

    下一个瞬间，萧野的大刀，带着丝丝的焰火，直直地朝那如同涂了一层锡的脸上砍去。

    “哦？”冷冷地哼了一声，手臂微动。

    那把他一直扛在肩上的长近两米的大刀，瞬间横在他的脸前

    虽然“不好动”，但在小范围内动起手来，可一点儿也不损“豹”之名

    “呯”

    两把都很巨大的刀，一声钝响，狠狠地撞在了一起——只不过，夏娜的刀虽然也很大，但对比之下，还是小了不少而已。

    而且更明显的对比是，这才一米四的女孩子，比一米九的敌人矮了半个身子……

    “她”的大刀刚刚够伸到对方的脸前。

    “这么小的女娃子，也想砍我的脸吗……”心里，有些揶揄地自语着。

    “好几年了，不喜欢不被打脸的习惯果然还是没有变啊……”萧野却是同样带着揶揄之气地在心里自语了一句，迅速地，抽开了大刀。

    “－0”的数据从血海铁豹的身上冒了出来。

    这是——

    完全格挡

    如果是他的攻击没能破得了他的防御，那么，由于夏娜是近身攻击打中即强制判定为命中，所以在不会MISS的情况下，应该是打出强制扣血的“－1”，而不应该是“－0”，而出现“－0”的情况只有一种——

    像他自己一样，完全格挡。

    “果然呢，很有的特色……”萧野迅速抽开大刀，瞥了一眼空中的数字，心里暗暗自语道，“看来‘格挡’果然不是夏娜和奥特曼的专有属性。”

    当然，他现在不知道、也没功夫去判定的是，其实只是对物理攻击完全格挡而已。而夏娜的格挡才是真正的“格挡”属性，不但对于物理攻击强制挡开，而且对于指向型法术攻击同样有效。

    豹子擅长近身战。

    只不过，萧野比豹子更擅长近身

    “唰”

    一秒钟后，萧野的大刀在的后背划了一道，同时，整个人已经早早闪开。

    “－450”的数据虽小，但至少，56级的他在变身夏娜的状态下，单以攻击力而言，还是能破得了94级的的防。

    技能：迅砍。移动过程中迅速快捷而准确的武器攻击，武器击中之处，无视敌对对象的技能型‘格挡’，只可被刀剑类武器强制格挡或被闪避。CD时间：0.技能施展时间：1秒。技能伤害系数：2.5.技能耗魔：0.使用限制：无。玩家使用限制：契合度30%以上。

    “CD时间为0，很好的技能，虽然有1秒的技能施展时间，但对于技能动作没有任何要求，真是普通近战技能中的极品——可惜啊，夏娜的个子也实在太矮了些……”迅速地闪至对方的身子左侧，萧野一声暗叹。

    否则的话，刚才那迅捷一刀，就是直接抹脖子了——50公分的身高差，还真是让人无法忽视，虽然以前仅有的几次打架中，对于的脖子萧野一点儿也不陌生，但现在变身成夏娜，对方的脖子却显得离他如此遥远——简直需要仰望才能看见。

    而左肋，也算是血海铁豹在现实中的重要弱点之一了。这一点，萧野当年就知道得很清楚。下一刀，就是这里了。

    “乌噜塞”却在此时，心底忽然传来夏娜有些愠怒的声音。

    “……”

    一个分神，早已转过身来，巨大的刀身直冲萧野面前。

    闪

    萧野头一低，身子矫捷地一动，下一个瞬间，夏娜的另一个属性“敏捷”发挥了作用——萧野比现实中他自己还要迅速地闪到了一米多开外的地方，站定。

    “夏娜可没鄙视你矮”百忙之中，萧野想也没功夫多想，赶紧在心里给夏娜“解释”清楚。

    “……”但萧野的“解释”显然是脑子秀逗了的家伙才会做出的白*痴“解释”，夏娜听到他的“解释”，明显地，萧野能感到她顿时呆了下来。

    半秒钟后——

    “乌噜塞乌噜塞乌噜塞萧野个巴嘎个子高……个子高又有什么了不起的萧野个巴嘎”

    “叮”

    “系统提示：你的契合度超过了60%。当前进入特殊状态‘爆炎’。”

    萧野：“……”

今晚恢复更新

    今晚恢复更新

    不好意思，连停了两天。电脑上删了两次，但PK过程还是写得有些流水账和小白化。不过，算了，或许是笔下功夫还未成熟，现阶段也只能这样了。夏娜再这样占着地方不发威，后面的其它变身都要恼火了。。。果然没有动画的辅助，咱很难写出夏娜打架时的霸气与帅气吗……不由得又想起多年前，头一次在动漫里看到夏娜打架时那种感觉：这女娃，怎一个“帅”字了得

    几年后的现在，已经没有很多时间再去细看各种动漫，（其实连已经出场的MIKU，我自己看的也不多），但，谨以此文纪念曾经的（或者正在进行、但某人由于忙而无暇多顾的）夏娜酱、长门大萌神、大变*态白井黑子、贤狼赫萝、御坂炮姐、艾露莎女王、凌波女神等等等等，以及……呃……五代以前的系列。

    7.21

第89章 狩猎者VS狩猎者

    第89章狩猎者VS狩猎者

    八千字的一章，这两天删改、重写了几次之后的结果。今天没力气了，别再催了啊。

    ——正文——

    “系统提示：你感受到火焰的力量。”

    一种火热的感觉突然之间涌上萧野的心头。这火热可以称之为灼热，给他的感觉是那样的明显，仿佛草原上的野火突然之间在他心里燃烧，但这火热又完全称不上“灼”热，因为他没有一丁点儿被“灼”烧的感觉。

    只有那种有形无形的——火焰在身体里飘忽起来的感觉。

    “夏娜？”这种相当复杂又极度真切的感觉，只在他当初被他那美女师傅骗着转职成了“超级变身者”的一分钟时间里曾经经历过，也只在他变身成MIKU、变身成夏娜时，进行状态切换的那一瞬间，曾经拥有过。

    这就是全息网游的拟真吗？

    但萧野现在完全没有功夫去想那些。

    与思考这个游戏是怎么样通过高科技做到让人有这么真切的感觉相比，现在就在眼前的战斗，显然是要重要百倍。

    就站在他面前一两米外，他的大刀随时可能会挥过来。

    而这刚刚出现的“爆炎状态”，除了让萧野一时之间有着极为真切的火热的感觉之外，并没有任何有用的系统提示告诉他，这玩意儿是一个什么样的状态，都有些什么样的特殊效果。

    “夏娜？”

    所以，萧野只好立即求助于呆在他身体里的夏娜。

    她应该对这些比他更熟悉。

    “……”

    但夏娜突然闭了口，一个字也不说了。

    萧野：……

    等等，怎么刚刚“傲娇”了一下下，突然之间又猛地不说话了？这不符合傲娇准则啊

    突然之间，一种诡异的想法从他心头划过——

    “难道说……夏娜自己也不知道这是个什么特殊状态？”

    ……

    “嘛，算了……”虽然只是极短的一瞬间，但萧野也不知为何，突然之间，似乎就是能非常真切地感受到，即使再给他们（他和夏娜）半个小时，夏娜也不会愿意回答他的问题——

    “或许我可以简单地认为现在我进入了一种类似于‘斗气’的状态……而且，貌似现在火属性大大加强了呢。”

    “只不过，这种状态只是夏娜一时傲娇所致，实在不知道这状态能撑多久啊”

    所以……

    计划变动真正的攻击开始

    虽然不明白是怎么回事、有什么效果，但，“爆炎状态”的确已经出来了——萧野手里的大刀，已经很快泛起比之前更加明显的火焰，刀身渐渐变红，而“她”的头发上飘浮着的小火星，也比以前更加活跃、张狂，乃至在她头发上跳动起来。

    “看来，遇上了一个挺有斗志的人呢……”看了看一两米外的萧野，如铁般的脸上露出一丝僵硬的笑。

    “面对看起来很弱小的对手，还是像以前一样，根本就不屑于主动去攻击吗……”萧野看了看站在原地的，心里暗暗自语道。

    下一个瞬间，他脚下一动，整个人很快闪身到了身子的左侧。

    左侧肋下，是在近身动作上的弱点所在。一般人或许根本就觉察不到这一点，但，对萧野来说，这一切太熟悉了。

    “唰”“铛”

    当“迅砍”技能所导致的“－2500”的红艳的数字从的身上冒出来的时候，很快地回了一刀，这一刀又快又猛，又是近身，又是刀大臂长力量足，端的是避无可避，换作是别人，这一刀下去，必然是要损血了，但萧野一刀砍去之后，马上回刀横至身前，两刀相撞，一声闷响之后，萧野的头上冒出“－0”的数字，下一个瞬间，人已经闪到了的身子左后侧。

    “－2480”。

    “铛”

    “－0”。

    两刀再次相撞之后，终于完全转过身来，面对上了萧野，萧野脚下一动，向后远远闪开。

    “哦？格档？”脸上微微一动。

    连续的两次“－0”，绝对不是运气什么的所能导致的。那如同涂了锡的脸上，也露出了明显的讶异之色。

    这个神情让萧野隐隐想起当初头一次与他交手的时候，直接被打了个措手不及时的脸。

    昨日重现。历史竟然在几年后重演。

    而惊讶的事情，当然还不止这些。

    “－2500”“－2480”，这两个数字如果从别人身上冒出来那也就罢了，数据正常，但，从皮厚的身上冒出来，那就极值得注意了。

    “不是爆击，也不是弱点攻击……爆击和弱点攻击都还不可能把本来不到500的伤害扩大到2500……”萧野一边迅速闪身，一边在心里飞快地分析道，“这伤害值，应该是……无视了他的铠甲防御值之后的伤害”

    《无痕》里，无论什么职业，铠甲或者衣服加的防御最多，这一点都是相同的。

    “连续两次这样的伤害……原来如此，爆炎状态不但似乎加强了火焰，也加大了自身各项属性，增大了‘威猛’里‘无视防御’的机率吗？”

    在《无痕》里，骑士类职业据说或多或少都有一些减免伤害的基本属性或者状态技能，而这类职业被打出特殊攻击状态的机率，也相对较小。所以，如果说在别的职业身上连出两次50%机率的无视铠甲防御，那还没有什么值得奇怪的，但是现在，才刚刚56级、几乎一身裸装的萧野，面对94级的，在巨大的等级、属性差——这两样东西会减小一方对另一方打出概率型负状态的机率——面前，仍然连出两次无视铠甲防御的高伤害，那就只能说，这个“无视铠甲防御”本身的机率太高了。

    “这可真是来得太及时了”

    “看来，你这个模拟状态，还是有那么一些本事的呢。”却在此时，完全听不出感**彩的不紧不慢的声音也传了过来，“嘛，这样一来，这架倒还是可以一打了。”

    “蛟龙之盾。”

    随着不紧不慢地吐出四个字，一块雕刻着张牙舞爪的蛟龙的土黄色盾牌突然出现在空中，下一个瞬间，这盾牌化为一片土黄色的光芒，飞进了的身子里。

    蛟龙之盾，将从河泽里捕捉到的蛟龙的皮做成盾牌，然后再被深渊骑士吸收，化为自身的肌肤，一定时间内增强深渊骑士本身的物理防御力和魔法防御力，减轻因为各种攻击而造成的伤害值。

    “你妹的”萧野一声暗骂。

    皮本来就够厚了，还加这种防御类特殊状态

    “夏娜咱们也再加个特殊状态”萧野很想这么吼一句。

    但显然那是扯淡。

    而与其站在原地扯淡，还不如马上攻击。

    两秒钟后，的头上冒出“－1180”的伤害值。

    “看来，伤害减半了啊……”

    “破风斩”而的技能则已经到了眼前

    “呼”

    一轻微微的风动，萧野脚下一动，身子极度矫捷地一闪，的大刀划了个空，重重地砍在地上，留下一条深深的刀痕。

    敏捷：夏娜状态特殊属性之一，提升闪避能力30%－60%。这里的闪避能力，指的是面对攻击时身体避开的意识和瞬间闪躲速度，非指闪避值数据。

    而萧野相信，现在的他，至少把提升闪避能力的比例发挥到了50%。

    比以前在现实中跟PK时，动作还要迅速不少

    “迅砍”

    作为几个基本的“刀砍流”技能之一，“迅砍”这个可以在移动中随时使用的0CD、对技能动作又没有要求的技能，真的是萧野的最爱。

    他可以随心所欲地用自己在断腿前就喜欢用的路数，把这个技能给使出来。

    “－1210”。

    “呼”而的大刀也随即追到眼前。

    “呯”“－0”

    “迅砍”

    “呯”

    这次，萧野的快速攻击也被对方直接挡了下来。

    两个都能格挡的家伙

    “呯”“呯”“呯”

    一连串的刀身相撞的声音随之传来

    “呯”“呯”……

    一瞬间，萧野忽然有了那种很久不曾有过的、当年自己断腿之前跟憋足了劲要打倒他以雪被他击败之耻的真实PK时的“你来我往”的感觉。

    那时候双方是不拿武器的，所以是“拳打脚踢”，现在两人都拿了各自的大刀，变成了“刀光剑影”。

    而不论拳打脚踢还是刀光剑影，萧野，对于，从来都是一点儿也不畏惧的。

    所不同的就是，现在他知道他是，但并不知道，“她”就是当年那个曾经击败过他的“野小子”而已。

    他能知道的弱点，而他的弱点，虽然也知道一些，但，此时却完全对应不到他身上来

    “砰”

    萧野高高地跳了起来，大刀架上了的大刀。

    一般情况下，在近战中跳起来是要冒极大的风险的，但，对于萧野来说，跟对战时，要掐准这个时机——或者说，要诱导出这个时机——并不太难。

    两人大刀相撞的下一个瞬间，萧野刀身一动，刀尖在的脖子上重重地划了一下，随即，手上用力，顺着用力拿刀反抗的势头，整个人在半空中向后弹开，在两米开外稳稳落地。

    “疾风斩”而接下来的一秒钟，刚好够他从追过来的攻击中闪开。

    几乎是同时，“一3780”的数据慢慢地从的头上冒了出来。

    虽然身子矮，难以爆头，同时对方的大刀对心脏部位的守护也很严，但，这次终于打出“抹脖子”的弱点攻击了。

    而且是在对方终于没能格挡住的情况下。

    一刀顶得三四刀。

    “呼”“呼”“疾风斩”的刀气在地面上刮起一阵灰尘，萧野在对方发招的同时已经本身地纵身，脚下用力，整个人连续朝后跳了几步，一直退到离四五米的地方。

    “距离1－10米……”萧野看了一眼不远处的，心里暗道——“猛砍”

    技能：猛砍。向前方一定距离范围内挥动武器，利用武器带起的火炎之风对单一敌对对象造成强烈攻击。虽然这个技能由于是中距离攻击，所以肯定会被有所准备的挡下来，但，作为进一步攻击的掩护倒也不错。

    但萧野显然太“入戏”了，以致于，他一时竟然忘记了，这毕竟还是个游戏。他只知道自己因为有夏娜在所以能中距离攻击，而忘了，好歹也是个特殊职业——

    “破岩飞斩”

    两秒钟后，随着的大刀在空中凌空劈砍了几下，随着空中几道淡黄色的刀光闪过，紧急举起刀来格挡了两下的萧野身上感到一阵微微的疼痛。

    这可是现实里的打不出的凌空攻击

    “靠”萧野一声暗骂。对方就像是开了作弊器，“破岩飞斩”这个攻击，不但发动还算快，而且还是在对方挥刀的几乎同一个瞬间，在他的身子上面就出现了几道刀光、从好几个方位进行攻击、让他很难把几道刀光同时格挡下来。他紧急伸刀时，只来得及在千钧一发之际横刀拦下了两道刀光，但背上，却是着着实实地被凌空的刀气给砍了两下了。

    “－1100”、“－1120”……

    嘛，夏娜在“爆炎”状态下的防御能力倒也挺不错的嘛，被94级、一身好装备的人刀光打中竟然也只伤了这么大一点儿血——但该吐槽的地方完全不是这里

    血条直接空了四分之一……

    而“破岩飞斩”这个技能，其实是靠多重刀气来增加总伤害量的，它的单一一道刀气的伤害系数，其实只有1.5

    1.5伤害系数的两道刀气，直接打去了萧野四分之一血。

    这就是56级接近裸装竟敢挑战94级狩猎者的结果。

    如果不是格挡掉两道，四道刀气同时命中的话，来两个“破岩飞斩”，他就直接被斩了。

    “靠”萧野暗骂。

    但骂归骂，萧野只骂了一个字，下一个瞬间，已经不假思索地朝冲了过去。

    没有一丝的犹豫。

    有“破岩飞斩”这种难以完全格挡的技能在，那么对他来说，还是完全打近身肉搏更有胜算些——

    “破岩飞斩”，有近两秒的技能施展时间，他必须逼得对方没有使用这个技能的空间和时间

    “哦？”脸上又露出一丝惊讶的神情。

    以萧野直朝他奔过来的趋势，他当然看出来了对方是想打近身战，对于才56级的他来说，这的确是眼下最好的选择——但，他却没想到，这个才56级、听声音估计才12岁左右的女孩子，竟然在实战中不但身手矫捷，而且反应如此迅速、决策如此果断。

    要知道，很多有打架天赋的人的确可能才12岁就打架很强，但，那种瞬间的决策能力，却不是一个“正常”的12岁女孩子所能做到的。

    这就好比天赋再高的神童，哪怕是12岁就成为秦国宰相的甘罗，也绝对写不出《红楼梦》。

    常年打架的经历，越来越清晰地告诉，眼前的这个女孩子，绝对不简单。

    “地裂。”

    大刀高高扬起，随着他嘴里毫不情感地吐出两个沉沉的字，他的大刀刀尖一下子重重地砸在地面上，下一个瞬间，正冲过来的萧野，忽然感到脚下的地面一阵晃动。

    而地面上，一条巨大的裂痕，瞬间从的刀尖处延伸过来。

    “萧野”

    “知道”

    虽然不清楚踩中了那裂痕、一脚踏空后会有什么样的后果，但傻*子都知道，这种事情对于一个以56级挑战94级的玩家来说，是绝对不能去测试的。当那裂痕以极快的速度迅速延伸至萧野身前时，萧野右脚猛地一用力，一猫腰，同时身子微微一侧，整个人堪堪从裂痕边闪开。

    而他这时已经冲到了的身前。

    “唰”“呯”

    当连直起身来的时间都没有的萧野，径自猫着腰奋力向前，大刀一挺，迅捷无比地在的身上划出一个“－980”时，的砍在地上的大刀刚刚收回，只够挡住萧野的第二刀。

    “地裂”这个技能，像其它所有重型技能一样，都有它出招和收招的时间。（重型技能，指的是某类势大力沉的攻击技能，这类攻击技能对技能动作的完整性有一定要求。）的大刀砸在地上之后，受技能动作的影响，一时之间，完全不能立即收回。

    这用于收招的两秒钟时间，本来也绝对不能算久，何况萧野在他出招时还在三四米外。三四米的距离，同时还要闪避“地裂”的攻击，对于许多人而言，闪开就已经很不错了，做得好的，就是闪得更远一些。但让大感意外的是，萧野在闪开“地裂”的一瞬间，仍然没有一丝的犹豫，甚至连直起身来的时间都直接忽略，非常果断地闪了过来，并且把刀捅向了他的左肋。

    “进攻永远是最好的防御，打得敌人无法出招，就不用再去闪避。”

    一刹那间，多年前一个少年反对他“肉盾式打法”的话，突然在他脑子里响起。

    而眼前的少女那坚定、果断的眼神，也突然之间，让他心里一凛。

    “呯”

    萧野的第二击，终于被回刀挡了下来，而下一秒钟，的反击随之而来。

    “呯”

    两刀再次相撞的时候，萧野身子微微一动。刀身相错之际，萧野抽刀，向后跳了一步。强行挡开他的大刀之后随之而来的攻击，重重地打在了地上。

    单比力气的话，的确还是比他大，哪怕他变身成了夏娜——或者说，何况他变成了夏娜

    “有句话我想问你一下。”忽然将刀身横在身前，也不追击，却张开口，沉沉地说道。

    “你说。”萧野微微喘了口气——动作流还真是不容易，哪怕这里的累感只有十分之一。

    “有一个叫做萧野的男人，是你什么人。”

    “哦，他啊……”萧野微微扬了扬眉，“我远房堂兄，教我格斗技能的人——怎么，你们熟识？”

    “还真是熟得很哪”以一种几乎是平铺直叙的陈述句语气，说出一句感叹的回答。

    当年那个少年的身影，再次浮现在他眼前。

    他对他，何止是熟得很，简直达到了“刻骨铭心”。当年在那个叫做萧野的家伙连续三次打败他的时候，他就暗暗立誓，总有一天要亲自把他击败，只可惜，这一切还未来得及实现，他就得到了那家伙被他们二人共同的老大带人围殴、打残双腿的消息。

    他从此也没再去找他打架。

    打一个残了的人，实在是有损他的威名。

    “，南海城狩猎者，世界排名222。”

    忽然之间，右手捏紧了刀柄，刀身在身子右侧微微上扬，一字一句地说道。

    “这次，要开始真正全力战斗了吗……”萧野心里，暗暗自语道。

    的习惯，当他决定使出全力进行战斗的时候，会在战斗开始之前，报上自己的名字。

    因为至少，能让他使出全力战斗的人，他的实力让他有资格知道他是被谁打倒的。

    “，襄阳城狩猎者，世界排名999。”

    而萧野则双手捏紧了刀柄，盯着对方的一举一动，一字一句地应道。

    在他心头，某种如同火焰翻涌般的感觉，迅速地涌起

    ……

    “呯”

    一声沉闷的钝响，一把如山般压过的大刀，与一把火焰翻腾的大刀，再次重重地撞在了一起。

    “呯”“呯”“呯”……

    “看样子，即使是全力战斗，在速度和敏捷上也完全压不过你呢。”随着刀身奋力一扬，架着对方大刀的萧野扛不过他的力量，整个人干脆借势先闪开去，而这个时候，脸上露出一丝僵硬的笑，嘴里沉沉地说道。

    “哦。”萧野也沉沉地应了一声，不置可否。

    “像你的堂兄一样，出招又快又准——嘛，还真是值得称赞。”又淡淡一笑，嘴里沉沉地说道，“不过，如果这样呢——”

    “嗯？”萧野心里猛地一惊。

    “深渊降临。”

    ……

    “玛撒卡……玛撒卡”里，瞥了一眼不远处的方向，顿时，一脸夸张的惊讶之情，“那个一身精装、以近战为特长的深渊骑士，竟然也会被逼到使用‘深渊降临’这种对近战相当不利的暗系技能——玛撒卡，这次又被他撞上好运，碰上了你们中的狩猎者吗？”

    “嘛，看来，（里的那家伙）比我面前的这个要强多了啊……”看了看不远处，又回过头来，瞥了一眼在十几米外正擦了擦额头上的汗的，自语道。

    “吵死了”恼怒地一抬头，“你就等着，在下直接用冰把你的嘴巴永久冰封起来吧”

    “嘛，冰打不过雷，对你来说，这还真是宿命的不幸呢……”却是相当不屑地一笑，看了看身上纷纷碎裂的“冰之铠甲”，冷冷地嘲讽道，“不过，算了，或许你遇上我，倒还是你们三人中最幸运的一个——那个跟战斗的人，是你们中的狩猎者吧……实力倒是不错，但，可惜了……”

    “这世上，整个游戏里，能在突然陷入黑暗的情况下顶住攻击的，绝对不到三位数。”

    ……

    萧野的眼前，猛地一片漆黑。只有头发上和刀身上冒出的点点火焰，还在黑暗中如同萤火虫般闪耀。

    但是，这些火焰那飘忽的光芒，显然，面对这无尽的漆黑，是完全不够用的。

    而僵硬的声音，这个时候，则沉沉地传来——

    “那么，开始了。”

    黑暗，对所有人都不利，但，对于来说，至少，眼前的这种黑暗，他已经很熟悉。

    何况对方身上不断冒出的火焰，还在一刻不停地暴露他的位置。

    “呯”

    当高高举起的大刀以泰山压顶的力道重重地砍下来的时候，萧野只够在千钧一发之际，猛地举起大刀，拦在自己脑袋前方上空，死死格挡住。

    两秒钟后，他终于在对方的大刀砍下来的一瞬间，同时抽开大刀、闪开身子、险险避开时，刚刚暗喘口气，的大刀已经再次迎面砍来。

    “呯”

    “嘛，就是这样。”的声音沉沉地从身前传了过来。

    比力气，萧野的确还是远不及他。而在黑暗中，萧野也完全缺失了之前那种又准又狠、角度又刁的攻击态势。得以连连攻击。

    “闪”

    “呯”“呯”

    “唰”

    终于，在第四次双刀相交之后，随着萧野手上一阵酸麻，的大刀压过了他的，然后沉沉地，在他身上砍了一刀。

    “－1980”的数据从他头顶上冒了出来。当然，一片黑暗中，这数据他们二人都是看不明显的。萧野在百忙之中能看清楚的，就是自己属性界面里的血条又降了四分之一，对方的这一击打出了“深渊骑士”这个职业容易打出的重击，萧野赶紧磕了一颗普通的红药。

    “蹭”“蹭”

    而借着对方刀尖下落、砍向地面的短暂的时间，受了一击的萧野则毫不犹豫地迅速后跳，当收回大刀下劈的动作的时候，萧野已经后退到了三米开外。

    “嘛，你能逃到什么时候呢。”扬起刀，面无表情地说道。

    当然，即使“面有表情”，萧野也是完全看不清楚的。

    “可恶啊”两个恼怒的声音，同时在他心里响了起来。

    “怎么能——打得如此憋屈啊”下一瞬间，两个声音同时恼火地在心里吼了起来。

    “这个是……”

    那一直如涂了层锡般的铁脸上，突然之间，现出一片明显的惊讶之情。

    他此刻的神情，终于可以被萧野看得一清二楚。

    因为整个空间，已经突然之间一片光亮

    ……

    “喔，看来，比起那什么的黑暗，还是有人更喜欢光明啊……”里，又瞥了一眼不远处的方向，嘴上不无揶揄地笑道。

    “嘛，黑暗碰上光明，你们那位做反派的，还真是不幸哪”

    “冰晶之剑”

    “雷走暴步”

    ……

    “还没有……还没有出结果吗……”襄阳城里，无数的玩家此时已经没有任何心思去做任何别的事情。他们唯一有心思做的，就是扯长了脖子，死死地盯着天空，眼睛眨都不眨一下地一刻不停地看着。

    就好像脖子伸得短一点儿，最新出来的系统公告就被哪个高个子给挡住了似的。

    就好像眼睛眨了一下，最新出来的系统公告就转瞬即逝了似的。

    “我们的狩猎者，这次……为什么拖了那么久……还没有赢下来吗……”

    “遇上敌人围攻了吗……”

    “可绝对……不能倒下啊……”

    无数少女玩家，此时已经嘴里念念有辞，几乎像是为情郎求平安一般，虔诚地在心里祈祷起来

    ……

    “切”

    人群中，一个高个子男子瞥了一眼身边所有人那痴狂的神情，嘴里极其轻微地暗骂了一句。

    “他*妈*的，刚才死得太早了……要不然……总有一天，哥也要这样受到万人瞩目。”

    “有这么多人为哥纠心，哥就是办完事之后马上死掉，那也是值了……”

    “那个什么狩猎者，你可千万别挂得太快啊。”

    “至少，在打完所有敌人之后再挂吧……”

    人群中，不知不觉捏紧了拳头，不知不觉地，也伸长了脖子。

第90章 爆发、火焰之力！

    第90章爆发、火焰之力！

    使刀流与使刀流，注定了要通过战斗来得到认可，并且通过……来升华。

    ——正文——

    “这个……怎么可能？”里，在那热烈地闪耀着的火光里，那一直很僵硬的、面无表情的脸上，终于露出少有的、明显的惊讶之情。

    “她的刀……”

    萧野手中的大刀——其名“贽殿遮那”——此时，已经比正常状态足足变大了两倍有余。巨大的刀身比夏娜的整个身子还要大上一米，这个时候，被她举了起来，更是给人一种落下即可横扫千军的气势——但，却又完全不会让人有沉重的感觉。

    因为，那把大刀，除了之前的实体之外，其余变大的部分，纯粹是由火焰组成

    火焰在刀身上，如熔岩般流动，如沸水般翻腾，巨大的刀身，如同红热的烙铁，似乎触之便使人皮焦肉烂，而刀身上不断翻滚、飘忽着的巨大的火焰，则如同条状的灼日，将整个空间照得一片亮光

    而让这大刀、让这亮光更加显眼的，则是——

    夏娜身后那对巨大的、绯红的、飘忽着火焰的翅膀

    “系统提示：爆炎状态下，你感受到火焰的力量。请自行引导这种强大的力量。”

    “系统提示：你开始应用火焰的力量。”

    “系统提示：你开启了技能‘绯红之翼’。”

    “系统提示：你开启了技能‘暴炎斩击’。”

    “系统提示：……”

    无数系统提示一口气冒了出来，在萧野的耳朵里响成一片轻盈的歌。但，后面那一连串的系统提示，这个时候，已经没有人还有功夫去看了。

    因为——

    “呼”

    在还一片惊讶之间，几米外的夏娜，已经忽然地，飞了起来。

    “呀…………”

    随之，是少女的一声“蓄力攻击”的喝声

    少女已经停在了半空中，而那把比她自己还要大上一倍的超强化的大刀，则被双手高高地举过头顶。

    “糟糕”不是白*痴，自然知道此时事态不妙。但是，少女已经飞到了半空，而从她那蓄力的态势来看，这必将——是一个几乎可以打“全屏”的大招

    暴炎－－斩击

    “呼”

    几秒钟后，随着少女双手握紧大刀猛地用力凌空斩下，一道巨大的火焰，如同避无可避的定位导弹一般，在已经被火焰照得一片光亮的空间里，仍然划出一道极其显眼的绯色的痕迹，带起一阵猛烈的风声，呼啸着，朝奔了过去。

    “呯”

    没有任何闪避的机会，虽然出招之前需要蓄力，但火焰一旦奔出，千米的距离也只在瞬息之间，随着一声巨大的响声，连同他附近半径三四米的地方，瞬间成了一片火海，下一秒钟，无数细小的尘土飞溅起来。

    无数被火焰烤得灼热、烤得通红的碎裂的尘土。仿佛它们已经不是尘土，而只是实体化后的火*星。

    而已经再也没有一丝动静。

    “系统提示：爆炎状态下，你打出了超暴击攻击，当前技能使用契合度达到100%。你正式开启称号：炎发灼眼的讨伐者。”

    “炎发灼眼的讨伐者：火雾战士的一种，特殊称号。称号效果：开启使用火焰的力量的能力。”

    ……

    “这就是……使用火焰的感觉吗……”萧野停在半空中，看了看曾经站过的地方，心里喃喃道，“真不愧为全息网游，刚才那一瞬间——不，直到现在——都让我有那种感觉，就好像自己真的是在发挥这种奇特的力量、而不仅仅是在发挥一个个设定好的技能呢……”

    就在刚才，几秒钟前，心里那种强烈的火焰不断涌出的感觉，那种“身体里所有的火焰好像都可以操控”的感觉，那种“火焰就是我、我此时就是这些火焰”的强烈的感觉——直到现在，好像还仍然在他心里，不断涌现。

    而当时，几乎是出自本能，又似乎是出自某人的引导，那种强烈的火焰的感觉，一瞬间，很直观地，在他的大刀上爆发了出来。

    仿佛是他有意的，又似乎是他只是出自本能的疏导，下一个瞬间，无尽的火焰，在他的大刀上缠绕、旋转、翻腾、流动、飘忽起来

    刀，如心，火，如人

    手，最容易显示一个人的力量。而手上的刀，则他力量的载体、力量最好的外现的方式

    而与此同时，他明显地感受到了、体内那真正的少女那种强烈的攻击的**。

    “一起来吧”好像是一时激*情他就“脱口而出”对着她说了这么句短短的话——又好像是根本就什么也没说、什么也没来得及说——下一个瞬间，半是自动、半是自主地，他整个“娇小”的身子，已经凌空飞了起来。

    ……

    “夏娜，刚才真是多谢了。”

    “深渊降临”的空间技能效果已经解决，皎洁的月光下，头发上、以及大刀上——飘忽着耀眼的火焰的萧野，提着已经渐渐变得只比她的身子大出半米的火焰淡化了一些的大刀，向着不远处和的方向各看了一眼，心里不无感激地说道。

    “人家可没有想要帮你。”但夏娜却是完全没有领情。

    萧野：“……”

    “人家只是不想被打败而已。”

    “哦，哦，索嘎，索嘎（注：索嘎，日语的音译，动漫里很常见。）”萧野赶紧表示理解，“虽然刚才‘贽殿遮那’上的火焰是我弄出来的，虽然刚才那‘暴炎斩击’也是我打出来的，但，刚才人家可是头一次从地面上飞起来，如果不是夏娜，说不定人家刚飞起来就马上一个倒载葱跌回地上呢——本来想感谢一下的，不过，还是算了，看来夏娜也只是临时利用人家一下而已呢。”

    “本来就是再说了，萧野真是傻蛋人家也是头一次利用火焰的翅膀飞行呢”

    “哈？”

    ……

    “呐，萧野……”

    “嗯？”

    “敌人明明已经被打败了，为什么你到现在还一直保持着警戒？这样，会耽搁追击其它敌人的时间。而且通过感知，除了、里几个强者的气息，也就只有附近不远处一些很弱小的气息、还有茶茶了，为什么……”

    “哦，这个啊……”

    “嗯？”

    “谁知道呢”

    “……”

    “茶茶，呆好，不要靠近这边”

    “妹妹？”“萧野？”

    “真没有想到，你的这一个技能，竟然就足足花去了我一分钟时间，才终于依靠深渊之力，解掉除了损失大量血之外那持续的灼烧状态呢……”

    却在此时，那除了偶尔一丝丝的揶揄、嘲讽之外，几乎永远没有其它感**彩的僵硬的声音，缓缓从不远处传了过来。

    “哦，我也没想到，你的这一个什么技能，竟然能让你在原地潜伏一分钟，既感知不到你的存在、又没法对你进行攻击呢。”萧野提起刀来，淡淡地应道。

    “深渊骑士特有的技能，‘深渊之覆’，可以让人在地面下潜伏100秒而不会受到任何攻击，当然，每3小时只能用一次，而解除潜伏状态后，由于从地下状态切换为地上状态，状态切换的这3秒钟时间是不能攻击也无法进行防御的——”不紧不慢地说了出来，“只不过，这个时间你已经错过了。”

    “原来如此。”萧野淡淡一笑，“不愧为世界排名222，还真是个难缠的对手。如果不是狩猎者打倒狩猎者必然会有系统公告，我还会真以为，已经把你击败了呢。”

    “原来如此，难怪你一直保持警戒——你也完全不简单嘛。”如铁的脸上露出一丝僵硬的笑，“一时大意，竟然被你一招直接打去半血——如果你跟我一样是94级、一身灵器装备的话，或许刚才就已经把我直接秒杀了吧。”

    “这倒是挺可惜的。”萧野淡淡地应道。

    “不愧为以三四十级的等级就被评为狩猎者的特殊存在。虽然只排名世界999，但是，现在看来，如果再小看你，即使是世界排名第1，恐怕也未必能稳操胜券呢。”不紧不慢地说着，同时，微微抬起刀尖，“看来我也不需要再有丝毫保留了……”

    “只以此战的胜利为目的——”

    “觉醒吧，统治深渊的骑士。”

    “萧野”

    “早知道了”

    “呼”

    当整个大地突然之间一片晃动的时候，萧野已经提着刀，飞快地后退了十米余。这个时候，他抬起头来，看向一二十米外，那巨大的，随着一阵猛烈的风声，如同从地面上突然“长”出来的——

    巨大的、如同无数坚实的混凝土做成的岩与石混合的——骑士。

    不骑马的骑士，也一样给人一种，绝对很坚实的感觉。

    他的身高已达一二十米，而他的大刀，则比萧野整个身子还大几倍，即使是刚才夏娜手里的那把无数火焰翻腾、流动的大刀，在现在这骑士的大刀面前，也显得那样的细小，而黯然失色了。

    ……

    “这个是……怎么可能那个，竟然也被逼得连一天只能使用一次、用完之后这一天几乎就完全废掉了的绝招也使出来了吗？”里，无比诧异地睁大了自己的双眼，“使用它的时候，连死神也拿他无可奈何，而使用完之后，随便过来一个路人都能将他送去见死神的大招——……”

    “里，那个家伙，究竟是什么人，竟然能把逼到这种程度……”喃喃地自语着，把目光投向不远处正喘着粗气的，“说出来，‘死神’可以宽恕你一次。”

    “哦，她嘛……”有些艰难地一笑，“说是可以说，不过俺可不稀罕什么死神不死神的‘宽恕’，因为……”

    “俺宁可信一个56级的女人，也从来都不信什么死神”

    “呼”

    “想冲过来？”

    ……

第91章 鏖战（求各种票）

    第91章鏖战（求各种票）

    庞大的、如同混凝土做成的骑士，提着一把比夏娜的身子还要大上几倍的巨型的大刀，重重地站在萧野的面前。

    他的身高近二十米，对比之下，让身高还不足一米四的夏娜状态的萧野，显得那样的渺小。而他的大刀，在他面前，更是显得微不足道，两人面对面站着，萧野仿佛是一只螳螂，拿着手里的大刀对着眼前皮厚的大象，如果不是这是在网游里，如果不是“贽殿遮那”未来会成为一把神器乃至超神器、所以应该不存在断裂的可能，萧野还真要为他手里的大刀担心一番。

    但，他的担心也仅限于他手里的大刀而已。而对于他自己……

    “要上了”他在心里暗暗对着夏娜说道。

    下一个瞬间，身子背后那双绯红色的翅膀，猛地一张

    “呼”

    而与此同时，感受到背后那双翅膀已经再度被夏娜操控起来的萧野，脚下一用力，整个人已经双手捏刀，如同扑蛇的大雕一般，飞速地朝巨大的骑士奔了过去

    技能：绯红之翼。利用火焰在背后形成巨大的双翅，进入飞翔状态，该飞翔状态为特殊状态，在此状态下，夏娜攻击不受骑乘状态负效果影响，且所有攻击附带10%击退效果，并增加爆击率10%。飞翔状态移动速度加成：50%。技能耗魔：该状态下每秒耗魔20点。

    “呼”

    两秒钟后，半空中，那如同一座小山般的大刀，沉沉地劈了下来。

    “萧野”

    “我闪”

    “呼”

    在高速移动中瞬间改变方向，这对于不少人来说，并不是一件很容易的事情，更何况，现在还是在有夏娜的翅膀加速的情况下。但，对于萧野来说，这恰恰不是难事，要知道，身为一个篮球高手，身为一个顶级后卫，在球场上，时不时地在带球高速前进的时候突然变向、带球过人，那对他来说简直如同家常便饭——虽然这饭，已经是几年前的了。

    “呯”

    当的大刀以泰山压顶的气势猛劈下来的时候，萧野“娇小”的身子，刚好从它的刀背处一晃而过。而下一秒钟，连大气都不喘一下的萧野脚下一用力，已经迅速地又朝骑士的身子奔了过去。

    无暇收刀，干脆直接微微提刀、马上又朝萧野身后砍去。大有大的缺点，那就是变招的话速度可能偏慢，但，大也有大的好处，那就是不用大幅度变招时，只用小小的一动，就能形成极大的动作。

    这就像一根无限长的竹竿，只要有一个小小的支点，只要在这支点的一端做一下小小的移动，在另一端，那就是瞬间千万米的位移——的大刀，以他的手掌为“支点”，随着一端刀柄的微微移动，另一端的刀尖，紧紧地追在萧野的背后。

    大对小，小对大如同苍鹰扑兔，的大刀追着萧野的后背，凌厉地在空中划过

    “切”

    即使不回头，也能隐隐感受到背后的寒意——这，或许也是火雾战士感知能力的一种体现吧——萧野心里一声暗骂，下一个瞬间，足尖一点，整个人突然之间再次来了个折线。

    “呼”

    刀尖擦身而过。

    “唰”

    而这个时候，萧野已经跑到了骑士那庞大的身子的脚前，并且，狠狠地刺了一剑

    “－1”。

    “我x”

    “－1”

    “呼”

    当萧野连砍了两刀，同时对着那极其细小的“－1”一声暗骂的时候，骑士的大刀已经掉转方向，再次凶猛地砍了过来。萧野一个闪动，身子一扭，堪堪擦着刀背闪过。

    “呼”“轰”

    而在他闪身的同时，收住刀势的突然间也脚下一用力，整个人顿时高高地“飞”了起来——当然，其实只是一个小跳——然后重重地落在了五六米外的地方，皎洁的月光下，地面上泛起一片不小的灰尘。

    “唰”落地的下一个瞬间，已经调好身子，同时手上用力，大刀横在自己身前，一副严阵以待状。

    下一刻，当萧野试图再次飞速逼近、打近身战的时候，极速地把刀横着在空中凌厉地一划，直接逼着萧野向后跳了两步，退出他横着的大刀攻击的范围。

    “虽然身子大了，每一击的力道本来就已经足够重、速度足够快，但看来，果然还是稍微拉开一些打，对我更有优势呢。”沉沉的声音，通过巨骑士的大嘴，重重地传来。

    “真是很正确的分析啊。”萧野在心里暗暗叹道。

    以小打大，最常用、应该也是最适用的打法，那就是发挥“小”的灵敏的优势，贴身过去，在小范围内腾挪、闪躲，尽量让“大”打不出场面、放不开手脚，而以大打小，最好的打法就是如同秋风扫落叶、横扫千军，直接在“小”靠近之前，把“小”连同它周围的一切一并抹消。

    “唰”两秒钟后，才刚刚冲到半路的萧野，在如山般的大刀面前，不得不再次后退。

    “唰”“唰”“唰”“唰”“唰”……

    而紧接着，是保持一定距离后，不断的攻击

    如同“孩童奔走捉蝴蝶”。

    “我闪”“我闪”“我闪”……

    但萧野现在，却是真恨不得有一处“菜花”，可以让他“飞入黄花无处寻”了。

    蝴蝶，只要被孩童捉住一只翅膀，就注定了再也难以获得自由，而萧野现在，当然，也完全不敢让打中他哪怕一下下。

    那巨大的骑士，只要打中他一下，哪怕是极“轻”的一下，可以想见，“狩猎者击败狩猎者”的系统公告，就会马上出来了。

    “铛”

    当的大刀连续劈过来的时候，终于有一次，萧野再也难以完全闪开了。迫不得已下，他只好强行把大刀挡在前面——而下一个时刻，他脚下就再也站不稳，整个身子顿时由于巨大的反震之力，朝一侧飞了过去。

    ，化身成这巨大的骑士之后，力量更是大了数倍。萧野的力量，现在已经完全不能够跟他相抗衡。

    “唰”

    仿佛是听到背后那微微的扑腾的声响，半空中，火红的翅膀微微一振，萧野没有重重地落在地上，反而是，急急地、却又稳稳地——停在了半空中，在十来米开外。

    “Well-done.”萧野暗喘口气，心里说道。

    “呼……”似乎有种“夏娜长长地舒了口气”的感觉。

    这个时候，两人当然都不会再有什么开玩笑或者“傲娇”的心思。

    也不知是何时，就达成了这么一种特殊的“默契”——萧野负责攻击和闪躲，夏娜负责控制翅膀为奔跑加速和飞行。

    “唰”见萧野停在半空中，大刀回收，挺在身前，大步走着，到了萧野面前五米左右的地方，牢牢站定，下一秒钟，大刀又挥了过来。

    “夏娜”“我知道”

    当大刀凌厉地在夜空中划过的时候，夏娜，整个身子，已经高高地飞到了半空中。

    而看到对方高飞，则马上收刀，横在身前，严阵以待。

    地对空

    一刹那间，一个在地上，一个在空中，巨大的骑士与背后长着绯红色、流动着火焰的翅膀的少女，两人同时捏紧了手里的大刀，但，却又同时凛然不动，死死地盯着对方。

    对峙。

    “接下来，怎么办好？”夏娜的声音微微有些焦急地传了过来。

    “情势不利。”萧野暗叹口气。

    他自然明白夏娜焦虑的所在。

    连续两次“－1”的数据，显示出，在对方眼下的这种状态下，他的那些攻击根本就没能破得了对方的防，而从现在这种冷冷地跟他对峙的不疾不缓的情绪来看，对方变身成如此巨大的骑士，这个技能倒也不像不少职业有的那种短时间内进入“暴气状态”然后很快就会状态解除、进入反噬状态的技能——从的极其冷静的情绪来看，他这个状态应该可以维持相当长的时间，长到他认为足以把他击败。

    而即使时间再长，在对方的大刀不断的攻击之下，想靠1点HP1点HP地把对方打死，那显然也是完全不现实的——至少，连他自己都会磕加血的药，何况别人。

    变身小小乔打空连？他并不认为这个状态的骑士能被打浮空，而且能不能抢到浮空之前的4连击也绝对是个问题。变身MIKU？MIKU也并没有什么一对一可以歼灭对方的技能——也不会“笨”到不知道用意念把大刀收回、于是自己把自己砍死。

    更何况，他现在还完全不想让别人知道，小小乔是他，MIKU也是他——除了，不远处还有个观战的茶茶。

    “再往高处飞一些，好像就不能飞了。”夏娜的声音又传了过来，“这个，也是有空间限制的。”

    “我知道。”萧野有些郁闷地回了一句，“所以说，这其实才是最不利的一点。”

    只要放开攻击，的大刀，其实可以够得着这个空间的所有范围，哪怕萧野飞在半空中。

    这让萧野“秋风流”的计划直接破产。

    而同时，绯红之翼状态每秒耗魔20点，似乎也并不是一个战士类职业可以耗得起的。

    100秒就是2000点魔，萧野的魔上限虽然看不到，但显然不是无限。

    “这样下去，对方明白过来我们其实飞不高的时候，马上就会攻过来的。”夏娜有些焦急的声音又传了过来。

    “是的，马上就会攻过来……”萧野有些无奈地应了一句。

    打又破不了防、不可能打得死皮厚的对方，躲又不好躲，这空间有限制，而硬耗呢，虽然他的变身时间无限长，但这魔法消耗也完全耗不到对方特殊状态解除。

    “感觉真是完全没有胜算的战斗啊……”萧野一声暗叹。

    但是——

    “等等”

    一种模模糊糊的、奇异的念头，忽然间，从他脑子里划过。

    “怎么了？”夏娜惊讶而急切地问道。

    “说不清楚。”奇异的念头转瞬即逝，当萧野试图去把它理清楚的时候，它早已跑得无影无踪了，只不过，它划过的那丝淡淡的痕迹，似乎还若有若无，“总而言之，心里似乎对某件事情，总有种奇怪的感觉——话说夏娜，你不是能感知到我心里的想法吗？你刚才意识到我在想什么了吗？”

    “没有。”

    “哎，关键时刻没感受到吗……”

    “人家又不是你肚子里的蛔虫”

    萧野：“……”

    “呼”

    而在他微微有些尴尬的时候，已经快速上前几步，很快地，他的大刀凌空劈了过来。

    “我闪”

    “呼”“呼”“呼”……

    夏娜极力控制着翅膀，萧野飞速地在空中闪躲、腾挪。

    “铛”

    但是，在空中，虽然飞起来很迅速，但终究对于萧野来说，不如脚上使力更容易变向，于是，在连连躲闪了二十余秒的攻击之后，终于有一次，夏娜来不及变向，萧野不得不伸出大刀，硬扛住的大刀。

    “呼”

    下一个瞬间，萧野小小的身子朝后倒飞了过去，“呯”的一声，在夏娜还没有来得及止住退势的时候，他的身子已经撞上了一层“软墙”，连翅膀都被“墙”给架了一下、没来得及铺展开，整个人沿着墙从半空中掉了下来。

    那是的空间壁障。

    “不对，总感觉有哪里不对……”萧野脚下一个踉跄，赶紧调整重心，靠着墙，努力站定。看到他落地，微微停了停，然后提着刀，一步一步地，沉沉地走了过来。

    他的大刀，高高地举着，模在胸前，横在萧野头顶上的空间。

    只要他大刀一挥，萧野头顶上的整个空间，现在似乎都在他打击范围内，而背靠着墙的萧野，在空中显然也极不方便像以前一样腾挪——换句话说，已经控制了“领空”

    那沉重的气势，似乎是整个天空都塌了下来

    “这就是打架时特有的压抑人的气势吗……”退无可退、又不能轻易再飞的萧野有些绝望地叹了口气，在心里自语道，“这才像他，沉重而压抑，刚才那种四下里追击的狂攻式，还真不像他呢……”

    但，却在此时，那丝久“久违”的念头，忽然再次从脑子里划过——

    “等等，我知道刚才我感觉到哪里不对劲了”

    ……

    ——下一章：决胜、夏娜未有过的技能——

第92章 决胜、夏娜未有过的技能！（上）

    第92章决胜、夏娜未有过的技能！

    “萧野你说你感觉到哪里不对劲了——是怎么回事？”

    提着大刀，一步一步，沉沉地走过来。在他那高近二十米的巨大的身躯的影响下，他每跨一步，都有好几米的距离，很快，已经又走到了萧野面前四五米的地方。这里，已经再度进入他的攻击范围。

    “呼”

    一秒钟后，他那巨型的大刀重重地砍了下来，萧野一个鱼跃，人闪了开去。但是对方的大刀完全不收回刀势，见他跳闪，大刀方向一转，又从他背后追了过来。

    “夏娜”

    来不及回答夏娜的问题，萧野心里大吼一声，下一个瞬间，随着背后双翅的一振，整个人如同离弦的箭一般，飞速地直线晃过巨骑士的脚根，然后脚下不停，连连用力猛点地面，且奔且飞地闪到对方背后十几米外的地方去了。

    巨骑士也很快转过身来。不过，远距离的夏娜是没有什么攻击力的——至少从双方的交手情况来看，对萧野这个“夏娜”是如此——所以，也不用闪避，再次提着大刀，一步一步沉沉地走了过来。

    “他的攻击面太大了，而且防御能力又太强了。”夏娜有些焦急的声音又传了过来，“萧野，你刚才倒底感觉到了什么？”

    也不知何时，对这场战斗，夏娜简直比他还要“热心”。

    “也不能肯定完全正确，但是，至少有50%以上的可能。”萧野微微喘了口气，“夏娜，你有没有发现，在刚才，面对我们时，一直有几种不同的态度？”

    “啊？”

    “准确地说，在一开始的时候，在我们用了‘暴炎斩击’后为了节省魔法值暂时收了‘绯红之翼’时，对待站在地面上的我们——哦不，是‘我’——并没有要狂攻的意思，但是，后来我们猛地张开‘绯红之翼’并且利用它的加速迅速地攻击到了他时，他却马上变得相当注意，”萧野在心里快速地说道，“并且迅速地与我们拉开一定的距离——然后，还开始了狂攻。”

    “事情的确是这样没错，”夏娜想了想道，“不过这种变化也只是正常的变化，当他决定结束战斗的时候，自然会增强注意力、并且开始狂攻，这是不打算与我们耗的意思。”

    “不，你错了。”萧野道，“对一般人来说，的行动变化、态度变化完全正常，但对我来说，这种变化对他来说，就太不正常了——夏娜”

    当他说到一半的时候，的大刀已经再次砍了过来，巨大的身躯配合上巨大的大刀，攻击面实在太大，萧野很狼狈地闪开的时候，对方的大刀在他刚才站着的地方砍出一道大大的裂痕。

    “哪里很不正常？”“两人”一边飞速闪开——并且，再度闪得很远——夏娜的声音马上又传了过来，“萧野，必须要抓紧时间了，这样耗下去，‘绯红之翼’也撑不了多少时候了”

    “我知道”萧野有些郁闷地用意念打开包裹，吞了一颗蓝药（蓝药：网游里一般指加魔法值的药，对应于加血量值的“红药”），“绯红之翼”每秒耗魔20点，20点对不少人来说并不多，但对他这个几乎裸*奔的火雾战士来说，实在是不少，更何况不得不说一下的是，之前的“暴炎斩击”是要花费2000点MP的，当时他的魔法值就差点儿直接抽空，否则也不用马上终止“绯红之翼”并且磕上一颗蓝药，而在这接下来的一段时间里，因为那个原因，他的魔法值也一直无法让他安心——在这样种种原因之下，阴错阳差地应了原著里的那一句话：“打消耗战对火雾战士不利”。商店里卖的普通红药、蓝药的CD时间都是60秒，萧野买的蓝药磕一次加800MP，而60秒的时间单是那双翅膀就要花掉1200点MP。400的赤字对于因为使用了“暴炎斩击”而一直魔法值很紧张的萧野来说，实在是不小了。

    而且，他还有另一个大招，必须累积起2000的MP才能使得出来。而那个大招的某种技能效果，对于现在一直被追着打的他来说，则可能是逆转的关键。

    “夏娜，先停了火焰翅膀。”萧野暗暗说道，“嗯……等等，待我做出一副‘暂时使不出这个技能了’的样子来做配合。”

    “哈？”夏娜一片愕然。

    “照我说的做就是了。”

    一秒钟后，那双绯红色的翅膀，在夏娜的背后很快地缩小、消失。与此同时，萧野重重地喘了口气——“糟透了，接下来一分钟的CD时间，有些危险了呢。”

    “哦？”正在大步走过来的巨骑士听到他的话，看了看他的背后，脚下停了停，的声音借着巨骑士那混凝土的巨口，重重地传了过来，“原来如此。”

    “还真是不幸呢。”

    的声音，透着微微的失望之情，仿佛一场本来势均力敌、可以让人看得血脉贲张的比赛，结果突然之间变成了一边倒、没悬念的表演赛，实在让人扫兴。

    “就是这样了。”但与此同时，萧野却在心里，快速地对夏娜说道，“当他以为‘绯红之翼’有60秒的CD时间而一时不能再用的时候，他觉得，我们已经没有取胜的可能——换句话说，他心里明白，在我们能飞在半空中的时候，我们是有可能取胜的”

    “你的意思是……”

    “当我们能飞起来的时候，就会对他造成威胁，战斗就仍然有悬念，这正是让他拉开距离、同时还展开狂攻的原因”萧野快速地说道，“其实这件事情一开始就明了了，当我连续在他身上砍出两个‘－1’的时候，这场战斗双方的强弱已经很清楚。在这爆炎状态下、再加上贽殿遮那的‘爆发’，我们的攻击也已经不低，但仍然只打出‘－1’，可见这个状态的它几乎是铁皮。如果是我有那么高的防御的话，我根本就不用闪躲、追击，更不需要拉开距离我只需要等到对方砍在我身上砍去1点血时，回手一刀直接把他解决掉虽然在对方砍我时我回手一刀也不一定就能砍上对方，但，对方攻击打中我身上之后那短暂的停顿的瞬息，给我10次机会，我总能把握住一次的”

    “而没有这么做，”夏娜显然也明白了萧野的想法，这个时候，也激动起来，“那么这意味着……”

    “他不能给我们10次、或者更多次的机会，”萧野沉沉地说道，“特别是——当我们能飞的时候”

    “呼”

    停顿了一小会儿，很快，又开始了攻击。他已经决定在一分钟之内结束战斗，这次，他是直接冲到了萧野身前一两米处才开始攻击。萧野虽然试图跑开，但是，即使夏娜的确跑得很快，但若单论跑步的话，巨骑士那近二十米的身高和那长近十米的双腿，显然完胜身高不到1米40的夏娜那小小的双腿。

    “我闪”

    萧野一闪身，有些狼狈地地上打了个翻滚，对方的大刀刚好贴着他的后背上空划过。来不及直起身子，脚下一用力，他又从巨骑士的脚根处闪过，那里，是他不转身或者变向的情况下大刀不方便直接打到的地方。

    “那么我们接下来要做的是……”一边闪，夏娜的声音还在一边传来。

    “想个法子，找到他这个身体的致命弱点只有飞翔状态才能攻击到的隐蔽的弱点”萧野在心里大叫道。

    一切已经明了。

    巨骑士，之所以这个状态强，不是因为他这个状态有什么NB的技能，而是因为，这个状态有极高的攻击、极高的防御、以及极大的普通攻击攻击范围，另外还有，与这个巨大的身高、看起来有些笨重的身体极不相合的相对较快的攻击速度，以及——本身对于大刀的熟练使用。

    这一切，让这个状态显得相当完美。在那样的超级防御下，物理攻击型的战士不用多说，1点血1点血地砍，绝对砍不了他多少血，而法术攻击型的法师在他那较大的攻击范围和由于步子大而显得极高的移动速度面前，也难以抽出吟唱法术的时间——何况还不知道这个状态法术防御是不是也到了变*态的程度。

    但是，天下物无全美，网游中，也没有一个使出来之后别人就完全没有取胜可能的技能。也说过，他只不过排名世界第222，如果他这个巨骑士状态真的已经完美，那也就没有那排名前221的人了。狩猎者的实力对比，可都是指的一对一的情况下。

    这个巨骑士状态，必然有一个一般玩家难以找到、但对于真正实力高超的狩猎者来说却未必找不出的——致命的弱点部位

    就像“阿喀琉斯之踵”一样

    （注：阿喀琉斯：古希腊神话传说中参与特洛伊战争的最著名的英雄，在他出生后，他**忒提斯倒提一只脚把他浸入冥河，使他周身刀箭不入，唯有脚后跟由于没有浸到河水，而成为他惟一致命之处，后来他就被阿波罗用太阳箭射中此处而亡。）

    接下来的战术，已经相当明了——

    找到那个只有飞在半空才能攻击到的弱点，然后——致命一击

    只不过——

    “怎样才能找到那个致命的弱点呢？”

第９３章 决胜、夏娜未有过的技能（下）

    第９３章决胜、夏娜未有过的技能

    （自己家里的电脑和网差得要命，哥上传一章几乎要花一刻钟的时间才能成功，哎……给哥点儿订阅啥的，让哥多赚点儿钱去重新配一台电脑、换一个网络吧。。。）

    “方法一，用面攻击或者立体攻击、区域攻击的自在法对对方近二十米的身体各处进行无差别打击，通过对方身体各处受到攻击时反馈出来的HP受损值可以直观地观测到对方的弱点部位，这种方法是最直接、最实在、最有效、也是最好用的方法——但是，夏娜，这种自在法……嘛，算了……”

    夏娜：“……”

    “这种自在法你一个也不会”，这句话，说的人没说出来，但听的人听懂了。

    “方法二，用自身的多次有序攻击，逐一试探对方身体各个部位受到攻击时的HP损失值，”但夏娜并没有来得及像动漫里那样傲娇一下“自在法什么的，最讨厌了”，萧野已经直接接着说道，“眼下在面对这个拥有跟那笨重的身体完全不相符的灵活度的巨骑士时，无疑是一种很危险、很耗时、很耗力气、也相当不容易成功的方法，但也未必不可以一试——但是，夏娜，由于之前突然用‘暴炎斩击’消耗了大量魔法值导致最近MP一直很紧张，所以无法长时间维持飞翔状态进行全方位试探攻击……”

    “那么……方法三？”夏娜有些急切地问道。

    “方法三没有。”萧野暗叹，“所以……现在困难了。”

    “……”

    “呼”

    两人说话之间，巨骑士的大刀已经劈至眼前。

    “我闪”

    萧野一个闪身，又迅速地闪了开去。下一个瞬间，他直奔对方的脚根。

    还是那种“逃跑战术”：不转身的情况下，一个人拿刀砍向自己脚根处的蚂蚁是有难度的。

    “那你分析了半天，说了不是等于没说”一边闪，夏娜的声音还一边传了过来。

    “我只是说第二种方法困难，”一边逃，萧野也一边对着夏娜大声回答道，“我可没说困难的就一定行不通”

    “拖延时间，积累力量”

    现在，是纯粹的逃跑，暂时完全不用考虑攻击

    “……”夏娜一时无语。

    “只要还想赢，没有什么不可能的”

    “萧野……”

    夏娜的情绪，似乎受到了不小的感动。

    下一个瞬间，萧野忽然感到，身体的移动，好像比以前更加敏捷。

    “想要靠逃跑争取那双翅膀的CD时间吗……”却在此时，的声音沉沉地传了过来。

    随即，背后传来一阵呼啸的风声，如同海潮拍岸。

    “背后情况不妙”夏娜的声音马上传了过来。

    “我知道”萧野百忙之中应了一句，赶紧半转过头，瞥了一眼身后的状况。

    然后他看到一个极其诡异、极其让他吐血的场景——

    一个巨大的、身高近二十米的骑士，突然之间，身子伏下，左腿半蹲，右腿前伸，随着以左腿为轴心、身体的转动，右腿高速地向前方约十米的半径范围内，来了个半圆形的扫荡——

    巨型骑士版的“扫堂腿”

    “我勒个去”萧野一声暗骂。这个时候，他刚刚跑到巨骑士的脚根，本来以为，跑过对方脚根后、对方转身再进行攻击时，他就通过跑S型的曲线，让对方不容易打中自己，这样他就能很快顺利地跑开——这个“战术”他也已经成功地用过两次——但没想到，对方见他跑，干脆也不用刀砍了，“点攻击”改为“面攻击”，直接半蹲下去来个“扫堂腿”、“横扫千军”

    先把他弄倒、再进行攻击，这个战术比直接用刀把他砍倒要来得实用得多。“什么时候脑子变得这么聪明了”萧野又是一声暗骂。

    而对方的大腿已经攻至身侧。

    被这大腿扫上，其实还不说把他绊倒，单是那撞击力，萧野都要怀疑会不会直接把自己的HP撞去大半——毕竟《无痕》里猛撞硬东西可是会减HP的。而这个时候，已经来不及跑出对方“扫堂”的范围了。

    “萧野”“夏娜”

    没有一丝的犹豫与停顿，下一个瞬间，控制着身体的萧野高高地跳了起来。

    “她”的双腿堪堪闪过下面扫过的巨腿。

    而下一个瞬间，夏娜背后，那一双只有不到半米大的双翅，转瞬即逝。当连远处观战的茶茶都以为是自己看花了眼的时候，背后什么都没有的萧野已经稳稳地落下地来。

    “Well-Done”萧野暗赞。

    然后他脚下一刻不停地，趁着对方既未起身、又未来得及第二次“扫堂”时，人飞速地朝远处奔去。

    “哦？想靠跑来拖一分钟吗？”的声音却是再度传了过来。“不过，好像你弄错了一件事情，”他又接着不紧不慢地说道，“在你能飞的时候，我没有用技能，但不代表——我没有技能可用——”

    “超－深渊泥淖”

    “什么？”当的声音传来之后不到两秒钟的时间里，萧野忽然发现，脚下的地面，已经是一片泥泞——哦不，简直是沼泽、泥坑

    而且，不单是他的脚下，甚至，附近百米的范围，都已经直接变成了一片沼泽

    而同时，身上开始冒出一串串的“－3”的数据来

    “糟糕”萧野暗叫。

    显然，“－3”指的是这片沼择地也在吸噬敌方角色的生命，虽然一次只有3点，但频率极其高，瞬间，萧野头上已经冒出了好几个小小的红色数字来

    而同时，的头顶上开始冒出一连串的同等数据的“+3”来。

    沼泽地，将吸到的生命值，都转化成了巨骑士的生命，萧野之前“迅砍”和“暴炎斩击”所打出的伤害，正在一刻不停地以极小的数量、但却极高的频率——被他自己的生命值所抵消。

    哦不，除了他自己的生命值，还有另外一个人的——

    “啊”**十米外，茶茶惊慌的声音传了过来。

    虽然一直在远处观战，但，整个的空间本来就不是很大。当萧野和鏖战时，还没有功夫、也没有心思去理会茶茶，但是现在，一个超大范围的大招，却直接将她也拉入了泥淖。

    “茶茶”萧野不由自主地朝茶茶那边看了一眼时，只见茶茶的头上正以更高的频率冒出一连串的“－3”。如果说萧野头上一秒钟只冒出3个“－3”的话，那么茶茶头顶上一秒钟冒出来的估计有30个。显然茶茶头顶上丢失生命值的频率才是这个沼泽状态下的“正常”频率，而萧野只不过由于变身夏娜、是火雾战士，所以可能对这沼泽的吸噬生命有很强的免疫罢了。

    1秒钟损失近100点血，很明显，茶茶是吃不消这个的。

    “要飞吗？”夏娜的声音马上传了过来。显然，对于这一突发*况，她很焦急，但却又拿不定主意。

    “飞吧”萧野毫不犹豫地答道，“顾不了太多了”

    下一个瞬间，夏娜背后，一双巨大的翅膀猛地生出，带着她那娇小的身子，很快地飞到了半空中，并且朝着几十米外的茶茶快速地飞了过去。

    “哦？原来不是60秒的CD时间吗？”背后，的声音沉沉地传了过来，“看来，‘童言无忌’是假的，小孩子也是会说谎的呢。”

    “乌噜塞”萧野和夏娜同时暗暗地在心里狠狠地、沉沉地骂了一句。

    他们——哦不，是萧野——已经很快地飞到了茶茶面前。

    “茶茶”萧野叫了一声，很快作了个低空飞，同时伸出手来，将茶茶拉了起来。

    “妹妹，小心背后”茶茶却马上指了指他身后大声叫道。

    “呼”

    下一个瞬间，的大刀，随着萧野本能地侧身一闪，几乎与他擦身而过。

    “卑鄙”萧野和茶茶齐声骂了一句。

    然后他双手搂紧茶茶，借着夏娜的翅膀之力，飞快地飞到不远处，想将茶茶放下地来。

    “小心背后”茶茶却又大声叫了出来。

    “不说也知道了”早就知道巨骑士在后面踩着不会把他自己陷进去的泥淖高速追来的萧野随手将茶茶一扔，茶茶落在没有被变成沼泽的坚实的地面上，下一个瞬间，萧野迅速地一回身，双手持刀，猛地往身前一挡。

    “铛”

    一声极其沉闷的钝响，一把巨大的如同金刚石般坚硬的大刀，与萧野那喷出火来让整个刀身再次像之前一样长达两三米的“贽殿遮那”撞在了一起。

    “咚”

    不到一秒钟之后，萧野重重地摔在地上，摔在沼泽地外围坚硬的土地上。

    身上冒出一个不大不小的“－600”的数字来。而坠地之后，为了起身的便利，夏娜也随即收回了绯红之翼。

    “铛”

    但当萧野赶紧起身，再次作出防御动作的时候，巨骑士的大刀已经快速地再次攻到头顶上。萧野刚刚站起来，避无可避，只好把刀横在头顶上，死死扛住。

    “我扛……”巨骑士的力量，不是一般的大，虽然萧野本身的力气不小，虽然夏娜这个火雾战士体质也很棒，但显然，二人合力，拼力量的话，也不是对方的对手。巨骑士巨大的刀身，硬压在萧野头顶上的“贽殿遮那”上，下面的萧野，双腿都被压得瑟瑟发抖，而手臂上，也很快传来一阵阵的酸麻感。

    而这次，似乎也改变了策略，他不再抽回刀身进行下一次攻击，而是借着自己的力量外加自己的体重，双手持刀，刀身死死地压住萧野的大刀，似乎要靠刀背上的力气，把萧野直接压在下面。

    既然萧野能飞起来，那么他已经不再想跟他打游击。打游击战的萧野对他是有威胁的，而现在将萧野直接压垮在地上，显然是一种既安全、又实在、更可行的策略。

    而萧野这个时候想抽刀闪身，已经显然来不及了。别说抽刀闪身了，现在哪怕他手臂上的力气稍微弱一些，一个没撑住，对方的大刀马上就会以迅雷不及掩耳之势直接劈上他的脑袋，根本连闪躲的时间都没有。

    “妹妹”茶茶见状，赶紧提起剑，飞快地冲上前去，对着巨骑士就是一阵胡捅猛砍。

    “－1”“－1”“－1”“－1”“－1”……

    但一连串完全可以忽略不计的数字，却让茶茶很快陷入绝望。

    “可恶”“可恶”“可恶”“可恶”“可恶”“可恶”……

    茶茶又是绝望，又是恼怒，提着手里的剑，对着巨骑士的腿根，又是乱砍，又是脚踢。

    “死心吧，你们这是小女孩在撒娇吗。”冷漠的声音传了出来。

    “卑鄙至极。”萧野在他巨大的刀身下，死命撑着，但听到冷笑，心里还是一片恼怒，嘴里马上骂了出来，“真是没想到，世界排名222的狩猎者，也要趁我救别人的时候来进行偷袭。”

    “哦？”闻言，混凝土般的脸上，似乎微微地“笑”了一笑，但是，语气却是没有丝毫的变化，不紧不慢地接着说道，“如果你是那个萧野的堂妹的话，他实在应该告诉你，‘打架的时候，若要取胜，极其重要的一点就是，要不惜采用一切可能击败敌人的法子’——他的这句当年对在下说过的话，竟然没有对你说过吗？”

    “说是说过。”萧野在刀身下喘了口气，有些艰难地回应道，“可是他可没说过，连这种趁人之危的卑鄙法子也要用上——，萧野认识你这种人、跟你这种人说过话，还真是一种耻辱啊。”

    “哼”但听到萧野带有激将性质的话，却是完全没有像萧野想象中的那样一激动就松开大刀、像他以往那样公平对决，而是——忽然又加大了刀身压下去的力量，“你这么说，看样子，萧野那家伙，也在这游戏里面吧。嘛，现实中他是瘸了腿，所以在下也不屑于找他决斗，但在这游戏里，他却是完好无损的——看样子，只有在这里杀了你，才能让他主动来找我呢……哈哈哈哈……”

    他说着，一边继续压住萧野的大刀，一边很少见地，放声大笑了起来。

    “那么，你就这样去死吧”

    笑毕，他猛地再次加大了刀身上的力量。

    萧野直被压得几乎像是腿骨都要因为承受不住压力而断裂。

    “可恶就这样完了吗……”

    无计可施，萧野极不甘心地，在心里一声沉重的暗叹。

    “系统公告：玩家持有特殊道具，当前座标……”

    ……

    “可恶啊我本来还想夺回的……”

    巨大的刀身下，萧野有些绝望地看了看天空中、缓缓飘起的系统公告。的持有者，每隔一段时间就会被系统公布位置，“鼓励”大家去抢。

    “但是……”

    “果然世界排名第２２２的狩猎者，不是那么好对付的吗……”

    “攻防之间，简直都是无懈可击啊。”

    “即使撑得住这一刀，那又能如何呢……”

    手臂上，渐渐传来一种无力的感觉。

    “萧野……”夏娜的声音里，也微微透着一种最后的无奈。

    ……

    “小野，我亲爱的弟弟啊……两百多万你都能马上摆平，这世上，只要你决意做，还有什么你做不到的呢……”却在此时，一阵若有若无的声音，忽然，在萧野耳边幽幽响起——

    “追求你想要的一切，不要放弃哦”

    “这个声音是……”

    ……

    “嘛，放弃了吗……”看了看刀身下那已经闭上双眼的少女，微微叹了口气，似乎带着一许失望，但，那也只是像猫感觉被它捉住的老鼠很快就玩腻了似的——手臂上，力量却再次加大。

    战斗基本上已经结束。

    “呀…………”

    但，却在此时，少女猛地睁大了火红色的眼睛

    而随着她一声愤怒的呼喝，无数的火焰，顿时，从她手里捏着的大刀上，疯狂地涌现出来

    “我才不会放弃”

    下一个瞬间，无数条状的火焰，从刀身上疯狂地飞舞起来，飞扬到了半空中，两秒钟后，马上又互相萦绕、重叠，很快，形成了一片巨大的——火网

    “系统提示：你激发了真正的火焰之力。”

    “系统提示：你开启了技能‘天壤碎裂’。”

    “系统提示：你领悟了属于自己的炎系终极技能，请为其命名。”

    “呀……”

    而随着少女经久不息的呼喝，那飞舞的火焰，越来越耀眼、越来越张扬，直飞到二三十米高的高空，在无尽的夜空中，张牙舞爪，完全取代了月亮的光辉，那无尽的红色的亮光似乎占据了——整个苍穹

    ……

    “这个是……”

    ……

    “其名为——‘不灭斗魂’”

    “缠绕上去吧”

    下一个瞬间，随着少女的一声呼喝，那飞舞起来的无尽的火焰，如同一张巨大的天网，一下子，扣在了巨骑士的身上，并且将后者浑身上下死死地缠了起来。

    “－１”“－１”“－１”“－１”“－４９００”“－１”……

    被火焰碰到的地方，巨骑士身上大约每一平方米的地方，就会冒出一个红红的数字来。

    “找到了就是那个死角”

    “糟糕”一声暗叫，这个时候，疯狂地摆动起身子来。巨大的火网在他同样巨大的身躯的摆动下，不断晃动。而他这个时候也松开了压在萧野刀身上的大刀，艰难地挥动手臂，迅速地朝自己身上的火网砍去，仿佛，那把大刀可以将火网砍断开——或者，至少拨开。

    更或者，至少护住那个已经暴露出来的显示出“－４９００”火焰伤害的致死部位。

    但，一切都已经迟了。

    萧野并不会给他护住自己要害的机会。

    “封绝”

    “绯红之翼”

    两个技能，同时展开

    “呼”

    下一秒钟，当夏娜那巨大的双翅在无尽的火焰的映照下、仍然显得极其耀眼、带着她那矫捷的身子仿佛一只巨大的火鸟飞到的面前时，直感到肋下重重地一痛。

    “呀……”

    仿佛是经历了太久风雨、几乎要风化掉的石雕的兵佣一般，当冒着腾腾的火焰的“贽殿遮那”在空中如同划过一道闪电一般从他的肋下挥过的时候，微微低下头，看到自己的身子似乎从对方刀砍的地方，上下渐渐地错开，一道极其凌厉的刀痕从那里划过，如同电视剧特效里被武林高手一剑犀利地劈成整整齐齐的两截的人形石像，上身斜着，渐渐沿着平滑无比的刀痕从身体的连接面上滑落下来。

    没有鲜血飞溅，只有两段破痕处整整齐齐的石雕——巨骑士的上半身如同千斤的岩石一般，重重地从半空中落了下来，随着一声极其沉闷的响声，在地上，扬起一片巨大的灰尘。

    “－４９０００”。

    对于皮粗血厚的巨骑士来说，这是致死的一击。而对于整个《无痕》来说，这才是真正意义上称得上“一刀致死”的绝杀型攻击。

    因为，那里是巨骑士唯一的弱点，是它的命门。除此之外，他刀枪不入。

    保持着巨骑士的状态，上半身重重地掉了下去。他至死也没料到，他最引以为傲的特殊状态，却让他直接输掉了这场战斗。他也没想到，在半空中高达１５米左右的、一般人就算跳起来也摸都摸不到的命门，竟然有一天还真的被人一击致命。他更没有想到的是，在他最势在必得的时候……

    “很可惜，在‘打架的时候，若要取胜，极其重要的一点就是，要不惜采用一切可能击败敌人的法子’之后，其实我还有另一句话——”

    “但更重要的是，即使敌人采用了一切可能击败你的法子，你也要坚信自己仍然有与之抗衡、甚至逆转的可能”

    ……

    “系统公告：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    “……”

    “呼啦”

    千百里外，一刹那间，震天动地的呼声直接将整个襄阳城都震飞了起来。连铁匠铺的那位称赞某人“高风亮节感天动地”的打盹的铁匠大叔都惊恐地跑了出来，离开了自己的岗位，来看外面究竟发生了什么样惊天动地的事情。

    然后他看到无数少男少女热泪盈眶，无限膜拜地看着高高的夜空。

第94章 夏娜，咱们契合百分百

    第94章夏娜，咱们契合百分百

    “妹妹妹妹你太强了”萧野已经解除了，以让它进入下一次的技能冷却时间——毕竟，这个技能除了开启特殊空间后空间里各种状态很有用之外，在开启时，那３秒钟的敌方强制晕眩在关键时刻实在是太有用了，一如刚才为他争得那惊天动地的一击的时间一样——这个时候，茶茶飞快地奔了过来，欢笑着，大声叫着，一下子扑到了萧野的身上。

    “哥是你大哥……”萧野很想这么纠正一句。

    但他张了张口，什么话也没说出来。

    因为喉咙里一种液体上涌的感觉，一下子涌了出来。

    “你妹的一个游戏而已，还会真让人吐血吗……”

    而同时，在茶茶扑过来的冲击力之下，身子已经感到强烈的虚弱感的萧野，腿上一软，整个人很干脆地倒了下去。

    “啊”随之一起跌倒的还有扒在他身上的小姑娘。

    虽然夏娜身子轻，但小姑娘完全没想到自己一个飞扑扑上去，竟然直接把“妹妹”给推倒了。

    两个小姑娘一下子胸对胸对扑倒在地上，如果某个萝莉控路过此地，看到这副场景，他绝对会直接喷尽鼻血而死。“萝莉有三好，清音柔体易推倒”，萧野现在，也算是将萝莉的这个标准特性发挥到了极致了。

    “她”被轻轻松松地推倒了。

    ……

    但倒在地上的他，此时却完全没心思去想眼前的绝艳场景了。

    “萧野，刚才那个声音是……？”

    “这个……”萧野暗叹口气，“我也很想知道呢”

    不会错的，虽然只有短暂的几秒钟，但，那个声音，不会错的……

    可是为什么……

    她明明已经离开这个世界很多年……

    “这就是所谓的——‘活在我的心中’吗……”

    “姐姐。”

    ……

    “妹妹，我扶你起来。”

    “等等，我先躺一会儿吧。”

    “哦。”

    “不知道另外两边的战斗状况如何呢……不过，算了，还能感受到四个人（敌我双方）都还活着……我现在也是心有余而力不足，让他们先打着吧……”

    ……

    “系统提示：爆炎状态下，你感受到火焰的力量。请自行引导这种强大的力量。”

    “系统提示：你开始应用火焰的力量。”

    “系统提示：你开启了技能‘绯红之翼’。”

    “系统提示：你开启了技能‘暴炎斩击’。”

    “系统提示：契合度上升，当前契合度７０%。”

    “系统提示：特殊变身状态契合度加成值上升，当前契合度上升，当前契合度８０%。”

    “系统提示：特殊变身状态契合度加成值上升，当前契合度上升，当前契合度９０%。”

    “系统提示：爆炎状态下，你打出了超暴击攻击，当前技能使用契合度达到100%。你正式开启称号：炎发灼眼的讨伐者。”

    “炎发灼眼的讨伐者：火雾战士的一种，特殊称号。称号效果：开启使用火焰的力量的能力。”

    “系统提示：你激发了真正的火焰之力。”

    “系统提示：你开启了技能‘天壤碎裂’。”

    “系统提示：你领悟了属于自己的炎系终极技能，请为其命名。”

    “系统提示：你为自创的炎系终极技能命名：。：夏娜变身状态下自创炎系终极技能，用自身如火的斗志激发并引导火焰的力量，将火焰半实体化，并将火焰的力量发挥到极致。使用该技能时可通过自身的意志控制火焰的形状、体积、灼烧强度、攻击硬度以及持续时间，不消耗角色魔法值，但火焰总体积越大、灼烧强度越高、攻击硬度越大、持续时间越长，则对自身损耗越大，除疲累感大大增强之外，还会造成不可用魔法、技能、药品等恢复的自身伤害，使用后，自身身体进入虚弱状态，损失５０%HP，且在１小时的疲累状态消失之前，不可以以任何方式恢复HP值。该状态不能以任何方式驱除、切换变身状态亦仍然存在。”

    “系统提示：你完成了致死一击。”

    “系统提示：你的等级提升。当前等级５７级。”

    “系统提示：你的等级提升。当前等篆５８级。”

    “系统提示：……”

    “系统提示：你的等级提升。当前等级７１级。”（萧野：一个人独享９４级的两级的经验，还真是升级如坐火箭啊……）

    “系统提示：你的武器‘贽殿遮那’因为经历激战而开启强化能力，可至NPC处利用特殊物品将其强化升级。”

    “系统提示：你的瞬间总契合度最高时达到１００%。”

    “系统提示：因为激战获胜，‘贽殿遮那’获得双倍强化可能。”

    “系统提示：作为一个战士，你的战斗能力得到了契约之魂的认可，契合度将维持在８０%以上。”

    “系统提示：契合度下降。当前契合度９０%。”

    “系统提示：契合度下降。当前契合度８０%。”

    “系统提示：由于你开启该变身状态下所有技能，开启该变身状态下最强称号，激发该状态下专有武器，自创该变身状态下终极技能，达成该变身状态下１００%契合，并获得该变身状态下契约之魂的高度认可，你的行为，引起了部分其它契约之魂的注意。夏娜的重要导师‘万条仕手’威尔艾米娜期待能够直接与你交流。你开启变身技能‘威尔艾米娜变身’，当等级达到９０级时，该变身自然开启，不受前一个变身是否达到６０%以上契合度的影响，同时该变身的契合度是否达到６０%亦不影响后一个变身的开启。”

    ……

    当激烈的战斗随着绝对不会出错的“系统公告”的出现，而终于真真正正地宣告完结的时候，萧野终于有功夫，把刚才战斗中那响了无数次的系统提示一条一条地看下来。

    他竟然在一瞬间自创了技能，连原著里的夏娜都不会的技能——这算是，超越了夏娜吗？

    “贽殿遮那”可以强化了，荧光玄铁矿应该能用得上。

    第二阶的变身好像也可以开启了，炮姐大人那强悍的超电磁炮将成为打秋风的绝佳选择，毕竟，一个夏娜纯近战的话，很多时候也会受到不小的限制呢，现在好了，级别蹦过了６０级，契合度也过了６０%，保持在８０%以上，甚至……“你的瞬间总契合度最高时达到１００%”……

    等等１００%？

    无力地躺在地上的萧野顿时眼睛一亮：“哟夏娜，咱们的契合度达到了１００%？”

    “乌噜塞”萧野那带了调*笑的语气明显地惹恼了契约之魂，“谁跟你契合度１００%了？你绝对是看错了哦不，是系统错误绝对是系统错误”

    “啊，是啊，是啊真是一种逼真的错误”萧野赶紧答道。

    “哼”契约之魂恼怒地哼了一声。

    ……

    “呐，夏娜，”又用意念看了看后面的系统提示，当看到“威尔艾米娜”时，萧野心里，之前一时升起、却完全没有功夫多想的疑问，这个时候又冒了出来，“那个……”

    “嗯？”

    “你……认识一个叫做‘坂井悠二’的人吗？”

    ——本章完——

    （注：到这里，有必要说明一下，变身状态契合度的上升，既与契约之魂开始认真控制身体时该角色的性情、性格甚至包括性别开始临时发生部分变化——变化为萧野与契约之魂的综合状态——有关，也与“特殊变身状态契合度加成”有关——比如萧野和夏娜同时都是“好战派”，当斗志上升时，自然有额外加成，这个加成与性别无关，与性格等关系也不大。到目前为止出现的两个契约之魂与萧野配合导致契合度上升的情况，MIKU状态偏向于前一种“控制身体”，夏娜状态则偏向于后一种“额外加成”。如今主角由于每次都忙于战斗，对具体的契合度变化细节并没有功夫去观察，常常是通过战后看记录，所以对这些东西并没有——也难以——总结和深入的了解，但在后面，会有人帮他弄清楚这些事情。这里先说明一下，以避免引起者的误会，误以为BUG或者前后描述不一致、数据混乱等。）

第95章 板井又二

    第95章板井又二

    “系统提示：由于你开启该变身状态下所有技能，开启该变身状态下最强称号，激发该状态下专有武器，自创该变身状态下终极技能，达成该变身状态下１００%契合，并获得该变身状态下契约之魂的高度认可，你的行为，引起了部分其它契约之魂的注意。夏娜的重要导师‘万条仕手’威尔艾米娜期待能够直接与你交流。你开启变身技能‘威尔艾米娜变身’，当等级达到９０级时，该变身自然开启，不受前一个变身是否达到６０%以上契合度的影响，同时该变身的契合度是否达到６０%亦不影响后一个变身的开启。”

    ……

    “呐，夏娜，那个……”

    “嗯？”

    “你……认识一个叫做‘坂井悠二’的人吗？”

    萧野想了想，终于把心里早就升起的疑问，犹犹豫豫、却又相当认真地——问了出来。

    在当初初次变身夏娜、感受到身体里有个跟动漫里几乎一模一样的“夏娜之魂”后，这个问题就一直在他心里盘绕，虽然他一时没有细想这个问题，但心里，或多或少还是有些芥蒂——

    这世上没有一个有血性的男人会喜欢自己的女人“红*杏*出*墙”。

    虽然，夏娜完全称不上是“他的女人”。

    但好歹她是“住”在他身体里、而且跟他缔结了契约的不是？

    怎么说这也算是在“同一个屋檐下”、“同一条船上”了。

    如果夏娜呆在他的身体里，结果却成天想着原著里某个叫做“坂井悠二”的渣滓，那对他来说，绝对是天大的侮辱。

    坂井悠二，《灼眼的夏娜》里男主角，根据夏娜的大刀“贽殿遮那”为夏娜命名“夏娜”的人，在夏娜和另一个女主角吉男一美中到底选择谁一事上一直不作抉择，用萧野的话来说，就是后*宫动漫里“故意不定唯一女主角以把每个女主角都暂且霸占着以开后*宫”的无耻做法。虽然《灼眼的夏娜》并不是走后*宫路线、而只能说是美*女动漫，虽然坂井悠二最终也并没有开后*宫，但对于萧野来说，那也只是他想开而没开成而已——嗯嗯，就是这样，所以萧野像不少夏娜粉丝一样，无限鄙夷地尊称其“渣悠”。

    所有美*女动漫中，想开后*宫的男主角都是该动漫女主角的男粉丝们的天生死敌。萧野的身上，毫无疑问地继承了这一伟大的属性。

    所以，“渣悠”是他的死敌，如果哪天他真出现在他面前，他绝对会跳上前去直接把他打倒在地。

    而现在，夏娜“住”在他的身体里，那么对他来说，她当然是他的附属物——哦不，是附属人、附属美*女。如果自己的附属美*女心里想的是别人，那对萧野来说，真的是一件极为痛苦的事情。

    因为畏惧这痛苦，所以最近，每次一想到这件事情，他都很快地回避过去了。在动漫里，夏娜在遇到坂井悠二之前是没有名字的，人们称其为“炎发灼眼的讨伐者”，而没有属于自己的姓名。而在这游戏里，夏娜一出来就有了“夏娜”这个名字，他一喊“夏娜”，她就知道是在叫她——这当然让萧野相当担心，既然有了“夏娜”这个名字，那么理所当然地，就应该也有“渣悠”这个可耻的命名人。

    这种问出结果来会让人感到相当沮丧的事情，萧野一直以来当然是不愿意多问的。虽然这只是个游戏而已——“游戏而已”，萧野也一直如此自我安慰——但问题是这游戏把夏娜做得太逼真，让他总是难以把这仅仅当成一个游戏来对待。所以，关于“夏娜的感情问题”，没问出来还能自我安慰，要是得到了确切的答案那就郁闷了。当然，在此之前，夏娜连说话都“不屑”于跟他多说，他是想问也没机会问。

    而现在，不知不觉间，夏娜似乎慢慢地和他走得近了些，这个时候，对于一直堵在心里的这个疑问，萧野自然是更加在意，特别是，连“威尔艾米娜”的名字都出现了、并且系统还确切地说了她和夏娜之间的关系的时候。

    威尔艾米娜的出现、以及她与夏娜之间那种与原著一样的关系，让萧野不由得更加担心，因为既然她和夏娜保持了原著的关系，那么说不定原著的那个“渣悠”也在夏娜的心里有不小的位置。因为有这种忧虑，萧野本来是更不想问那个“答案差不多已经很明显”的问题，但忽然之间——

    “本来就是再说了，萧野真是傻蛋人家也是头一次利用火焰的翅膀飞行呢”

    之前，在战斗中，“绯红之翼”初次从背后生出、然后飞起来、又稳稳落地后，夏娜当时有些羞恼——嘛，或者说是“傲娇”——的话，这个时候，又在萧野耳边响了起来。

    虽然当时夏娜处于傲娇状态，但傲娇只会对情绪、情感撒谎，对于其它方面的许多事情，却是不会撒谎的。夏娜说她那时也是“头一次利用火焰的翅膀飞行”，这个答案，让萧野心里一振、眼前一亮。

    因为原著中，夏娜真正被渣悠所诱惑的时候，也正是在某次战斗中她感受到“有渣悠在旁边自己将无所不能”的时候，而正是在那一场战斗中，她开始应用火焰的力量，第一次开启了火焰的翅膀。

    即，《无痕》里的“绯红之翼”。

    而夏娜说她在跟打时也是“头一次利用火焰的翅膀飞行”，那么这意思是说……

    “板井……又二？”夏娜疑惑地答道，“这是什么？是个人名吗？”

    萧野：“……”

    “呼啦”

    下一个瞬间，他差点儿直接平躺着从地上弹了起来。

    太好了没有渣悠没有渣悠

    没有渣悠

    萧野有一种想要呼啸、想要咆哮的感觉。

    “妹妹？”在他旁边，坐在地上看着他的茶茶这个时候见他突然之间一脸狂喜之色，不由得讶异地问道。

    “啊，啊……我没事。”萧野赶紧答道，“待我闭眼小躺一会儿。”

    他说着，很干脆地闭上了眼睛。

    “那么夏娜，你的名字是怎么得来的呢？”微微有些担心，但萧野还是很快把话问了出来。

    “以前，威尔艾米娜给我起的啊”夏娜不假思索地回答道。或许是她认为这显而易见的问题问得实在太白*痴了，于是又在后面加了句——

    “玛塔库萧野个巴嘎”（真是的萧野是个傻蛋）

    “啊，啊，如果‘巴嘎’能让人感到欢乐，那我就一直‘巴嘎’下去吧”

    闭着眼睛躺在地上的某男恬不知耻地如是想道——

    “原来哥走的是同人路线。”

    “而且还是很干脆地直接抹消掉原著男主角之存在的那种同人。”

    虽然，这“同人”里，夏娜的能力，也像所有同人小说里一惯的设定那样，被还原成在动漫里才出场时的那种能力水平——这种“老套”的设定、这种“狗血”的“剧情”，恐怕也适用于其它变身——但，世上还真没有比这“老套”的设定更让人满意的了啊

    制作这游戏的，也不知道是哪个变*态写的这“同人剧情”——真特么太合我意了

    哦哈哈哈哈哈……

    ……

第96章 这是一个奇迹

    第96章这是一个奇迹

    “整件事情，就是这样。至于你们信不信，由你，我反正是信了。”

    “如果敌人真那么强大的话，他的存在，现在应该早就众所周知了，能一直隐藏到刚才吗？这么强大的人物，是想掩盖就掩盖得了的吗？”

    “至于五个敌人竟然能同时抓住那短暂的瞬间进行无耻的偷袭至胜，我只能说，这是一个奇迹。”

    “这本来只能是一个奇迹，但它就是发生了。”

    ……

    “嚯……”

    的工会频道，此时嘘声一片。当然，这嘘声是不敢太大的，至少，混在众人的声音中要达到不能被别人听出声音的主人是谁这种程度。

    否则的话，以后在南海城可就难混了。

    虽然绝对没达到富可敌国的程度、在现阶段也绝对还无法笑傲全《无痕》，但若论其在南海主城的控制能力，那还是数一数二的。东至福州，南至南海，西至交趾，以南海城为主城，几十个大大小小的下属主城，都可以说是的控制范围。即使自己无法全部亲自控制，那些主城，也都是在它的几个大型的盟友工会的控制之内，所以，如果想在这里好好地混下去的话，还是不要得罪的好。有不满的话可以一边在心里骂着一边在脸上笑面相迎，说不定人家一高兴还会给你很多好处。

    事情就是这样。所以，当号称——或者说，是被吹嘘为——“南海城最厚铁皮”的因为“不想误伤另一个才六七十级的小女孩而被敌方狩猎者趁机偷袭至败”的消息传来时，工会频道里，短暂的、轻微的、混杂的嘘声之后，马上便是一片愤怒的声讨声。个别玩家还将自己对于“卑鄙无耻暗算偷袭”的敌方狩猎者那极度的不屑以很高的腔调表达了出来，然后获得了及部分工会高管的一片赞扬——并且还安抚他们，“不必气愤，这个仇，迟早要十倍报回来的——无论怎么说，我们的实力，当然还是远在敌人之上。”

    “切如果是个脆皮法师或者牧师、弓箭手被偷袭还好说，‘最厚铁皮’是那么容易被偷袭一下就挂掉的吗……哪怕敌人有五个——不过话说回来，在我的火焰之下，两个三个还好说——有‘五个’那么多的敌人强大到能幸存下来吗……而且还能一起偷袭？”旷野外，一个披着一头微卷的齐肩长发的看上去二十五岁左右的样子的女子，穿着一身红褐色的衣服，用意念关掉了工会频道，一手微微拎起自己深红色的裙子，一手随意地摆动着手里一把从顶端的骷髅头里不断喷出丝丝火焰的褐色法杖，看了一眼头顶上皎洁的月亮，微微皱了皱红艳的眉头，暗暗地叹了口气——

    “对于所听到的消息表示相当的怀疑……”

    “无法得知实情的，心里忽然感到深深的失望……深深的……”

    ……

    “系统公告：玩家持有特殊道具，当前座标……”

    “咦？这么快又出系统公告公告的座标了？”闭着眼睛在地上躺了好一会儿的萧野，刚刚睁开眼，正好看到天空中飘过的大大的系统公告，满是疑惑。

    “妹妹？”茶茶也有些疑惑地问道。

    现在，在她看来，她这个“妹妹”，真是实力超群、见多识广。虽然这“实力”、这“见识”跟“她”的年龄好像极不相符，但“那么烦人的事情，多想它做什么”，所以她也就很快把这一切当作理所当然了——现在值得庆幸的是她捡着了一个强大又好用的“妹妹”，而有什么疑惑的，似乎都可以直接问她。

    比如眼下，只过了两三分钟，竟然就又出了一次系统公告。

    “频率”大大提高。

    “不对”萧野猛地睁大了眼睛，一个鲤鱼打挺，坐起身来，“糟糕不是系统加快了出公告的速度，而是——加快了移动的速度”

    “嗯？”

    “这公告，不是每隔多少时间出一次，而是——当持有的玩家每移动多少路程就公告一次”

    因为在一对一的情况下的战死，等人终于感受到了真正的威胁，对比之前他们的胜券在握、主动求战，现在，持有的他们已经改变策略，以先把成功送回安全区为第一要务了

    “他们开始加速回最近的主城了”

    “那……那我们怎么办呢？”茶茶一听萧野解释，也焦急起来，马上问道。

    “还能怎么办？”萧野快速地站起身来，“一个字——追”

    “但是……”茶茶微微皱了皱小小的眉头，犹豫了一下，“妹妹你刚刚打过一场大战，刚才不是还很累吗？”

    “不但累……”萧野叹了口气，“而且在１小时内还只有一半的HP，也用不出刚才那个大招。”

    “那这样的话，凭我们两个……”茶茶一脸担心之色，这个时候，又朝两边的和各看了一眼，“要不然，等他们打完了大家一起去？”

    “我也想这样……”萧野微微皱了皱眉头，“只不过，他们打了这么久还没分出胜负来，看样子打出感情来了——都不知道在打些什么啊……”

    而随着对方的移动速度加快，离对方最近的主城越来越近，时间，已经越来越不利了。

    “小王，你那边打得怎么样了？”又等了半分钟，急不可耐的萧野终于在队伍频道里冲着喊道。

    “……”

    但一丝回音也没有。

    “难道说……”

    和，虽然也都是好战分子、貌似平日里打架打惯了的、身手相当不错，另外，他们也都是隐藏职业——但对方的狩猎者，好歹也是九十多级、身上不少好装备的家伙们——而且那些装备估计还是花费大量人力、财力弄来的，比小王和身上的装备要好不少——萧野不可能不为他们的胜负感到担心。

    他们身上最好的装备，貌似还是刚才从之前那两个倒霉的狩猎者和身上爆出来的。

    “可别再爆回给对方了啊……”想起他忍痛送给他们二人“临时借用”、“用完一定得还”的高级别装备，萧野皱起眉头，一声暗叹。

    顺便说一下，挂掉的时候，又爆了一双男式的鞋子。

    而且还是萧野试了试、发现夏娜“性别限制、等级限制，无法使用”的那种。

    ——本章完——

    （打完这一场大战，主角累了，似乎云雀最近也挺累的——工作原因，先就这样吧……）

    （哦，对了，本章没有影射什么，没有影射什么……作者云雀在此郑重声明，本小说既不反文明又不反人类，如果有某些地方可能让您感到影射了什么——那绝对是你的错觉。）

    （而发言人的讲话，那更是只针对游戏里之死一事。至于你们信不信，由你——作为作者，我反正是信的。）

第97章 少女，将成为神话

    第97章少女，将成为神话

    ——本月最后一天了，还有票的扔一点儿吧——

    “可恶，这个‘虚弱状态’没有详细说明有哪些负面效果，但现在看来，这负面效果还真是不小……”萧野坐在地上，用意念又看了看自己的血量值和魔法值，除了浑身感觉相当无力之外，那魔法值的恢复状态也相当的奇怪——自从使用了“不灭斗魂”之后，除了HP上限被强制变成50%、且一小时之内不能以任何方式回复HP之外，魔法值上限虽然好像没有同样被削减，但好像现在通过磕药的方法同样不能回复魔法——就好像身体里的魔法透支了似的，现在不是吃一个“能量块”什么的就能解决，只有每隔那么一两秒钟，魔法值自动地稍微回复一许两许。

    这个状态相当不利，看样子现在坐在地上、不打架的状态下，只能靠自由恢复来恢复魔法值，由于自身的各项属性都显示为，所以到底这回复速度怎样，也不能说出个具体的数字来。唯一知道的就是那回复的数字是相当小的。

    “不灭斗魂”虽然不消耗魔法值，但使用之后，却是对魔法值的恢复造成了极大的障碍。

    这，就是所谓的“反噬”之一。

    这样下去，要回复足够用的魔法值，将需要相当长的时间。不过，万幸的是，《无痕》里，人物升级时，HP和MP上限增加的同时，现有的HP和MP也会同等地增加——即，如果一个玩家升了一级，HP上限增加了100，那么他现有的HP也会同时增加100——托刚才打死后连升15级的福，现在萧野可以计算出来，从56级升到71级的他，应该有4*100+11*200＝2600点MP。

    《无痕》里，10－30级玩家每升一级，则该玩家无论任何职业都会“免费”加100HP上限和50MP上限；30－60级玩家每升一级，这个数字双倍；60－90级玩家每升一级，这个数字四倍；90－120级是八倍，即90－120级每升一级时无条件加800HP上限和400MP上限，后面更高的等级以此类推。

    加上他刚才休息了几十秒，估计每秒还能回复一两点MP，现在的他，有大约2700点MP。

    还好，差不多够用了。

    “但是，这个超慢的魔法恢复速度，还真是应了那一句话……”萧野想着，无奈地叹了口气，“打消耗战对火雾战士不利。”

    “对方还有三个狩猎者，而小王和与敌人的战斗到现在还没分出胜负，接下来的情况，可能相当糟糕呢。”萧野暗叹口气，皱了皱眉头，从手指上取上了避火指环“湛蓝”——

    “茶茶，你把这个戴在手上。”

    “这个是……”

    “之前在大火中救了你性命的东西，也是接下来可能再救你一次的东西——避火指环，湛蓝，戴上它，基本上火焰对你是无效的了。”

    “哦。”茶茶伸出手，接过指环，不紧不慢地戴在了手上，又细细看了看，“可是，妹妹你把这么好的道具给我做什么？”

    “因为接下来，你要冒死去抢了——在无尽的大火中，将黑熊令拿到手里，带回最近的云梦城。”

    “哈？”

    “估计一开始谁也没想到吧……”萧野微微笑了笑，没有马上回答她，伸出右手，摸了摸少女大大的脑袋上乌黑的头发，心里暗叹口气，自语道，“本来是随便带上的一个小丫头，或许，结果最后竟然是她取回。”

    ……

    “轰”

    两人正说着接下来的战斗计划，却在此时，随着空中电光一闪，一片犀利的雷声，突然传了过来。

    “啊打雷了”茶茶一听，马上叫了出来。

    “哦，打雷了。”萧野微微皱了皱眉头，应了一声。

    打雷下雨是一件很不爽的事情，尤其是他现在还是夏娜状态的情况下——虽然自然之雨未必能奈何得了他的火焰，但“水火不容”，这个词不是白说的不是？

    不过，等等

    “打雷了？”下一个瞬间，萧野一下子站了起来。“不，不对这显然不是打雷下雨。”

    头顶上的月亮，还皎洁如昔。

    “这个是……”

    ……

    “真没有想到，区区一个刚过八十级的冰之魔战士，竟然也能跟在下耗到这种程度。”里，手上的长剑，一片电弧乱闪。

    “哦，几天之前，你也不过八十级而已。”深深地喘了口气，站在二十米开外，不屑地、艰难地笑了笑，“你只不过是站在了金钱的基础上，买了许多任打不还手的人的等级，才飙升到93级而已。在我看来，只用金钱买玩家刷等级，连做特殊任务打90级装备都还没有做过、还是80级那套装备的你们，跟八十级的我，也没有太大的区别。”

    “哦？这就是你敢来独自挑战我的信心的来源吗？”闻言，轻蔑地笑了笑，“看来你虽然打得不错，但对于游戏的认知，还真是菜鸟水平呢。”

    “请教。”沉沉地吐出两个字。

    “你知不知道，为什么这游戏越到后来等级越难升，但真正的高手，却不惜一切代价也要把等级升上去？”看着死盯着自己的眼神，不屑地笑了笑，“除了装备、自身属性之外，还有最重要的一点，那就是——”

    “更高等级的技能”

    “缺少好的技能，是再好的PK意识、再好的操作、再好的走位——也无法弥补的”说着，扬起了手中的长剑，高高地指向天空，“你们那个狩猎者，现在已经出了，那么，在下现在也没有跟你玩下去的兴趣了——”

    “打倒了的狩猎者，接下来我就来找你了……哈哈哈……”手中的长剑电弧狂走，抬头看了看头顶，似乎隐约看到了什么，这个时候，他又低下头来，看了看二十米外的，“那么，接下来，你就在90级魔战士才能练到的技能中，被天降狂雷劈为飞灰吧”

    “五雷轰顶”

    “轰”

    ……

    “糟糕”萧野脸色微变，很是忧虑地看向，“刚才那一击，不会错的，肯定是引导了〈无痕〉‘自然界’的雷电之力。引导‘自然之力’，以及引导‘自身体内的潜在力量’，这两种东西，无论是在动漫里还是在《无痕》这种全息网游里，都毫无疑问是变*态大招的前兆啊”

    “或者说，是变*态大招的本身”

    ……

    “哦？本来只剩三分之一的血，被五道雷电完全命中，竟然仍然还有那么一丝血、没有直接挂掉吗？”

    的身上，一块一块的碎冰，不断地掉落下来。

    “你太高估你的雷电了。”

    “呵……是吗？”闻言，笑了起来，“不过在我看来，是你太高估你的冰之铠甲了。或许，你这小孩子玩游戏玩得太多，连基本的‘冰无法防雷、水可以导电’的道理，都还不明白呢”

    魔战士五属性风、雷、水、火、土中，雷、火主攻，水、土主防，风主辅助，而雷攻穿透冰防、无视土防。

    冰之铠甲可以稍微削弱雷攻，但，最终还是要被穿透。而的冰之铠甲，此时则因为瞬间承受的攻击太重，已经完全碎裂。

    “碰上我，还真是你的不幸……”看着对方身上不断掉落的冰之碎片，冷漠地笑了笑，“不过，算了，即使碰上和，你也未必能幸运到哪儿去。像你这种没有评上狩猎者、即使评上了也没有钱买人刷等级的弱者，碰上我们，实在没有幸运的可能。那么，在‘自然之雷’的一分钟的持续时间里，你就准备在持续的、几乎没有CD时间的雷击下，带着你那无用的冰之铠甲，去……”

    “完成度——100%。”却在此时，沉沉的声音打断了他，一字一句地传了过来，当心里忽然升起一种不妙的感觉、赶紧朝他看去时，只见的嘴角，闪过一丝狡黠的笑意，“多谢……原来与不同国家的狩猎者在野外生死战，可以在生死关头大大指升对自身属性的领悟度——”

    “冰系奥义——冰封天下”

    “叮”“叮”“叮”“叮”“叮”“叮”“叮”……

    一连串清脆的声音，在同一个瞬间，无数次响起，如同屋檐上无数雨滴在同一个瞬间、却又有那么一些比瞬间还短的时间差别地——轻快地滴落地上、砸在下面的瓷碗的碗弦上。

    清脆、锐耳的乐音，在天地间响起

    “这是……”原来的地方，萧野和茶茶一齐朝不远处看去，同时惊讶地张大了嘴巴。

    他们看到眼前一块极大的冰柱——哦不，是冰山，或者说，是冰川、冰海——高达三四十米，长达两三百米，将整个的空间，晶莹地，填了个严严实实

    整个变成了一整块晶莹的寒冰

    ……

    “很不幸，你的导师是你的导师，他愿意90级才教你大招，是他的事情。”趴在冰上，看着身边那冰块正在迅速消去的空中，还被没消逝的冰凌空冻着的、对手爆落的一件披风和几个金币，连续地大喘了几口气，“我的导师告诉我的是，在这个无痕世界里，很多东西都是‘无痕’的，无迹、无矩可循的，不同的职业，也可能有完全不同的进阶设定。而你很不幸，正巧，冰之魔战士和雷之魔战士的设定就是大大不一样的。”

    “你是90级时不用锻炼就直接学会90级那个100%的大招，而我是在60级时就初步学得引领自身寒冰之力的能力、然后要靠自己锻炼来提升‘完成度’，只不过没人陪练，这个能力一直无法100%完成而已……”再次狂喘了两口气，伸出手，碰了碰身边凌空冻着的披风，下一个瞬间，那披风被装进了他的储物空间，而随着冰块的迅速消逝，很快，身子下面已经没有寒冰的他，自己也重重地掉了下来，“呯”的一声落在地上。

    ，自伤型大招，将大范围内所有对象——包括自己——无差别强制冰冻。冰冻之后，被冰冻的所有对象无法动弹、无法使用技能，但也不会受到冰层外的攻击。持续时间72秒，在这72秒内，施术者可以利用自身的寒冰之力，在冰川中对10个以内的敌对对象造成寒冰伤害，每秒损血1%。但该技能解除之后，施术者将因为过度消耗自身寒冰之力，而进入2小时的疲累状态，魔法值强制消耗成0，并且在12小时内不可以任何方式恢复魔法值。

    ，实在不应该在此之前被对手磨去40%的HP。这使得他在冰层中时，想要靠磕药保持血量值、保持不死，成了妄想。

    冰层中无法被攻击，也无法被外界的恢复技能“命中”。以九十级以上玩家的HP值来说，普通的红药加血量实在不多，而在这种情况下，以60%的血量值进入，除了在冰冻之前就用无敌类的技能、或者在冰冻之后有变*态的冰属性抗性之外，实在找不到什么可以活着出来的理由。

    “承蒙你今日义务陪练，事后还赠送一件灵器级披风了。”一边用意念看着自己储物空间里新得的披风的属性，嘴上，一边还喘着气、不无揶揄地继续把自言自语的话说完。

    “靠这披风，什么破属性，竟然是加雷击和火攻的”

    “真是便宜你了……”

    ……

    “貌似夏娜……”总是喜欢在前面加个“貌似”以作区别，同时那语气，似乎是在反复强调他之前对萧野说过的那句话——“你这样老气横秋的，模拟夏娜可是模拟得一点儿也不像啊……真是彻头彻尾的浪费呢”——在萧野不由得暗暗皱了皱眉头的时候，又喘了口气，在队伍频道里把话接着说了下去，“很抱歉，接下来，我可能一时没法打架了……”

    “哦。”萧野轻舒口气，应了一声。

    也说不出是微微有些失望，还是对他的胜利感到相当的庆幸。

    毕竟，是个玩过网游的都知道，像那种把整个小空间都整体冰冻起来的大招，用完之后，人不可能还生龙活虎、活蹦乱跳的。

    世上没有完*美的东西。越是强大的技能，就必须有越强的限制，或者越强的反噬。

    “小王呢？他怎么样了？”在另一边，有些无力地问道。

    “他……”

    “俺没事……”却在此时，的声音，终于头一次传了过来，“只不过，又挂了一次而已……”

    “哈？”萧野、茶茶、，三个人一齐惊讶地问了出来。

    什么叫做“没事”，什么叫做“只不过”、“又”挂了一次“而已”？

    挂了还“没事”吗？除了“一次”之外，还能挂个两次、三次吗？

    ……

    “当一个女人不想叫你挂的时候，就是死神过来，就算有‘死亡诅咒’，又能怎么样……”无可奈何地叹了口气，似乎是在对刚刚还无比得意自己的“死神之力”、但下一瞬间却被躺在地上、从地面上爆起的他一击致死的而说。

    弯下腰，捡起地上爆落的一双护腕。

    他的脸上有种深深的沮丧的、无可奈何的神情，仿佛打赢了这场架，真的是一件让他很郁闷、很痛苦的事情。

    “对不起，各位，俺这边中了个一时弄不掉的诅咒，现在太容易死了……”的声音，通过队伍频道传了过来，“虽然每次挂掉之后都还能站起来，但俺现在实在是不想再挂掉一次了。”

    “小王大哥，到底是怎么回事？”有些诧异地问道。

    “没什么好说的，”的声音相当沮丧，“虽然赢了对手，但这是因为一个女人在千里之外自己损失了4级的经验才达成的，跟俺自己的实力，实在没有太大的关系。”

    “……”虽然听得不大明白，但，联想起之前小王打黑熊王前后发生的事情，众人隐隐约约似乎也猜到了什么，一片无语。

    “嘛，不过不管怎么说，小王哥哥能打倒敌人狩猎者，本来也得很强才行”顿了一小会儿，茶茶很快地安慰道。

    “那有你的妹妹强吗……”沮丧地叹了口气。

    “……”茶茶无语以对。小王还真是不近女人情啊，人家女孩子好不容易安慰他一下的说。

    “好吧，那就先这样了。”萧野轻叹口气，这个时候，提起刀来，“你们先在这里歇着，接下来，我和茶茶去抢回。”

    “这……”和一齐吐出一个字，但，却又都没有接着说下去。

    他们本想出言阻拦，因为无论怎么看，71级的萧野带着茶茶，她们两人对上对方三个狩猎者，都实在没有什么胜算。

    但之前56级的“貌似夏娜”都能干掉被自己那强悍的对手称赞过的，这世上，还有什么不可能的呢。

    或许从“她”37级就在那场灭掉无数玩家的大火中幸存下来时开始，这个低等级玩家的神话，就已经开始演绎了。

    “她”是神话的主角。而对“主角”来说，没有什么是不可能的。

第98章 天壤碎裂

    第98章天壤碎裂

    资料：十大强者——会长，副会长、，六大长老、、、、、，最后还有——散人，会内被称为“火女”、会外被称为“魔女”的——。

    第一战，被萧野、小王、秦家小宝、茶茶四人，完全大意之下，在“封绝”的3秒钟强制晕眩状态的辅助下被伏击击杀。

    第二战，被“封绝”剥夺了闪避能力，被四人蹂*躏至死。

    第三战，萧野领悟自创技能，斩杀，大招完成度达到100%，以自伤性攻击击杀，以不知何法的法子将山寨版送去见真正的死神。

    第四战……

    ……

    “快快跟上自己跑不动的，就给我闪一边去，别挡着别人的路”

    云梦城南的林间小道上，皎洁的月光下，树影婆娑。一支几千人的队伍，在树林间高速地向前飞奔着，偶尔会有人停下来喘两口气，但几秒钟后，发现众人已经如飞般把自己丢在后面，于是马上抬起腿来，拼命向前狂追。

    “别挡路别挡路”前面的人拼命飞奔，后面的人却是玩命追赶。只要前面的人在前面稍有停顿，后面的骂声便随之而来。

    “呼”的一声，闪到了小路旁边的小树旁。这个时候，他抬起头来，看了看天空中快速飞过的几个骑着大雕的玩家。

    “你妹的早知道当初有人卖那稀有玩意儿时，哥也不惜血本去买个，就不用在这树林间用步行了”

    这一带都是林间路，地上的坐骑有等于无——不，是“无”胜于“有”。

    除非你的坐骑是小巧玲珑的兔子。

    但问题是那种低等级的坐骑现在几乎没人用。

    “副会长记得一会儿追上啊”前面的人一边迅速地远去，一边回过头来，大声叫道。

    “你妹的”

    一声怒骂，抬起腿来，推了一把身边的小树——仿佛这样就获得了“反弹之力”——然后果然“弹”了出去，朝前狂追过去了。

    ……

    “茶茶，你们工会的人，正在朝这边赶过来吧。”

    另一片树林里，树木间那相对宽敞一些的林间路上，萧野看了看身下的坐骑，微微皱了皱眉头。

    他和茶茶两人一人骑在一只大大的大白兔身上。

    要问为什么在这里会出现两只大大的大白兔，要问为什么萧野还骑上了其中的一只，那只能说——

    前一个问题的答案是：大白兔作为低级坐骑，是不能被两个玩家同时骑乘的。而后一个问题的答案是：茶茶足足有三只大白兔。

    而至于萧野为什么皱眉头，那答案则是——

    兔子虽然跑得快，但身子实在不是很大，而且在“负重”情况下，它的移动速度加成只有可怜的20%。

    嘛，算了，不管怎么说，跑得比步行快就是了，而且在省力的同时，也不伤了雅观。

    “是的。”茶茶骑在大白兔上，一边摸了一把心爱的兔子头上的白毛，一边点了点头道，“一支两三千人的队伍正在努力地从云梦城南门向这边赶来。”

    “那就好。”萧野微微点了点头。

    “希望他们能赶上啊。”似乎是对着茶茶说话，又似乎是自言自语，萧野抬起头来，看了看头顶上皎洁的月亮，“不过，也没什么好担心的吧……我撑过15分钟，应该也不会太难，而15分钟，够跑很远的路了吧——就怕那个什么阵法师又有什么奇怪的阵法将他们所有人都免疫了我的攻击——但一个特殊职业而已，哪有那么多变*态技能……虽然我这个特殊职业好像变*态的技能就挺多的……”

    “妹妹，你在说什么呢？”一边的茶茶见萧野微微皱起眉头，又是深思，又是自语，不禁好奇地问道。

    “没什么。”萧野转过头来，看了女孩子漂亮的脸蛋一眼道。

    “那个……”

    “嗯？”

    “妹妹的名字叫萧雪呃……真好听的名字呢……”

    “噗……”坐在大白兔上的萧野差点儿直接从兔子身上摔下来。

    “萧萧小雪……”而女孩子还在悠悠地念着，同时，眼前浮现出一副小雪霏霏的浪漫、美妙的场景来。

    “……”萧雪——哦不，萧野——萧野无语。

    “但是，妹妹啊……”

    “嗯？”

    “你的气质，跟‘萧雪’这个名字很不相合呢……”

    “哈？”

    “噗……”夏娜终于没能忍住，一下子笑了出来。

    这是他同一天里，被不同的人第二次指认为“气质不合”了。

    前一次是说他“灵魂”不像夏娜，这一次，是他的“灵魂”连他自己“萧雪”都不像了。

    “乌噜塞”

    ……

    十分钟后，萧野和茶茶的大白兔展现了自己“超高”的速度和超强的持久力，他们以120%的速度，追上了前面因为带着而不能骑乘、一直以100%的速度步行着的一众人——虽然对方现在是全速步行。

    对方有三人，而且有一个可以远距离施展探测阵法的阵法师。萧野这边有两人，而且有一个可以远距离感知的火雾战士。

    没有什么好说的，双方在对方接近的时候，都已经感知到了敌人的存在。在有阵法师和火雾战士的情况下，任何一方都无法偷袭和被偷袭。而对方现在终于也放弃了继续向前全速前进，三人一起，转过身来，站在原地，迎接后面追来的二人。

    、和的战败，让他们知道，追来的这两人，虽然一开始等级很低、现在也都只有七十多级，但完全不可以轻视。

    而且其中一人，还正是狩猎者。

    七十多级的狩猎者——哦不，之前的等级应该更低、可能“她”正是之前那个37级或者56级的人——以那样低的等级，都能评上狩猎者，现在要注意的，就不再是她的级低，而是——

    她为什么能以那么低的等级被评为狩猎者

    以七、八十的等级被评为狩猎者，在很多情况下，是因为等级高、装备好，所以属性强，但那个三十多级、或者五十多级的狩猎者，要等级没等级，要装备没装备（六十级以下能有什么装备？），竟然不靠等级、不靠装备，直接获得了那个他们花了许多精力和财力才得到的殊荣

    她的过人之处，究竟是什么？

    对于陌生的、不解的事物，人类向来有一种天生的恐惧。即使是嗜杀的，这个时候，看着因为他们停下脚步而也早已下了坐骑、慢慢走过来的两个少女，心里也不由得升起一种莫名的担忧。

    何况其中一个少女，她脸上的那种坚定与决绝，即使久经战阵的他们自己身上，也不易见到。

    三人不由自主地全神戒备起来。

    ……

    “嘛，嘛，你们不要这么高估我嘛……”萧野暗暗叹了口气，在心里无奈地说道。

    脸上的“杀气”，表现得似乎过了头。让敌人更加警戒这并不是他最初的目的。

    他只是想给旁边还因为一下子面对三个狩猎者而颇有些担心的茶茶一些信心和勇气而已。

    但是事已至此，那也没什么好多想的了——

    “夏娜，咱们不用像之前在里一样，跟他们打打招呼了吧。”

    “火雾战士从来没有跟敌人打招呼的习惯。”

    “甚合我意。那么一些走过场的小技能看来也不用了，夏娜，释放吧——”

    “天壤碎裂”

第99章 自在法什么的，最讨厌了！

    第99章自在法什么的，最讨厌了！

    事实证明，萧野的确是个很干脆利落的人。虽然他最近越来越觉得，既然自己能够与那么多美*女缔结契约，那么按照YY小说的惯用说法，自己肯定是哪个传奇故事的“男主角”——但他从来都是不屑于动漫、小说里那些“男主角”们的“不死小强流”打法的。

    明明有大招而不放，一个小招一个小招地来，被敌人虐得死去活来，最后一刻突然小宇宙爆发一个大招一击秒杀敌人……这种白*痴型打法，完全不符合萧野的作风。

    同样，也不符合现在在他身体内的那位。

    “天壤碎裂。”

    随着萧野的一声暗喝，忽然之间，仿佛一阵炽热的火风吹过，同一个瞬间，无数的火焰，忽然同时在树林间、大路上，在方圆数千米的空间里，如同火山喷涌般突现。

    而下一秒钟，这无数刚刚冒出的火焰，突然之间，如同雨后受到滋润的春笋一般，猛地，从树林里、地面上——向天空中蹿了起来

    绯红色的火焰，瞬间高达丈余。

    而方圆千米的地带，则已经成了一片名副其实的——火海。

    无尽的火焰，如同沸腾的海水一般，在地面上，在树林里，在半空中，翻滚，流动，扑腾，飘忽——以及闪耀。

    一刹间，整个天空都被映照得一片通红。仿佛是太阳落到了地上，而半空中的月亮，在这耀眼的红光之下，则瞬间自惭形秽，黯然失色。

    而在这无尽的火焰中，唯一没有黯然失色、反而显然更加娇艳的，是那火海里，一个提着一把火焰飘忽的大刀的少女那如火焰灼烧般红艳的双眸。

    以及那随着火风而飘起的绯色的秀发。

    “这个是……”

    虽然这火焰并没有冲上天空，但那庞大的火海，还是一直映照到几千米、几万米之内的每一寸土地、每一寸空间，仿佛附近的一切，已经完全地被那绯色的光芒而穿透，而火焰如同火山里喷出的熔岩一般，在上万米的区域里，四处流动。正无力地坐在地上休养的，看到远处传来的一片红光，猛地，心里一惊。

    一对三，她果然还是拼上了。（注：一，指茶茶被忽略，只剩某少女一个。）（茶茶：555555……）

    ……

    “啊”“啊”

    被突然涌起的火焰在一瞬间完全包围、连逃的地方都没有，一片火海中，很快，传来两声愤怒而不甘的哀嚎。

    同时，两片白光闪过。

    “系统公告：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    “系统公告：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    连续的两个系统公告，几乎同时在淡淡的夜空中飘起。

    “这个是……我看错了吗？”

    襄阳城里，无数的玩家努力地揉了揉自己的双眼。当他们觉得自己的肉眼可能会看花、看错的时候，才想起来，有另一种方法更能确定当前发生的一切——他们不约而同地、赶紧用意念去看自己的系统记录里收到的系统公告表。

    一，二，三，四，五——

    没有错，刚才是……连续出了第四个和第五个楚国狩猎者PK获胜的系统公告

    同一瞬间出了两个

    放大招了吗？

    群战了吗？

    大决战了吗

    一口气干掉对方两个狩猎者我们……我们目前占据着赢面吗？

    “哇”

    下一个瞬间，无数玩家同时高呼了起来。

    可是——

    为什么？为什么还没有出现夺回的公告？

    对方那个还没有挂掉

    大战还在继续

    那么现在，战况倒底如何？

    对方还有多少人？我们能撑得住吗？

    一阵欢呼之后，两秒钟之后，无数玩家又同时愁眉紧锁，而同时，他们死死地捏紧了自己的拳头，再次将目光聚焦在天空，聚焦在那前两个系统公告刚刚悠悠淡去、消失的地方——

    英雄啊我们的狩猎者啊你快出现吧

    快让那“夺得”的系统公告——也就是标志着大决战取得决定性胜利的公告——出现在那淡蓝的天空吧

    ……

    “切那个阵法师果然没有挂掉吗？”

    无尽的火焰中，一切都因为火焰的闪烁而显得飘忽，隔着闪烁的火焰，十米之外的东西都不容易看得清楚。而在这方圆千米的火焰中，唯一还将一切都看得清清楚楚的，是那个拥有一双如火般双眸的炎发灼眼的少女。

    当然，这人就是萧野。

    他能看到倒下的地方一块黑黑的令牌静静地躺在地上，他也能看到在那块牌子两米外的地方，那个把自己的名字显示了出来、叫做的背着一个巨大的筒状卷轴的阵法师，浑身上下都似乎被一种奇特的魔法阵所环绕，仿佛在他身边形成了一小片刀枪不入、水火不浸的极小的无敌空间，使得他即使处在无尽的火焰中，也安如泰山。

    这个无敌，应该是他在以自己为圆心的一小块地域布下了一个阵法，所以，不是他本身的无敌，而是一种区域型的、阵法型的无敌，离开了这个区域，离开了这个阵法的范围，他的无敌状态马上就会失效。这也是他站在火焰中虽然毫发无伤但却完全不敢乱动的原因。

    “不动状态下的无敌吗？”萧野暗暗自语道，“不知道这个无敌状态，和我的火焰，哪个更持久一些呢……”

    但现在完全没有功夫、也没有资本去试验上面那个问题了。

    使出大招的萧野自己最明白——他早已处于透支状态。

    不但疲累到跑路都有问题、虚弱到放不出什么技能，而且接下来，还会有极强的反噬。

    天壤碎裂（又说“天壤破碎”，“天破壤碎”，等等，叫法不一，不必细究），释放体内从红世魔王处得来的全部的火焰力量（与动漫设定稍有不同，勿深究），在一千米的范围内，对所有对象造成最强的无差别的火焰攻击。（注：无差别，指不分敌我。）

    动漫里的这个技能，夏娜用完之后侥幸没挂掉之后，啥负面效果也没有，但这里显然不是动漫。

    越是变*态的大招，越是有变*态的限制，或者越是有变*态的负作用或者反噬。天下物无全美，而在游戏里，尤其如此。

    但在一对三（茶茶：为什么我再次被忽略……）的情况下，对方三个狩猎者，一拥而上的话，自己一个招架不周，随便就会被对方秒杀。

    所以哪怕是反噬极强的技能，他也别无选择。

    只能在对方出手之前，直接秒杀对方

    “茶茶，向他们刚才站的地方冲过去，把捡回来”萧野深深地喘了口气，用那火红的双眸透过闪烁的火焰，确定了一下敌人还在不敢乱动的状态，转过头来，朝一边的茶茶大声叫道。

    “是”

    茶茶应了一声，抬起脚来，朝前飞奔过去。

    路上无数的火焰，遇上她，仿佛都如同海水遇着船尖，自动地朝“船身”两侧分开了去，让出一条路来。

    茶茶直冲到几十米外、的旁边，在对方还因为四周都是火焰而不敢擅动的时候，伸出如同白藕般的玉臂，将地上乌黑的令牌捡了起来。

    避火指环，湛蓝。

    “系统公告：工会玩家，抢得特殊道具，当前进入特殊状态。当前状态：因持有黑熊令而不可使用传送技能，不可使用骑乘技能。当前坐标：……”

    ……

    “哈？”下一个瞬间，襄阳主城里，无数玩家同时惊讶地张大了嘴巴，“是……茶茶？”

    那个被MIKU大人给当众“抛弃”了的“单恋者”、副会长之一、平日里的一大笑料、貌似之前还不到60级的……？

    “咚”无数玩家同时跌倒。

    又惊又喜，又是热血沸腾，又是感到不可思议。

    ……

    “妹妹？”

    摸到的同一瞬间，那玩意儿就自动钻进了茶茶的储物空间，当茶茶飞速地赶紧跑回来的时候，接到了萧野让她“不要管眼前的战斗，赶紧带着朝云梦城方向跑”的命令。

    她不是傻*子，而且虽然年龄小，但也不是网游菜鸟，她当然明白，“妹妹萧雪”刚才放了那样惊天动地的大招——而且现在还在持续状态中——不可能一会儿还像之前打那样，再生龙活虎地把对方那个还活着的狩猎者干掉。

    虽然仍然是一对一，但情况已经完全不同了。这从“她”当初打倒后在地上躺了好一会儿才勉强恢复一些就可以看出来了。

    而网游里，像刚才那样可以一下子直接秒杀两个狩猎者的超级大招，绝对不可能没有限制。

    “快走”但萧野也不愿意跟她多说什么像电视剧、动漫里那种“没什么、我没事、我能行、我会活着回来”之类的话，而是，直接——带了些蛮横地朝她吼道。

    “可是我……”

    “这是网游”萧野大声地说道，“你的任务，比我的还重得多。今天我反正也干掉那么多狩猎者了，也不知道升了多少级、抢了多少好装备了，就算马上死十次也不会亏，而你，若是跑得慢了，被敌人追上抢回，那么你就是让我们半天的努力全部付诸东流的罪人”

    “我……”

    “还不快跑”

    “呜……”突然之间，茶茶眼中的泪水流了出来。

    而下一个瞬间，女孩子终于再也不管眼前的战斗，抬起脚来，朝来时的方向飞奔而去。

    她自然明白，留下来的妹妹，在火焰消失的时候，也差不多就是她倒下的时候。

    “可恶”在法阵里，看着飞速远去的小姑娘，心里不由得一声暗骂。

    ……

    “小王，，如果我这边有敌人追着茶茶要抢回，你们虽然没力气了，但还是能挡那么一两下的吧……”

    “你这不是说废话么……”“大不了当一回炮灰……”

    “那实在是好极了……”

    “不过，你就不能顺便把剩下的敌人也干掉吗？”

    “‘顺便’？你以为敌人都是傻*子吗……”萧野微微叹了口气，“而且，我是狩猎者呢……”

    “哈？”

    “到现在为止，敌人还没有还手一次，所以，即使我死，也不算是被他们打死的……”队伍频道里，夏娜坚定的声音不紧不慢地传了过来。

    “那么……？”

    “我可不愿在跟他们交手之后才挂掉，然后还被系统公告‘这个狩猎者在PK中被击败了’……”夏娜那淡定而坚毅的声音，继续不紧不慢地传了过来，“所以，我宁愿在他攻击我之前……”

    “你……”

    “嘛，‘天壤碎裂’的持续时间我已经差不多撑到了极限，”萧野一边说着，一边微微地笑了笑，身后火红的翅膀很快地展现，同时，小小的身子高高地飞了起来，越飞越高，越飞越高，直飞到近百米的高空，“接下来，就看你们的了。”

    “等等你……”队伍频道里，茶茶、小王和一齐叫了出来。

    但世上已经没有谁能阻止萧野的计划了。

    身上一直积攒着不舍得乱用的、在将其中两千多点用于“天壤碎裂”之后仅剩的几百点魔法值，在这个时候，也终于因为“绯红之翼”而挥霍干净。

    下一个瞬间，双翅消失的萧野，从高高的空中，直直地朝地上摔落下来。

    ……

    “呐，夏娜，大战终章了呢……”半空中，看着地面飞速地离自己越来越近，萧野在心里，微微笑着对夏娜说道，“做得很不错呢。”

    “什么哦……”似乎是突然很直白地被夸奖而有些不适应，夏娜微微有些“恼怒”地回应了一句，“萧野真是的，明明还没有把所有敌人都打败呢”

    “是啊……”萧野一声暗叹，“那个阵法师，他的阵法实在是不好对付，即使我们刚才又接近100%的契合度，没有能破他阵法的自在法，也一时拿他没法办啊……”

    “……”夏娜微微一顿，“乌噜塞如果一对一的情况下，我……我们不用自在法，也一定能打得过他的”

    “那倒也是……”萧野暗叹，“不过要是夏娜多会一些实用的自在法那就更好了，我们也就不用像现在这样……”

    “乌噜塞乌噜塞乌噜塞”但萧野的“叹”却没有“叹”完，下一个瞬间，少女突然相当恼怒地打断了他，“自在法什么的，最讨厌了”

    “哈？”

    萧野微微一怔。下一个瞬间，他突然很想说一句“其实不是讨厌自在法，而是你根本就不善于用自在法吧”，但他终于没能说出口来，因为——

    少女已经马上飞快地、恼怒地、继续说完了自己的话——

    “下次再也不要跟萧野契合了”

    “最后一句话是多余的吧”

    ……

    “呐，夏娜……”

    “嗯？”

    “你死过吗？”

    “没有，怎么了？”

    “那就还是不要品尝死亡了——”

    “嗯？”

    “变身解除”

    “萧野”

    ……

    “呯”

    在撞向地面的前一瞬间，少女那娇小的身子突然发生了巨大的变化，在一片还在翻腾着的火焰中，一个身高一米七五到一米八的男子，瞬间替代了原先那个娇小的、几乎还不足一米四的少女，然后整个身子重重地摔在了地上。

    一片白光闪过。千米内，那将附近的一切都闪烁得看不清楚的火焰，与此同时，则开始迅速地消失。

    ……

    （注：“自在法什么的，最讨厌了”这是原著里的夏娜很经典的一句话语。事实上，夏娜作为火雾战士中一个很独特的“刀砍流”——至少前期和中期一直是这样——不能像另一个火雾战士玛乔丽－朵一样随时随地熟练使用各种各样的自在法，一直是她心里很“不爽”、很不愿意被人提起的事情。当然，被自己所在意的人提起这件事情的时候，她就更是不愿意承认自己不善于自在法这个事实了，于是嘴一撇——“乌噜塞乌噜塞乌噜塞自在法什么的，最讨厌了”言外之意，“我只是讨厌用自在法而已，不是我不会用，这么烦人的事情，你还来多问”——但事实是怎样，大家都知道的。此为傲娇系萝莉在自己在意的人面前掩饰自己的缺点、维持自己完美形象心理的一个小经典。口是心非、欲盖弥彰的程度，简直就像在自己晚上做梦还在想着的人面前说“我根本就从来都没有在意过你，至于昨天为什么有人听到我在梦中叫你的名字——那完全是因为听错了”一样，只要不是智*障，差不多都能听出真实的情况来。）

    （而夏娜篇，差不多也就此完结。）

第100章 炮姐，哥来了！

    第100章 炮姐，哥来了！

    ——太冷清了些吧，哪怕看D版也偶尔过来点击一下投点儿票啊——

    两秒钟后，萧野出现在自己之前设定的复活点附近。樊城虽然离襄阳主城极近，但等级不同，那差的就不是一点两点。而现在似乎是由于抢回[黑熊令]的公告已经出现，稍感放心、同时又一片激动的无数玩家，已经疯狂地通过传送阵跑到云梦城去了，樊城偌大的城区，现在更是一片冷清，看来抢回黑熊令一事，真的导致了这个三极主城“万人空巷”。

    不过，这也正好。萧野这个时候挂回城来，正好没一个人注意到他。

    虽然他现在已经解除了变身，但他不知不觉间还是保持了最近变身状态下的习惯，几乎是本能地，不想太引人注意。

    “系统公告（楚国区）：玩家[茶茶]持有特殊道具[黑熊令]，当前座标……”

    看来茶茶还在奔跑。还在很拼命地完成着他交给她的任务。

    不过，这一切现在都不关他的事了。

    他所能做的，已经全部做了。现在，自己这个玩家角色已经处于极度的疲累和虚弱状态，无论从身体的感觉还是从系统给的属性、数据上来讲，都已经不能再做其它的事情。

    天壤碎裂，最强火焰攻击，使用之后，由于透支，一天之内全属性降为10%，而由于他是在使用了“不灭斗魂”后的虚弱状态下强制使用这个技能，所以反噬加倍，两天之内全属性只有10%了。

    10%是什么概念？

    萧野轻轻摇了摇头，微微笑了笑，很干脆地退出游戏了。

    因为他想起来，之前打黑熊王时，小龙女和奥特曼说过，今晚凌晨会有系统更新，而且是与模拟药和城战相关的，他现在很想知道更新的内容。而与之相比，那场他注定了不能再参加的“[黑熊令]回归案”，倒是懒得去多关注了——省得一会儿如果只能在一边看而不能出手的话，空自纠心。

    不过就是不知道被他强行换回去的夏娜是不是还在纠心[黑熊令]最后的结果了。

    萧野总是隐隐有种奇特的感觉，好像夏娜还在看着这个世界的一切，而且好像还很有话想对他说——当然，或许是想骂骂他，或者“傲娇”一两下——但萧野现在一时之间，实在不想立即“面对”她。

    所以他很果断地下线了。

    两分钟后。

    “4月5日凌晨0点系统升级公告及部分更新内容（时间对应：华夏区）：

    《无痕》将于北京时间4月5日0时0分至2时0分关闭全游戏两个小时，进行一次紧急的系统升级，加入部分新设定和新系统，以使游戏世界更加完善、精彩，请各位玩家注意安排时间，及时下线，以避免造成不必要的损失。

    此次系统升级部分更新内容如下：

    一，模拟药系统四项调整：

    1，为了加强对原著角色的形象保护，使用模拟药、处于模拟状态的玩家，将会受到智能系统的特别监视，同时，处于模拟状态的玩家与异性玩家的友好度临时强制为0，在模拟状态下如果试图强制进行某些有损原著形象、或者利用原著角色的非战力型便利进行某些有损游戏环境的事情时，将会受到智能系统的特别警告，情节严重者，将会受到特别惩罚。

    2，为了加强对原著角色的形象保护，使用模拟药时，玩家在相貌发生变化的同时，声音系统也会临时加以调整，以向原著音质靠拢的方向调整50%，维持原著的整体形象。但，调整后的音质具体如何，与各玩家本身的音质相关，即，在玩家本身音质的基础上，以最大50%的音质变化度进行调整，向原音靠拢。同时，在进行相应模拟后，语速、语调等，也会相应调整最大50%程度。

    3，为了满足众多玩家对特定原著角色的喜爱，特殊模拟药统一调整为可交易状态。同时，低级模拟药在NPC商店开始随时、随机出现，每日限量销售，但不可交易。同时低级模拟药改为离开安全区则模拟状态自动解除，在低级模拟药模拟状态下，技能强度进一步降低，仅为玩家模拟角色、试用技能所用。

    4，一定比例降低高等级模拟药。同时，对因为不正当使用模拟药而受到过智能系统惩罚的玩家，在随后30天的时间里，无法以任何方式使用任何级别、任何种类的模拟药。

    二，战斗系统四项更新：

    1，逃避性下线禁止。逃避性下线，指在战斗环境中，利用对方一时无法立即攻击到自己的空档，利用退出游戏来逃避战斗、或者争取时间。当玩家申请退出游戏时，智能系统将会对玩家之前十分钟的所有经历进行核查，并对当前环境进行评估，若玩家处于战斗环境，或者刚刚临时摆脱战斗、尚被追击，或者由于处于被埋伏、被包围等状态而即将被攻击，或者其它相关战斗环境，则智能系统会否定玩家退出游戏的请求。但，若智能系统检测到玩家当前的身体状况过于疲累或者因某些急迫需求而必须退出游戏时，会允许玩家立即退出游戏，但该玩家在重新登入游戏后，会受到一定的轻量惩罚。

    2，群战环境传送限制。当某主城受到攻击或即将受到攻击时，离该主城最近的三个主城及该主城、共计四城相互之间的传送将被完全禁止。“受到攻击或即将受到攻击”由智能系统进行判定，部分“偷袭”状态智能系统将出于不泄露行踪的原则暂时不判定对方“即将受到攻击”，在偷袭后的一定时间里，也不会发出攻击公告，在此状态下，被偷袭方玩家仍可自由传送。

    3，狩猎者的PK令。所有被评为狩猎者的玩家每周将会获得一枚绑定的[PK令]，使用此令牌状态下，可以自由进入其它国家与其它国家玩家进行公开PK，不会受到对方NPC的阻止，在该状态下也无法在野外攻击其它玩家或被其它玩家攻击。被挑起PK的一方最多可同时出动三人应战。[PK令]使用后可自由使用其它国家的传送阵，但在最长24小时的PK 状态自动或主动解除后，玩家将会被直接传送回自己之前选定的复活点。使用[PK令]进行公开PK时，双方任意一方死亡则直接损失3级，同时死亡者直接损毁一件装备。

    4，官方提示：玩家可拉拢部分特殊NPC参战。”

    ……

    “呃……”萧野看到最后一句话，不由得微微一怔。下一个瞬间，自己那疯疯颠颠结果竟然还成功骗了他的美女师傅的“倩影”，顿时出现在他眼前。

    不过，半秒钟之后，萧野马上用力地摇了摇头。

    以后请她来帮忙打架？还是算了吧。如果那样的话，他自己是个大男人结果却变身成美*女的事情，绝对会弄得举世皆知的。

    不过，这样一来，对高手阶层来说，他的劣势就又增加了一项。

    毕竟，不少狩猎者可能都是隐藏职业，若是他们把他们的就职导师请出来打架的话……

    “切哥才不怕呢”萧野微微哼了一声，自言自语道，“接下来，哥就有超电磁炮了，远有炮击，近有夏娜，远可轰，近可炸，想飞就飞，想爆发就爆发——谁来哥也不怕”

    “不过话说回来，天壤碎裂又干掉两个狩猎者之后，好像我离90级都不远了……那么，三阶的……”

    “啊哈哈哈哈……”萧野坐在电脑前，脸上露出无尽的、得意的笑。

    ……

    另一件让他感到相当兴奋的事情是，即将到来的这次系统公告，让模拟药在模拟状态下连声音调整都成为现实，这也直接解决了他之前还一时没考虑到的一个问题——

    “神级模拟药”（注：神级模拟药，萧野在众人面前虚构出来的物品，具体参见第75章。该物品效果为，使用后可永久处于相应模拟状态、且死亡后模拟状态也不解除，不同的神级模拟药可以切换使用，且切换模拟状态后以前的模拟能力保留）模拟状态下——其实本质是他的变身状态下——不同状态的声音可是绝对不一样的。夏娜的钉宫腔跟炮姐的声音可是完全不同的，而MIKU跟妖精女王的声音更是有着天壤之别。如果没有系统的调整的话，一个前一时刻模拟夏娜、有着萝莉“萌音”的“小女孩”突然变成了炮姐、甚至成为艾露莎的女王腔或者队长的腹黑调，这绝对、绝对会引起周围不分敌我所有人的惨无人道的围观。

    以及刨根究底漫无止境的追问。

    但现在，情况不同了。

    一切都可以归结为“声音调整50%”。

    至于一个“小女孩”的声音调整50%竟然能调整成女王腔，这种诡异的事情，那只能说，这是一个奇迹。而事实上，大千世界，什么样的“小女孩”都有，一个声音调整后适合多种腔调的“小女孩”的出现，也并不是不可能。而——“至于你们信不信，由你，反正我就是这样的。”

    “呼……”

    想到这里，萧野长舒口气。

    系统在他还没有自己料到这个问题的时候，就主动地、完*美地帮他解决了这个问题。

    他简直是上帝的宠儿啊

    “哦哈哈哈哈……”看着电脑屏幕上的系统更新公告，萧野的脸上，再次露出小人得志般的得意的神情。

    从此再也没有谁能阻止哥变身成炮姐、使用超电磁炮了。

    炮姐，哥来了

第101章 别名－超电磁炮（幻想版）

    第101章 别名－超电磁炮（幻想版）

    ——夏娜很快就会回来的，100%契合度就算你叫他放弃还要问萧野愿不愿意呢以上。另求除了催更票之外的各种票，以及订阅——

    “呐，你们知道什么是‘Railgun’吗？”

    城门外，一个看上去十四五岁的、有着一头及肩的茶色秀发的少女，随着额角上一丝弧形的电光闪过，微微地抬起了右手，轻轻地扬起了手里一枚小小的硬币，对着她前面几十米外，那十几个身材高大、气势嚣张的敌人，微微笑着说道。

    “Railgun？”

    “别名－超电磁炮。”少女的右手，再次微微高抬，嘴上，一字一句、不紧不慢、神定气闲地说道——仿佛接下来的一切，将不再是战斗，而只是一场单方面的表演，“利用电流所产生的磁场作用力，可以将炮弹高速发射出去，具体说呢……差不多就像是这样吧——”

    那枚小小的硬币，这个时候，随着少女右手微微向上的一甩，顺着某种似乎被引导着的、既定的轨迹，高高地飞起、又准确地朝指定的地方落了下来，下一个瞬间，随着少女右手大拇指写意地一弹，刚刚落下来的硬币在拇指处打了个漂亮的折线，带着呼啸的风，在地上划出一道“风痕”，以极高的速度，如炮弹般朝远方的敌人飞了过去。

    “轰”

    半秒钟后，敌群中，尘嚣飞舞。

    而当再过数秒，尘埃落定之时，几十米外，除了一片杂乱的碎石之外，已经再也看不到刚才那些敌人活着的影子。

    “即使是一枚小小的硬币，如果以三倍音速的速度发射出去的话，也是相当有威力的哦……”

    少女的手头、额角，这个时候，划过几道闪闪的电弧，电弧之间，互相感应着，偶尔微微碰撞着，发出微微的“滋”“滋”的响声。

    扬起右手，少女微微抚了抚那还时不时闪出几道电弧的右额上棕色的秀发，一脸写意的浅笑。

    “在哥……哦不——在姐的‘超电磁炮’面前，一切都是浮云啊……”

    “OHO-Ne-Sama”（注：日语的音译，指“姐姐大人”。）

    却在此时，一个扎着茶色的双马尾辫的身穿棕色学生服和浅灰色超短裙的圆脸女孩子，在几乎看不出的一瞬间，突然出现在了女子面前，然后，在女子还没来得及做出什么反应——或者说是懒得做出什么反应的时候——很快地伸出双手，然后死死地抱住了她。

    “Oh-Oh!O-Ne-Sama”

    下一秒钟，双马尾的女孩子那圆圆的脸已经开始在电弧女的胸前蹭来蹭去，一脸膜拜之情——当然，同时好像也有些趁机占便宜的嫌疑。

    “等等黑子”电弧女有些慌乱地叫道。同时，脸上微微有些发热。

    被双马尾女孩子这样抱着，好像……有点……那个……那个……

    心里乱跳。

    “嗯？好像有点儿不对劲”却在此时，双马尾突然一把推开了电弧女。

    “怎么不对劲了？”电弧女微微有些惊慌地问道。

    “你……到底是何人？”双马尾脸色突然一变。

    “我……我是御坂美琴啊……”电弧女有些慌乱地答道。

    “你不是。”双马尾狠狠地看着她，一字一句地说道，“真正的姐姐大人，被黑子这样抱着时，只会很快地一拳捶过来，或者直接对黑子放电，而绝对——不会像你一样心里乱跳的”

    “哈？”

    “Judgment-this（我是风纪委员）”下一个瞬间，双马尾的女子脸上突然一沉，而在电弧女还没来得及做任何反应的时候，双马尾少女的身体已经直接闪到了几米开外——那正是地地道道、货真价实的“瞬移”，被评为Lv4并且无限接近于Lv5的“空间能力者”——同时，不知何时手上已经多了几条光亮亮的长钉子，而少女的语气，也马上充满了杀意，“说出你的真实身份和目的不然的话，它们就会直接飞进你的身体里面”

    “我……”电弧女脸色顿变，踌躇不语。

    “嚯？看样子……”双马尾见女子如此，脸色一沉，很快，几乎不给对方“坦白从宽”的机会，心里瞬间下了决断——“那么，竟然胆敢冒充姐姐大人的人——”

    “Kill*You”

    “等等黑子”当双马尾那充满无限杀意的英文字符吐出嘴来的时候，电弧女慌乱地大声叫道。

    但一切已经来不及了。

    “啊”

    下一个瞬间，身体里传来钻心的疼痛——仿佛五脏六腑都被什么东西直接打中了。

    那个被叫做“黑子”的双马尾，她手上的长钉，已经直接通过空间移动被移进了“冒充者”的体内。

    这就是——空间能力者的能力。

    “你还真是不幸呢……”电弧女无比痛苦地捂住了肚子，但是，她的痛苦却并没有从双马尾那里换来哪怕一丝丝的怜悯——“如果你犯了别的错，黑子倒可以网开一面，只不过——”

    “胆敢冒充最亲爱的姐姐大人的人，是绝对——不可以原谅的”

    ……

    “啊”

    萧野一声大叫，一个挺身，在床上坐了起来，然后本能地伸出手，按了按肚皮。

    “萧大哥，你怎么了？”下一秒钟，门外传来一阵急促的脚步声，然后，一个女孩子担忧的声音在门外响起。

    “啊，啊，这个……我没事……”萧野擦了擦额头上的汗，然后下了床，慢慢走过去，开了门。

    ……

    “怎么这么晚才退出游戏？”

    又发挥了一次自己的聪明才智，随便找了个借口把自己刚才从噩梦中惊醒这件糗事给搪塞了过去，萧野一看时间，已经是11点多、接近12点了，有些惊讶地问道。

    小雨可不像是那种玩起游戏来就可以废寝忘食通宵达旦的疯女。

    “那个……”女孩子微微犹豫了一下，有些不好意思地答道，“姐姐她……姐姐她……决定……决定今后一定要认真来玩这个游戏了……”

    “哈？”萧野一脸茫然，怀疑自己是不是听错了。

    且不说女孩子的回答跟他的问题似乎并没有什么关联，单说女孩子回答的内容，那也是奇奇怪怪的——秦暮云决定“认真”“玩”游戏了？

    前面有一个“认真”顶着，“玩”表示自己压力很大啊。

    “今天发生的一些事情，你……你也知道的吧。”女孩子见他不解，马上给他解释道，“[黑熊令]被对方抢走，但我们这边的狩猎者又打倒他们一大批狩猎者，很快把它抢了回来。但后来，敌人的援军也很快接近。副会长，一个十三四岁的小姑娘，为了顺利把[黑熊令]送回来，从战场那里一口气狂跑了半天，一直奔到遇到自己的大部队才歇口气，实在跑不动了，人差点儿直接晕过去。大家抬着她飞快地往回走，而姐姐也在众人前面去云梦城迎接她。后来，众人终于在云梦城外遇见。副会长在路上一直憋着脸没有多说话，但是，在城外遇上来迎接的几万人的大队时，才终于完全松了口气，而当她把[黑熊令]交给姐姐时，终于突然忍不住，哭了起来，并且告诉姐姐，[黑熊令]根本就不是她抢回来的，抢回[黑熊令]的那个狩猎者为了不在PK中被对方杀死、被系统公告、给襄阳城抹黑，在明知不敌的情况下，选择了在对方开始攻击前就自杀。”

    “……”女孩子的描述，很简单，但萧野眼前，却恍惚看见茶茶抬起小小的双腿在路上飞奔的情景。而当听到最后几句的时候，他才忽然发现，从一个旁观者的角度来看，他……好像挺高尚、挺伟大的样子……

    难道正应了NPC铁匠大叔的那句话，他果然是……高风亮节感天动地？

    “你知道吗……”萧野微微走了走神，这个时候，却听到女孩子继续幽幽地说道，“姐姐听到副会长的描述的时候，当时脸色就变了。不过，她却没有在众人面前显出自己的心情来，只是好好地安慰了一下副会长，然后接过[黑熊令]，好好地放了起来。但是……在众人都被她暂时驱散了的时候，姐姐她……姐姐她……”

    “嗯？”

    “姐姐她突然重重地给了自己一拳。”

    “哈？”萧野愕然。

    难道秦暮云有受*虐倾向啊，如果有，哥倒是可以无偿满足她……

    “姐姐是心里很不舒服。”却听得女孩子很认真地接着说道，“她……她跟我说，她真希望她当时有那个实力在那场大火中活下来，然后亲自去抢[黑熊令]，哪怕最后她不得不像那个狩猎者一样选择自杀，或者是像副会长一样跑得上气不接下气地带着[黑熊令]跑回来……”

    “……”萧野有些无语，“之前听你说，她不是对这游戏不冷不热的吗，怎么突然之间，这么有……那个……有激*情了？”

    “因为啊……”女孩子轻轻叹了口气，向地面上看了看，似乎有些惆怅，但似乎更多的是向往，“姐姐说……她也希望自己能为了襄阳城那无数玩家的荣誉而做些什么，就像那个狩猎者做到过的一样，就像副会长做到过的一样——”

    “我现在，可是一会之长。”女孩子忽然变了腔调，萧野当然听得出来，她是在努力模拟她姐姐的声音，为萧野“还原”当时的场景，“以前，是别人硬要我当的，而现在，是我自愿的”

    “所以，我一定要变强小雨，跟我一起练吧”

    “……”

    萧野一时呆得说不出话来。

    “难道说……这就是传说中的——御姐之魂，觉醒了吗……”

    隔了半晌，当女孩子已经去洗漱的时候，萧野才低声喃喃自语道。

    他的眼前忽然浮现出之前见过的秦暮云那还算挺诱人的身影。

    但对方的气质却已经完全变成了与之前不同的另一种。

    而同时，心里突然隐隐升起的这种“推倒御姐”的**——那是怎么回事？

    ……

    第二天一大早，萧野吃完饭，坐在自己的椅子上时，坐在对面吃饭的小雨的手机响了起来。女孩子接通之后，听了两句，然后走过来，把手机放在他耳边。

    萧野伸手接过——“谁啊？”

    “姐姐。”小雨轻声说道。

    “哦。”似乎是由于昨日在游戏里经历过恶战、然后还体验过那种身体极度透支后的疲累与虚弱，萧野到现在精神还有些恍惚，一手接过手机放在耳边，一手随意地端起面前女孩子为他泡的茶水，喝了一口——“喂，你好。”

    “你是……萧野吗？”秦暮云的声音传了过来。

    “是我……”萧野含糊地应道。

    “萧野，我知道你是个干脆人，所以我也就直接说了……”

    “嗯？”萧野微微有些疑惑，不过，他只是应了一声，然后随意地将嘴里的茶水咽了下去，“咕”的一声微响。

    小雨泡的茶，挺好喝的，如果这女孩子长大以后再变得跟她姐姐一样漂亮，那她就是未来**的极品选择了——萧野应了一声，然后他继续喝第二口。

    “把你堂妹萧雪在游戏里的名字说出来”这个时候，秦暮云在电话另一头答道。

    “噗”

    萧野直接把嘴里的茶喷了出来。

    “咳、咳……小雨帮我拍拍后背咳……咳……呛着了……咳……”

    “那个茶茶……”一边让女孩子帮自己拍着后背，一边在心里恨恨地想道。

    “喂，喂，萧野，你怎么了？”秦暮云的声音还在电话另一头传过来，“我知道《无痕》里有个玩家游戏名叫萧雪的，不过她显然不是昨天那个自称‘萧雪’、抢回[黑熊令]的狩猎者——她在游戏里叫什么名字？我想见她”

    “你想见的人现在就在你妹妹身边……”萧野很想吐槽这么一句“远在天边，近在乃妹身前”——但他显然不敢把这“槽”“吐”出来。

    “你是不是弄错人了？”努力地调整好喉咙后，他终于在电话这头回道，“世上叫萧雪的，多了去了。”

    “不会错的。”但秦暮云却在另一头迅速地、斩钉截铁地答道，“因为茶茶说她说过，她的格斗能力是你教的——她切切实实说起过‘萧野’这个名字的——而且还是[无敌战神]那几个人认识的‘萧野’而且还是打架很强的”

    “……”萧野无语。

    难怪很多男人都喜欢花瓶型女人或者天然呆——聪明的女人真是不好对付

    而秦暮云，也正好认识现实里当年萧野还在其队中时的[神灭天罚]一干人等——她自然知道，世上“萧野”虽然可能有不少，但[血海铁豹]认识的“萧野”，却只有一个。

    “那啥，小雪嘛……我想起来了……”微微想了想，萧野极为无奈地改了口，“在我腿没坏掉之前，我是教过她一些打架技巧来着……那时她才几岁啊这娃子昨天是她抢回的[黑熊令]？”

    “还真是令人难以置信啊……”

第102章 重生者－卡密

    第102章重生者－卡密

    ——教授出场，教授泰山绝顶冷风凉月跪求各种支持——

    “有惊无险，有险无惊……趁着系统停机更新与恢复正常的那一瞬间的切换，老夫终于完成了创造再生……哈哈哈——啊不，现在不应该说是‘老夫’了，看在下这一表人才风流倜傥的俊俏模样，应该称为‘帅哥’才是，随便放到哪个动漫里，那就是绝对的男主角……”

    这是一片云雾缭绕的高山，奇峰迭起，夜鸟穿云，峭壁如削，凉风如冰。山路在时浓时淡的云雾中时隐时现，而时不时地，有猿猴从山下攀爬而上的身影。山腰间的树郁郁葱葱，而山尖上的风则如同冬日的冰刀。山峰与山峰之间，是云雾弥漫的深不见底的峡谷，胆子稍微小一些的人，哪怕只是从这山顶稍微朝那山谷看一眼，都会担心自己会不会一个失足跌了下去，然后摔得粉身碎骨。

    每一个头一次进入这片山峰的玩家，都会得到一个统一的系统提示：

    “你走入了泰山。”

    哪怕是萧野变身成夏娜、不走山路而直接拼命飞上来也一样。

    因为这里，是华夏区一个极为特殊的地方。

    “会当凌绝顶，一览众山小。”

    这里，可以傲视群雄，这里，可以俾睨众生，这里，可以俯瞰天下。

    有一个游戏内的传说是，如果日后华夏区统一的话，统一者登上这座山，会触发特殊的“华夏封禅”剧情，到那个时候，华夏区所有站在该玩家一边的玩家，在对外的国战中都将毫无例外地获得“斗志上升”的额外加成。这“斗志”不是玩家角色的几项基本属性之一，但是，却是确确实实地存在，并且据说极大地影响着爆击率和爆击免疫率。

    《无痕》里，每个大区都有类似的传说，就好像日韩区的“天下布武”、北美区的“领土防御”一样，触发之后，都会有影响面极广、不可被消除的绝对作用。

    不过，那一切都还是很遥远很遥远的事情，至少，在现在城战才刚刚开端的情况看来，还是远得根本就看不着影子。而眼下，唯一能让人清清楚楚地看到的是，在这泰山绝顶上——可能也是未来的“封禅台”附近——一个身材高大的男子，一脸得意的笑容地站在风中。

    他的衣袖正随着冷风微微摆动，他从他站着的绝顶上，放眼过去，看向山下那皓月映照的银色的黎明。

    然后嘴角浮现出一副略带猥琐的笑。

    “经过几个小时的努力，在下终于完成了‘凤凰涅槃’，如今，终于‘浴火重生’……”男子微微扬头，又看向头顶上的皓月，脸上的神情，尽显自负——以及自豪——“不过话说回来，既然是‘凤凰’涅槃，在下不是应该重生成一个美*女么（注：这里的意思指，凤凰是雌的，所以是女的）……嘛，算了，根据脑电波的状态，重生成一个美少男倒也不错……”

    绝顶上，黎明的风中，男子嘴角露出几许笑意，自言自语。

    “比起这个（重生成男的还是女的），现在在下更想看看的倒是，倒底是哪个超级天才美*女完成了在下设计的一连串超难超复杂的任务实现了转职——嘛，说实话，就算是设计任务的在下自己，有‘攻略’，想完成那条任务链也不是一件容易的事情呢……”男子自语着，微微闭眼，好像用意念打开了什么东西，“嘛，幸好当初设计程序时，还为自己留了一个BUG，可以通过智能系统的这个BUG，查看最近的关于在下亲自设计的这个‘超级变身者’的情况——现在就正好用上，让在下看一看，这个‘超级变身者’，是哪个天才美*女来着……”

    男子一边继续自语着，一边微微凝了凝眉，似乎正如他自己所说，通过某个其它人几乎触发不了的BUG，努力地向前回溯，去看某些他希望看到的东西。

    一分钟后——

    “我勒个去‘她’是个男的”

    泰山绝顶上，传来一个男子愤怒的吼声。

    群鸟被其所吓，一片惊恐地，从树林间、深涧里慌慌张张地飞了起来。一只正兴奋地攀爬着的猴子手上一松，差点儿直接从山壁上掉了下去。

    ……

    “怎么可能怎么可能”

    十分钟后，男子犹自一脸愤怒。

    他设计那个任务链时，有几关任务，以NPC的智能来说，是不会让男玩家来接那些任务、并且完成那些任务的——特别是最后那个转职导师那里，她是明确知道接下来玩家要转的职业是什么的，所以，她绝对不可能将她的几个高难度任务发布给一个男玩家去进行的

    “出什么严重的BUG了吗？可恶”男子一拳捶在附近的一棵小树上，几片树叶悠悠地落了下来，落在了男子的头上、肩上。

    “竟然让一个男玩家完成了在下辛辛苦苦、废寝忘食地在游戏开始前几年就一直筹划、花了好几年时间才设计出来的超级美*女职业，这，真是在下身为‘教授’一生的耻辱啊”

    ……

    “利用‘重生者’的优势（注：网游中，重生者的优势一般指在信息、攻略等方面，由于有前一世活过的经验，所以比其它人在先知性上面占优，在这里，这个自称‘教授’的人，虽然不是从几年后重生回来的，但是，在他脑子里有着对游戏本身更精密、更清晰的认知，在这一点优势上，却是与传统重生者一样），以最快的方式升级，以最有效的模式建立最强大的队伍，以最凶猛地方式打压宿命中的敌人，以最干脆的方式洗雪‘前世’的耻辱，这，就是本教授接下来要做的事情”

    男子高高抬头，目光坚定，看向头顶上那皎洁的晨月。

    “不过话说回来，要不要揭穿他是个男的这件事情呢……嘛，算了，揭穿了就太没有意思了，而且……”

    “虽然《无痕》的智能系统极其严密，以致于在下自己都找不到太多的BUG或者修改方法，但是，在下还是留了一手，以后总有法子，叫他放弃那个职业，把这个‘超级变身者’转到在下自己身上，如果现在揭穿他，那不就等于揭穿以后的在下自己吗……在下才不会那么傻……啊哈哈哈哈……”

    泰山绝顶上，一个二十多岁的男子张狂的笑声，远远地传了出去。

    他设定的游戏名，叫做。

第103章 表白（七夕夜求票安慰）

    第103章表白（七夕夜求票安慰）

    ——今天是七夕，那就向夏娜表白吧。祝大家今日表白皆成功，顺便说一下，最好不要像主角一样触发对方的傲娇状态，这里只是小说、小说而已以上——

    “哈？为什么我非得进你的小队？”

    大约是昨晚做了整整一个晚上的噩梦，所以萧野今天的精神状态是相当之不好——前半个晚上是被一个十三四岁的国中妹子拿着亮闪闪的长钉子一路追杀——后者还带“无限瞬移”的那种，亏他竟然在梦中还能从这“无限瞬移妹”面前逃出来，貌似是因为有梦中的“主角光环”照顾——而后半个晚上，则是被一个二十六、七、八岁的成年男子拿着一张张绚丽的卡片追得满世界逃窜。

    “我的卡片里可是封印着神兽哦。”——那个拿着卡片的人是这么说的——“别人找不到的神兽，对我来说，就像是住在自己家里。”

    他貌似是一个特殊召唤师，卡片里都是些神兽什么的，或者可能是阴阳师，卡片里封印着各种强大的式神，或者是类似的其它召唤类特殊职业——总而言之，也是个很变*态的家伙就是了。

    而最要命的是，在梦中，那家伙的打法很克自己，不管他用什么变身，那家伙都刚好能找到克他的召唤兽，简直就像早就对他了如指掌似的。

    所以他是相当的被动。

    被这样两个变*态追杀，饶是萧野以前是个打架常客，也被闹得一个晚上无法睡得踏实。中间一个快速“奔跑”，腿上一蹬，还从床上掉了下来。

    幸好床不高。

    时运不齐，命途多舛。而正所谓“福无双至，祸不单行”——这不，当他一脸困意地回到了游戏，回到襄阳主城、打算变身夏娜然后先去铁匠铺将“贽殿遮那”强化一下，前脚刚刚从传送阵走出来，后面就听到了秦家姐妹的声音。

    然后他就理所当然地被绑*架了。

    要问为什么，那原因只有一个——在与打架的时候，他一时神经短路，捏造了一个的名字，并自称是“萧野”同志的堂妹。

    ，何许人也？许多玩家或许还不知情，但秦家姐妹却是知道得一清二楚——

    是那个从对方一群狩猎者手中抢回的的英雄人物啊

    而在妹妹打完架之后杏隐江湖、杳无音讯之时，其“堂兄”萧野，自然成了唯一的线索。

    寻找游戏中的萧野和寻找游戏中的，这两件事情具有同等的重要性，是同步进行的。

    而虽然难以寻觅，但萧野的话，那就太容易找了——他眼下就正跟秦家小妹“同*居”着。

    “哟，俺说俺怎么对‘萧野’这个名字这么熟悉呢——原来是啊”

    寻找萧野的众人不中，不乏他的“熟人”。

    对方阵容相当庞大——各自灭掉一个狩猎者后已经双双升到了86级的和，之前早已见过的现在76级的，一个叫做的白衣女子——不过她只有72级，另外就是那可耻地出卖了他的姓名的目前仍然只有六十多级的茶茶，61级的秦小雨以及——

    “呐，为什么我非得进你的小队？”

    萧野看着来势汹汹的几人，不由得后退了半步，缩了缩身子。

    “因为你不肯说过的下落。”

    秦暮云——哦不，会长大人——双眼紧盯着他，一字一句地说道。

    是的，在之前吃完早饭后被秦暮云问起“萧雪”的下落时，萧野理所当然地用了“不知道”作为回答，至于原因，大家懂的。而对于那个答复，不管大家信不信，反正，秦家妹妹是信了——而秦家大姐则显然是不信的。

    而同时，萧野虽然早已感觉到、但他显然还是大大低估了秦家大姐在这几天里因为某个特殊事件而在性情上产生的巨大变化。

    不得萧雪，势不罢休

    曾经毫无争王成霸之心的淑女，现在已经开始组建自己的后*宫——哦不，说错了，是组建自己的嫡系势力。

    打黑熊王及随后的集体被偷袭一案，已经使她深刻地认识到，兵贵在精，而不在多。传统网游可以常常用人海战术，因为一平方米的地方可以站无数个玩家，人多绝对力量大，但全息网游则不一样，有的时候，真可能“一夫当关，万夫莫开“——因为“万夫”没有一起站的地方，只能一个一个地上，然后一个一个地被*虐回去。

    换句话说，人数冠绝全《无痕》的“初音之城”，并不具有想象中的优势。

    所以像那样的精兵小分队，才是全息网游时代最有效果的组合

    所以拥有最强战力、以一己之力连克强敌、击败数名敌方狩猎者的初音之城第一高手“萧雪”，那是必须要收入队中、作为“嫡系”的。

    顺便连同萧野也收进来。

    “我又不是我堂妹，我怎么知道她此时在做什么”萧野脸一横，“而且，另外，我不喜欢跟一大堆人一起组队。”

    “……”萧野拒绝得如此之干脆，虽然这像他一惯的作风，但秦暮云倒是实在没想到，他在众人面前竟然如此完完全全不给一丁点儿的面子。

    说话一点儿也不拐弯抹角，拒绝得一点儿也不留余地。

    秦暮云微微皱起了眉头。

    但是她却是的确拿他没办法。

    用软的吧，他不吃那一套。用硬的吧……好像他更不中招。

    “咧？萧大哥的等级怎么升得这么快？”却在此时，秦小雨微微歪了歪头，有些惊讶地说，“前几天不是才……”

    “啊哈哈哈啊哈哈哈”但秦家妹子的话还没说完，突然之间，萧野的脸色顿时一变，而下一个瞬间，一片“爽朗”的大笑打断了她的话语，“啊哈哈哈……我想起来了我想起来了”

    “想起什么来了？”众人听他如此说，赶紧问道。

    而秦小雨自然是马上中断了自己接下来的话。

    “那个……想起来了……”其实“想起什么来了”，萧野自己也完全不知道，因为他根本就没想出什么来——在刚才那千钧一发的时刻，他只能暂时随便说件事情，把秦小雨的话打断，一旦秦家小妹把他之前才三十来级、两天时间就蹦到了如今的84级（71级之后又直接单独解决了两个九十四级的狩猎者得到庞大的经验值）的事情说出来，那么，众人想不怀疑都难——过了60级，升级难度比30级提高了一倍，秦家小妹这两天也挺“勤奋”，即使这样也仍然还在六十多级徘徊呢。

    “到底想起什么来了？”秦暮云有些恼火地问道。

    “那个那个……想起来了……”萧野脑子里飞快地转动着，“我记得前几天堂妹是跟我联系过了来着——不过具体的情况，我不能说给所有人听——小雨，你过来”

    “啊？”众人一片惊讶。“为什么不能说给所有人听？”秦暮云显然不相信萧野随口说出来的话。萧野的行径，相当可疑

    “因为——”萧野脑子里一转，很快凑上前去，靠近秦暮云身侧，压低声音，“我堂妹前两天听说我住院，曾想要过来照料我，不过我说不用了，因为我正跟一个女孩子在同*居呢——于是这样，她就没有过来……你希望我把这件事说得众人皆知吗……”

    “你……你赶紧带着小雨去找萧雪吧”下一个瞬间，秦暮云脸色微变，瞬间下达了“批准令”——“谁也不许跟过去、不许追问”

    “哈？……”众人面面相觑，一脸不解。

    ……

    如此如此，这般这般——“总而言之，事情就是这样了。”五分钟后，在一个小角落里，萧野终于结束了他的又一套谎言，完美地解释了自己为什么从之前的低等级瞬间升到高等级——那是因为一个拥有巨大福利的“超级隐藏任务”。

    而现在，因为这个任务还有后续任务，并且这个任务只允许玩家单独完成，所以他必须继续一个人奋斗，同时，为了任务不被别人抢先做或者被太多人知道而破坏掉，所以“小雨，你必须保密”，而至于众人追问”萧雪”的下落——

    “好吧，萧雪我可以让她去找你们，但是我自己，你们千万不要来给我制造不必要的麻烦。”

    “是，是……”可怜的再次被骗的小姑娘，头点得非常认真、非常真诚，让萧野看到她那明澈的双眸的那一瞬间，没来由地一阵心动，同时，心里微微有些惭愧。

    不过那也是没办法的事情不是？

    而且幸好，秦家姐妹还算容易骗的了，如果这谎言在众人面前公开说出来，只怕说到一半就被挑出百般漏洞来、无法继续编造下去了。

    “我去联系我堂妹。不过，有一件必须要事先说明的事情是，”想到接下来的“变身安排”，萧野先给自己留了些后路，“其实我堂妹有十四岁了，思想已经相当成熟，只不过声音有时候听起来还很稚嫩而已……”

    是的，接下来，“乙女版堂妹”，即将闪亮登场了。在此之前，必须解决“萧雪”为什么一会儿就从萝莉升级得在思想上很像个“乙女”这件事情。

    一个夏娜是不够他横扫天下、在万军之中取敌将首级的，为了完善自己的能力，使他能近能远、有物攻也有法攻，成为最强全能型玩家，没错，接下来，他必须练成乙女阶段的——

    Railgun。

    别名—超电磁炮。

    ……

    “好的，那我去告诉姐姐这个好消息（指萧野想起的联系方法这件事）了。”小姑娘说着，很快远去。

    而萧野则很快，忍痛又花了3000块金币，跑去租了个贵宾房。

    一种熟悉的感觉如期而至。

    “夏娜”萧野的声音，竟然微微有些“久别重逢”的味道。

    “可恶萧野，上次……上次是怎么回事”但夏娜恼怒的声音马上传了过来。

    在生死关头，萧野“抛弃”了她，独自走向死亡，这件事情可不是过一天就忘记的。

    因为这件事情让夏娜感到相当的“气愤”。

    “这……”萧野微微有些窘迫。

    “在生死关头自己一个人去面对，”夏娜恼火地继续说道，“你以为……你以为人家是很胆小的人吗？”

    “不，我从来没这么认为。”萧野道，“但这不是胆小不胆小的问题。”

    “那是什么问题？”夏娜道。

    但说出这句话的下一个瞬间，少女忽然隐隐地一片后悔，似乎不该在刚才追问下去。

    “夏娜，你知道吗……”但世上没有后悔药，少女既然问了，那么接下来，自然是萧野的答案，“其实我一直很喜欢……很喜欢打起架来很帅气的你呢”

    “……”夏娜顿时呆住。

    “勇敢、坚决，战斗起来毫不退缩，以娇小的身躯发挥出巨人般的力量，如同火焰一般焚烧一切敌人，”却听得萧野缓缓地接着说了下去，“最近有些时候，我甚至有些依恋变身成你的这个状态了，嘛，或许也是……想着你呢……你觉得我会愿意让你、让这副身躯面对死亡吗？”

    “哪怕在这世界里，死亡之后马上又会再生。”

    “但我却依然不想发生这一切——这种很想好好去珍惜变身后这种形象的心意，你明白吗？”

    “我……我我……”

    有人说，直白男是傲娇女傲娇状态的最强触发剂，因为直白型男人偶然一句白*痴的、不合适宜的话，很可能马上就触发了傲娇女心中的“不满”，但又有人说，直白男是世上傲娇女傲娇状态的最强扼杀剂，因为面对部分直白到不能再直白的男人，傲娇女已经“傲娇不能”——或者说，已经直接由傲娇状态进入被感动状态。

    而夏娜现在就处于后一种情况。

    这算是——他的表白……吗？

    “从前是想依靠你的能力，现在——却是想守护这副身躯、守护你的这个形象呢”萧野微微叹了口气，“所以，夏娜，暂时要对不起你了……”

    “哈？”夏娜茫然不解——难……难道他想做……做什么“不好”的事情？

    “为了变得更强，为了以后在变身状态下不要再像以前那样总是走在死亡的边缘，为了守护我每一个变身的形象，夏娜，接下来，我必须要——”萧野说着，深吸口气——

    “我必须要开启下一个强力变身了”

    此行（变身夏娜），就是来暂时告别的，接下来，他要把强悍的炮姐练出来

    “哈？”但是，夏娜听到他最后的宣言，却是顿时一怔。然后，下一个瞬间，毫无悬念地把注意力放在了错误的地方——

    “这是什么样‘不专’的表白啊”

    “所以，夏娜，接下来我们要暂时分别一段时……”

    “乌噜塞乌噜塞乌噜塞分别就分别，再也不要见到萧野了”

    傲娇状态，猛烈地被触发。

    ……

第104章 今天是黑子开始守护姐姐大人的第一天

    第104章 今天是黑子开始守护姐姐大人的第一天

    说完了暂别的话，萧野很快地解除了夏娜变身的状态。下一个变身必须从自己的“本体”开始变，否则的话，还真不知道夏娜看到他直接从她的状态变成别的美*女会恼火成什么样子。

    跟她相处了这么一段时间，他总算还是渐渐地摸到了某些不可言说的法门。就算男人搞外*遇也还得偷偷摸摸地来不是，他总不能在夏娜变身的状态下堂而皇之地去变别的女孩子。

    在跟除了那个对他无比柔顺的姐姐之外的其它女孩子实打实地有过交集之后，在某些方面，现在的萧野总算是大大地成长了。

    不觉又想起两人合力破敌的那些经历，虽然已经过去了整整一天，但那种爽快的感觉现在犹在心间。曾几何时，他是那么在意自己的身体是男的还是美*女，现在想想，却正是在美*女状态时，给了他以前从未有过的爽快的战斗经历。而那种有个少女在自己心间与自己100%契合的“心有灵犀”的感觉，则是他有生以来从来没有体验过的。

    异样，新奇，而又使人充满干劲、充满力量，仿佛时刻有一个亲近的人在自己心中鼓舞着自己，同时，自己的每一个战术上天才般（自诩）的“灵感”，都能在同一瞬间被她分享、并且100%认可、而且协同执行，而她的每一丝狂热的半志，也都能被他直接感受——这，就是100%契合度时，给他的真切的感觉。

    虽然那100%契合度只有很短的一段时间。虽然这“心有灵犀”好像也仅限于战斗。

    “迷恋上这种状态了吗……”心里，好像颇有些不舍，“不，不，我怎么能这样……这只是在一个游戏里而已”

    萧野皱起眉头，微微摇了摇头。

    纠结。

    刚才那一瞬间，几乎把虚幻的游戏世界当成真实的现实世界来考虑以后的对策了。

    这说出去不让人笑话么？

    不过……等等

    这既然是一个网游，那么……也就是说，总有一天，这网游会有宣布关闭的时候？

    到那个时候，我的夏娜、MIKU……还有以后的炮姐、萌王萌神们……她们怎么办？

    作为虚拟数据，被消除……吗？

    被消除吗……

    萧野的心里，忽然之间很不是滋味。

    作为虚拟数据，当“使用年限”到了的时候，理所当然应该被消除的。

    这就好像人到了一定寿命就要被上天抹消一样。

    从本质上讲，大家都是一样的。只不过一时的形式不同而已。

    总有一天，大家都会从这个世界上消失。

    而夏娜她们，被抹消的时间，可能就在短短的几年之后。

    那是一般情况下一个网游保持活力的寿命上限。

    “被抹消吗……”萧野脸上黯然失色，微微低下了头。

    但是，下一个瞬间——

    “魂淡哥堂堂男子汉一个，怎么能允许这种事情发生”

    某种奇异的状态，在之前某位少女触发后不久，不到一分钟后，再次被猛烈地触发。

    “我命由我、不由天现在哥才是她们的主人（契约之主）是她们的所有者她们是哥的，别说一个破服务器、一个破数据系统了——神来哥也不给”

    一个3000金币12小时的贵宾房里，一个男子高高地昂起头，双目圆睁，仿佛跟头顶上的老天爷较起了劲。

    当然，其实他头顶上只有一个精雕细琢的木制屋顶而已。

    但男子已经下定了某种不可改变的决心。

    虽然他的决心如果说出来，所有其它人或许都会感到可笑——你跟一堆数据较什么真——但在萧野看来，一切却又有着非同寻常的意义。

    不论是MIKU还是夏娜，从本质上讲，她们在一开始，的确可能只是一堆普通的智能化的数据，但是，在发生了前前后后那一连串他注定了以后永远都不会忘记的事情之后，这堆“数据”，还是跟别的智能化数据一样吗？

    它们已经变成了与众不同的数据。

    他跟这堆“数据”曾经同甘苦，共欢乐。

    虽然它们只是数据，它们可能是虚拟的，但是，他自己却是真真实实存在的，他自己脑子里的记忆，也是真真实实存在的，他自己曾经有过的感觉，同样是真真实实存在过的

    而他喜欢那种与她们在一起的感觉

    不错，很喜欢。

    特别是夏娜，与她在一起的战斗，给了他从未有过的爽快。而与她一起在心里的谈话，时不时“傲娇”一下的夏娜，则给了他从未有过的乐趣。

    他喜欢那时感受到的爽快。他更喜欢那时感受到的乐趣。从他的感觉上来说，那虚幻的感觉才是那样的真实。

    而“喜欢”，虽然只有两个字，但这两个字，已经够作为一切努力的理由了。

    管它是真实还是虚拟

    哥喜欢——这就够了。

    所以嘛…………

    美*女们，哥以后一定会努力、想办法让这游戏永远进行下去的、直到哥自己离开这个世界，而你们，在此之前……

    就一直让哥作你们所有人的“契约之主”吧

    啊哈哈哈哈……

    3000金币12小时的贵宾房里，一个二十来岁的少年，此刻笑得相当张狂。

    而同时——

    “谁想要从哥这里夺走她们，那都是哥的敌人哪怕你是游戏制作公司哪怕你是神”

    “众位美*女们，赐予哥奋斗的力量吧”

    贵宾房里，张狂的少年已经越笑越猥琐。

    “阿嚏”

    而与此同时，〈无痕〉世界，千里之外，一个二十七、八岁的男子对着一片原野大大地打了个喷嚏——

    “我勒个去在下借助脑电波的残留实现在这游戏里的再生，虽然永远只能呆在这游戏世界里，但按道理讲，既然一直在这游戏里，应该也永远不会生病、感冒……怎么这会儿老打喷嚏……难道出什么BUG了吗……”

    “在下可是这里面的‘神’啊”这个叫做[卡密]的特殊玩家如此自语道，“但是，〈无痕〉的数据库系统可是极其庞大的——特别是智能系统。而越庞大的数据系统，就越可能出不可逆转的BUG……”

    “就像在下能在这里面重生一样……”

    “嘛，算了，反正〈无痕〉官方说过：如果智能系统出现隐藏BUG，那么官方不会进行特别处理，玩家只需要将其当成在现实世界中的某些成功捷径即可，这样，在某种意义上，也才更有拟实性。”

    “所以管它那么多做什么，只要不是在下设计的那套数据系统出现什么超智能的大问题就可以了——一切应该都还在控制范围内。”

    男子自语着，一脸自信的笑容。

    ……

    “众位美*女们，赐予哥奋斗的力量吧”而千里之外的某贵宾房，二十来岁的男子刚刚喊完口号。

    排除了一切的心理障碍，现在的他，誓要利用各种强大的美*女变身去挑战一系列高难度BOSS、赢得各种BT神器超神器、各种特殊道具，然后拿去变卖，绝对要在接下来的几年时间里，凑到足够的钱，哪怕不能将整个游戏系统买下来，也要先将他这个隐藏职业相关的数据系统在游戏宣布停止运营时给买下——他要守护那些数据、要守护他的那些美*女

    为了守护少女们——而奋斗。

    斗志高涨。现在的他，已经没有人能够阻止他变得更加强大

    “今天，是哥决定开始守护美*女们的第一天，从现在起，为了守护美*女们，哥发誓将排除一切困难——”男子说着，高高地昂起了头，“变身吧，御坂美琴”

    “呼”随着一阵轻轻的风动，一片淡淡的棕色光芒微微闪过，站在原地的男子的身子，瞬间起了极大的变化。

    ……

    “炮姐你好——哦不，美琴你好”吸取了上一次变身夏娜时直接惹恼夏娜的失败教训的萧野，当他感觉到身体里有一种异样的感觉袭来时，他就知道，变身已经开始，这一次，他不会再像第一次变身夏娜时那样犯下严重的错误——这个时候，他严阵以待，赶紧抓紧时间向炮姐——哦不，向御坂美琴——问好，争取给她留下一个上佳的初次印象

    为了留下这个“美好的瞬间”，他甚至闭上了双眼，聚精会神，端的是无比认真、无比真诚

    “今天，是黑子和姐姐大人在命运的指引下一齐接受邀请成为‘契约之魂’的第95个日子，”但下一个瞬间，萧野的心里，回应他的，却是另一个极其熟悉、但绝对与炮姐不同的声音，“也是黑子决定代替姐姐大人接受召唤、排除一切想要对姐姐大人不利者、正式开始守护姐姐大人的第一天……”

    “啊咧？”萧野心里一怔，“不对，这不是炮姐的声音，也不是炮姐的台词啊，这是……”

    萧野猛地睁开双眼。

    然后，在对面的镜子中，他看到了昨晚在梦中追杀了他半个晚上的“双马尾”。

    “黑子的心啊……”而这个时候，心里那位双马尾少女的声音还在继续，“一想到能为姐姐大人排除一切类人猿的骚扰，就忍不住一阵乱跳……黑子的心，要崩坏了……”

    萧野：“……”

    不会错了，“类人猿”，正是某个想独占炮姐的变*态百合女对一切对炮姐表示了好感或者炮姐对其有好感的男人的——通称。

    “系统提示：由于不明原因，变身御坂美琴失败。”

    “系统提示：你开启了白井黑子变身。当前契合度过低，请注意。”

    ……

    “黑子”

    贵宾房里，传来一个女子愤怒的吼声。

    ——本章完——

    （本章心理转折过程写得有些不太好，新手笔力所限，已经花了好几个小时反复改了，结果还是只能表达成这样，大家见谅。）

105 变态与变态那不可告人的变态约定

    105变态与变态那不可告人的变态约定

    （不好意思，家里网络实在太烂——群里的人知道的——上传总失败，弄半天。。。）

    “黑子”

    那一瞬间，萧野直觉得，炮姐在远去，萌王萌神们都在远去，而未来统领一大批美*女的幸福之路，漫漫无期……

    “系统提示：由于不明原因，变身御坂美琴失败。”

    “系统提示：你开启了白井黑子变身。当前契合度过低，请注意。”

    游戏里的设定很清楚，在前一个变身达到60%契合度之前，是无法开启下一个变身的，而他与这个自己半路里突然杀出来的变*态少女的契合度——

    5%。

    5%，这是什么概念。举几个最简单的例子作为对比吧，初音变身的情况下，绝对不喜欢跳女子舞的萧野，好歹也有11%的契合度。只会卖*萌的小小乔，在出“连击之神”之前，算起来平均契合度也有13%左右。

    而夏娜则是45%。

    45%咱就不比了，毕竟夏娜是夏娜，不能要求每个美*女都像她一样跟萧野有着不少共同的爱好。MIKU的契合度暂且也不用提，因为后来是MIKU主动来找他、把契合度升上去的，你也不能指望每个美*女都像MIKU一样在关键时刻横空出世力挽狂澜美女救英雄。但是——

    你敢不敢比啥也不会、只会卖*萌的小小乔契合度更高一点点……

    你敢不敢契合度再低一些、干脆跌破0%好了

    小小乔，初始约13%的契合度，在没有发生像MIKU和夏娜那样的“奇遇”的情况下，即使有“连击之神”称号的辅助，最终的契合度也没过60%，如果不是初阶变身的契合度对后面其它变身的契合度没有影响，那他当初就直接永远“小小乔”了。

    天天在那里挥着两把彩扇子蹦蹦跳跳地“呀”“呀”“呀”“呀”“呀”……

    想想都是一种让人昏厥的场面。

    而萧野此刻对着这突然杀出的少女那5%的契合度，则同样有一种要昏厥的感觉。

    5%……没有什么奇遇的情况下，即使他再练出个什么“空间之神”出来，也绝对升不到60%的平均契合度……真没救了……

    “不我不能放弃”

    下一时刻，想起后面的炮姐，想起后面的女王、女神，以及其它的一众美*女，萧野马上又打起了十二分的精神。

    是的，把妹之路——哦不，守护少女之路——注定了充满艰辛。而只有先征服少女们的心，才能接下来守护少女们。

    世上无难事，只怕有心人

    如此想着，萧野精神一振。

    “嘛，我劝你，还是算了吧”但却在此时，身体里那位自己跳出来的少女的那极具个性、如同时时在捏着嗓子说话的独特的声音，略带戏谑地传了过来，“区区一只类人猿，想打O-Ne-SaMa的主意，那是不可能的。你的契合度是不会升得很高的。有黑子在这里，一切类人猿，都休想骚扰O-Ne-Sama……”

    “……”萧野大汗。

    类人猿，泛指一切被某位变*态少女所鄙视的、对“超电磁炮”御坂美琴有所“企图”或者“姐姐大人可能一时心里发软而被其蒙骗”的——男人。

    这位自称“黑子”的少女，她的话，已经把她自己的意图说得再清楚不过了。

    阻止一切类人猿。

    确切地说，是阻止现在的萧野，阻止他“蒙骗”“心地善良的姐姐大人”。

    只属于“白井黑子”且只可以属于“白井黑子”且必将永远只属于“白井黑子”的被称为“超电磁炮”的——“姐姐大人”。

    萧野，现在是她的敌人——哦不，敌人算不上，其实他从本质上来讲还算是她的“主人”，但问题是“主人”也不能随便剥夺别人的“性福”，所以在试图抢夺属于别人的“姐姐大人”的萧野被判定为“情敌”的那一刻起，少女就已经彻彻底底地走到了情敌主人的对立面。

    “不，事情不应该是这样的。”萧野暗暗自语道。世界应该倡导和谐，而事实上，从动漫的角度来讲，他也其实还是相当喜欢白井黑子这个角色的——虽然她被称为“变*态”。

    “白井黑子虽然精神很变*态，但她其实真正是个活得很开心、很自在的人。”这是萧野曾经对这个变*态少女的评价。

    算是很高的评价了。这个评价，从某种意义上说，甚至是对白井黑子那种无所顾忌的精神的一种褒奖。

    所以说，眼下，他们实在应该坐下来，好好地谈一谈心，交流一下感情。

    “呐，黑子，”萧野想了想，很快地把自己从各种负面情绪中调整了过来，心平气和，眼下最重要的事情，是不惜想尽一切办法，把两人的契合度弄上去。而所谓的“一切的办法”呢——“其实呢，我觉得你还是挺可爱的，你能感觉得到吧，其实我心里是挺喜欢你的。”

    进入赞许模式，直接开启“真心话大表白”

    这是——MIKU契合度升高的方式。虽然为什么当时MIKU跟他的契合度会突然猛蹿，他到现在也没有找机会问清楚。

    “很抱歉。”但少女的回答在下一秒钟即毫不停顿地传了过来，“黑子可并没有感受类人猿有什么心情的爱好——而且黑子除了姐姐大人，对一般的类人猿，那可是完全没有兴趣。嘛，黑子对姐姐大人可是忠心无二的……”

    “感动模式”，失败。。。。。。

    “我知道你对我没兴趣，不过，如果你不配合我，美琴变身就一直出不来，你也不能和她直接交流吧。”萧野毫不气馁，眼珠子都不转一下，策略瞬间一变，“这样下去，你和她，永远不能有更多的交流，你对她的爱意，就永远难以表达了呢。”

    “如果不介意的话，我倒是愿意当这个中介人，但前提是你得配合我把她的变身弄出来。”后面这句话，萧野没说，但暗示得已经相当明显了。

    改变模式，开始分析双方的利益

    “一想到黑子在为了守护姐姐大人而奋斗，即使是再长久的孤独，黑子也是……也是心甘情愿地乐意忍受。”但少女那独具特色的腔调和那腔调里几乎带着“矫情”的回答再次马上打破了萧野的幻想，“而且，当你这个类人猿终于因为黑子对姐姐大人的坚贞不屈的守护而放弃姐姐大人、放弃这个职业的时候，就是黑子带着胜利守护姐姐大人的荣耀与姐姐大人再会——并且长相厮守的日子。”

    “……”萧野无语。

    连“长相厮守”都出来了……她都脸不红心不跳的……

    “利诱模式”，失败。。。。。。

    “长相厮守？真是可笑”但下一个瞬间，随着他眼前忽然晃过夏娜在某时的影子，一个大胆的念头在他心里冒了出来，没有做任何多的思索，下一秒钟，他在心里已经对着少女大声地、“恼怒”地说了出来，“话说回来，像黑子这样的人，美琴除非是被逼的，否则怎么可能会喜欢。要知道，拉拉是不对的，‘百合’可是‘不归道’，而美琴在那方面的取向可是很正常的。”（注：拉拉，“百合”的又名。至于“百合”指什么，算了，如果有人不懂，那某作者也没有解释清楚的能力……）

    “纳尼？”萧野的话刚刚说完，下一个瞬间，少女愤怒的声音传了过来。

    “好就是这样”但萧野心里，此时却是一片暗喜——当然，他还是用着当时练会的法门，控制着自己的某些想法千万不要被少女感觉到——虽然事实上，他不知道的是，他和“契约之魂”之间能相互感知的程度，也与二人之间的契合度成正比，而以现在某少女跟他5%的契合度而言，一开始的时候对方能感受到他“世上无难事、只怕有心人”的“决心”，就已经够难能可贵了，这个时候，他其实大可以不必那么谨慎——“像夏娜一样，被惹恼就‘爆发’起来吧”（夏娜：你说什么？”）

    夏娜最初的“爆炎状态”，就是出自他一句不经意的话——虽然契合度为什么会升高，他当时没功夫注意、没功夫思考，后来也没机会去多问，所以至今原因不明。

    而只要黑子像夏娜一样“爆发”一下，把契合度搞过60%，那……他就达成目标了

    他就可以去变身炮姐炮轰天下了——“别名－超电磁炮。”

    夏娜近身，炮姐远轰，可近可远，天下无敌……所以，爆发吧，黑子妹妹

    萧野已经迫不及待地想要去看契合度的升高。

    “玛塔库”但却在此时，心中传来少女一阵轻蔑的笑声，“所以说，类人猿的智慧，也就只有这个水平，可以计算到十一次元的黑子，怎么可能被区区一只三次元的类人猿给激怒。”

    “……”萧野晕倒。

    这位变*态少女的智慧，果然还是不低的，竟然瞬间又反应了过来——虽然，事实上，她刚才某一瞬间还是被激怒了——只不过怒的时间太短、程度太低，好像没什么效果而已。

    ……

    “呐，你说吧……”绞尽脑汁，又试了好几种不同的方法、全部宣告失败之后，萧野终于沮丧到了极点，“这个世界，一切事情都还可以商量的吧，你说吧，要我怎样，你才能别再阻碍我。”

    他已经几乎要放弃了——黑子这家伙，软硬不吃，开了无敌外挂，他的所有攻击已经全部失效。除非有奇迹，否则的话，他已经找不到搞定她的办法了。

    “要黑子放你一马，倒也是可以的。”但却在此时——“奇迹”，竟然发生了。

    “哈？”本来已经几乎不再有期待的萧野倒是大大地一怔，下一个瞬间，当他明白了发生了什么事情的时候，一阵大喜，“那你快说，你有什么条件，我萧野，一定都能做到”

    “倒也不能说是条件。”却听得少女不紧不慢地略带戏谑、但又似乎略带不平地说道，“你刚才说过，‘百合’是‘不归道’……嘛，黑子现在倒是想知道，你有没有在‘不归道’上走一遭的勇气——以及能力呢……”

    “啊？”萧野愕然。

    “一个月之内，如果你能够以黑子这个身份，让三位少女真情地在众人面前对着你大声说出‘我爱你’，那么，就算你通过了。”少女的话悠悠传来，“不过，记住了，是要以黑子的身份，以你的‘本体’或者别的变身身份得来的，都不会算数。”

    “……”萧野恶汗。

    原来之前说的那句“百合是不归道”，还真惹恼了少女，现在，少女坚持要让他以女子的身份，来走这被他称为“不归道”的“百合之路”了。

    “那我怎么知道你到时候会不会食言？”但恶汗归恶汗，眼下，这条路对于萧野却如同一根救命的稻草，“而且，听你的语气，你的确能帮我把契合度升上去——在我能做到你所说的事情的情况下？”

    “，”少女不紧不慢地答道，“这个加成值，只有正加成，在契合度没有达到上限的情况下，一般最多可以加成100%——也就是说，加成一倍。所以，只要你能通过其它的方法把契合度升到40%左右，黑子自然有办法给你补完那另外的20%——那个加成值，提升一半左右的契合度，对于黑子来说还是不太难的。”

    “原来如此。”萧野微微点了点头。原来这就是当初他一直不解的的用处所在。这样一来，之前MIKU变身和夏娜变身这两种状态，在有“契约之魂”出现的情况下出现的那些契合度爆增的情况，也就完全可以理解了。而之前的小小乔变身没有出现过“小小乔之魂”，所以契合度完全只是靠自己的数值算出来的——话说回来，小小乔变身有没有“小小乔之魂”呢……

    不过那都是题外话了。

    “你的要求，我接受。”没有任何其它选择的萧野，索性也很干脆地完全不加讨价还价地接受下来，“不过，还是那句话，我要确定你不食言。”

    不管怎么说，动漫里，这位被称为白井黑子的少女，可是以“变*态”闻名的——，这句话，说的就是她——而变*态是不能完全相信的。

    “这个很简单。”却听得少女微微有些不屑地轻哼了一声，悠悠说道，“请‘契约规则’帮我们见证就是了。”

    “叮”

    “系统提示：白井黑子变身状态下特殊开启：如果您以白井黑子的身份，完成其要求，即，在一个月时间里，以白井黑子的状态，令三位不同的少女在超过五人的场合下当众对您大声地、真情地说出，则白井黑子会全力协助您提升双方契合度。若在您达成条件后，提出方有意违约，则会受到惩罚，将从您的契约对象中清除，您可以直接选择下一个未开启的、达到等级要求的变身状态作为该变身状态的替换。”

    “系统提示：白井黑子变身状态下特殊开启，该，提出方具有一定范围内的解释权。是否确定？”（注：解释权，指的是在签订合同、契约等时，其中某一方对于合同、契约中部分可能有歧义的地方‘下定义’的权力。）

    “好就是这个了”萧野眉头一扬——“确定。”

    不怕你开出难如登天的条件，就怕你不开条件。不就是变*态、不就是百合吗？比变*态，谁怕谁？比百合……哥会亏吗？

    眼前晃过两个可爱而听话的少女的影子，萧野觉得，自己的条件已经达成了三分之二了。

    “话说回来，有一点必须要提醒你的是，”但却在此时，少女的话很快地又传了过来，“注意，中说过，一定要是‘大声’地、‘真情’地说……说那三个字，所以说呢……”

    “随便拉几个少女让她们说……说，那可是完全无效的——爱，就是要全心全意的……嘛，嘛，就算黑子对O-Ne-Sama一样……”

    萧野：“……”

    “我让她们直接说……说那三个字，可是也符合规则的”

    “嘛，嘛，‘具有一定范围内的解释权’，这句话，难道你看不懂吗……”少女的声音带着戏谑，“话说回来，类人猿的智慧果然不敢恭维呢。”

    ……

    “可恶”萧野恨恨地在心里骂道。

    “好，这个约定，我接受了”怒力地压制住心里的不满，少年一字一句地说道，“还有什么变*态‘解释’，都一股脑儿说出来吧。”

    不就是要变*态吗？不就是要百合吗？百合就百合，变*态就变*态——让变*态来得更凶猛些吧

    ——本章完——

    （注：本章里，主角对于MIKU变身和夏娜变身两种状态下契合度的暴增现象的理解仍然有误区，此章观点只是主角方面的看法，不代表作者设定。以上。）

106 坐骑特色，黑子属性

    106坐骑特色，黑子属性

    “绯色，你一个人回到城里、到这传送阵来，这是想做什么？”

    南海城，传送点附近，一个背上背着一个巨大的、高达一米直径接近半米的筒状卷轴的中年男子，随着地上一个环形漩涡状的流动图案的突然出现，凭空现身在一个披着一头微卷的齐肩长发的穿着一身红褐色的衣服的女子背后。

    “嘛，表哥大人不是一样脱离了你们的队伍，悄悄地跟了过来吗？”女子头也不回，脸上一丝略带戏谑的笑，“对于这种‘只许州官放火，不许百姓点灯’的行为，感到深深的鄙视……深深的……”

    “废话不多说。”女子的言语带着戏谑，但中年男子却似乎早已习惯了她这样，听到她的话，没有一丝的动容，淡淡地说道，“跟过来看你，只是想告诉你，天下之大，高手众多，上次你回去之后，我们剩下的八人，八个狩猎者，大意之下都能被对方杀得几乎全军覆没，到现在飞虎铁豹他们还在费力想把上次损失的等级刷回来，所以，你的确不适合一个人外出——狩猎者，狩猎别人的人，但如果落单的话，那么也就可能是……被别人狩猎的人。”

    “是吗……”女子淡然一笑，“不过表哥大人倒是全身而退、安然无恙，甚至还一个人去追击了敌人半天呢。”

    “那是因为对方杀到我面前来时，已经是强驽之末、精疲力尽，否则的话，胜负就完全难说了。”中年男子淡然道。

    “如果可以的话，绯色倾情倒是想单独会一会那位直接干掉和从表哥面前抢走的狩猎者。”女子微微笑了笑道。

    “以后你总会有机会的。”中年男子道，“不过，现在不是你外出的时候——如今工会里有一批新的玩家的等级已经升上来了，眼下，靠刷他们把等级继续提高才是最重要的事情。等你到了更高的等级，去挑战他们的狩猎者，才对你更有利。”

    “可是那样的‘有利’对绯色来说有意义吗？绯色虽然非常喜欢打倒别人，但是……”女子偏过头来，略带嘲讽地一笑，“非常不喜欢打倒不敢还手的人。”

    女子说着，回过头去，再也不看一脸愕然的中年男子一眼，径自朝传送阵走去。

    “你打算去做什么？”中年男子在背后微微有些急躁地问道。

    “东海－蓬莱山。”女子头也不回，右手随意地将法杖朝背后摆动了两下，算是“告别”的手势，“听说最近人多……嘛，去烧山。”

    “……”男子无语。

    蓬莱山，位于华夏区、东太平洋区两区交界之地，不属于任何一个主城，为自由地带，从华夏区与东太平洋区（又称日韩区）的各大主城都可以直接传送到设定的几个传送点之一，并且在山与海的交界处有华夏区和日韩区“海底世界”的几大专属入口。与地球世界的蓬莱山不同，《无痕》世界里东海上的蓬莱山，可是一个面积相当大的岛，应该说是“蓬莱岛”。曾经有相当多的日*本玩家对此表示过不满，向官方控告“蓬莱岛的面积竟然有三分之一个日*本岛大太不合理”、要求修改，但被官方以“《无痕》世界与现实世界本就不同”为由拒绝——但是那都是题外话了。

    女子的身影已在传送阵上消失。

    ……

    “白井黑子，Level4的超能力者，特色。只要皮肤接触到就能够将其凭空传送（包括自己），使用藏在大腿根部的金属箭矢作为武器，战斗时主要利用传送限制对手行动或是破坏其武器，除非迫不得已不会使用将物体卡入体内这种高伤害战术。具有很强的责任感和正义感。虽然身材娇小，但是格斗技能非常强，近身擒拿十分一流，尤其是配合自身移动能力的专署格斗术，让敌人防不胜防。”

    以上这些老掉牙的描述就算了，看一眼就行。对于动漫里白井黑子的“属性”，萧野认识得更多的还是“百合”和“变*态”这两个，所以他很干脆地表示了对于系统说明的不屑一顾——不，是“不屑二顾”，看完第一次、确认一下，然后就不用再看第二次。眼下他更看重的，是在《无痕》世界里，白井黑子作为一个变身技能时的属性：

    “绝对移动：由于黑子的空间移动是先跳脱三次元思维，在十一次元上找出自己的座标，然后演算出移动向量，因此，其空间移动不受三次元世界各法则的限制，即，无视空间类技能的空间束缚。”

    这就是第一属性。萧野不由自主地拿她与MIKU和夏娜对比了一下，然后发现在MIKU和夏娜面前，这听起来很“绝对”、很NB的专有属性，事实上是多么地悲剧——

    这特殊属性，有等于无。除了他自己的夏娜可以常常用“封绝”这类空间型技能，他还真没听说过《无痕》里有多少人会那种特殊大招。

    要知道，涉及到“时间”、“空间”的东西，往往都是很NB的。常看动漫、小说的，都知道。

    当然，凡事都有例外。空间类技能一般都是很NB、很变*态、往往是直接秒杀人的，比如说直接用空间撕裂人的身体、用时间抹消人的存在等等，但眼下，萧野变身的黑子，显然就没有那种能力。

    “特别说明：黑子的一切能力，与她对多次元空间的计算能力有关。当前变身状态下，计算的精确度与契合度成正比，因此，空间移动的距离上限及定位的准确度，与契合度成正比。”

    当前契合度——5%。

    “100%状态下黑子能力上限：单次移动81.5米。”

    所以——

    “当前状态：单次空间移动距离上限：4.7米。”

    萧野一声长叹。

    第二属性——

    “计算移动：在黑子的能力范围内（携带重量低于130公斤），黑子可以在瞬移中带动其它不属于自身的物体同时瞬移。”

    这个属性倒是挺有用——哦不，应该说，挺有“特色”的。

    在网游里，一般法师或者其它什么职业的瞬移，都是不能带动别的玩家或者某些不属于自己的东西一起瞬移的，这一点，玩过网游的都知道。所以说，瞬移不少时候是法师保命的技能——但却不是战士的。

    因为法师没法带着战士一起瞬移。

    但，还是那句话，凡事皆有例外。而这次，例外的仍然是某变*态百合女。

    只要黑子愿意，她随时可以带着任何一个人进行连续的空间移动，从任何危险中逃之夭夭。

    虽然她的负重上限是130公斤，但……一般玩家会不会超过她的负重能力，大家都知道的。

    炮姐大人的专属“坐骑”的“坐骑特色”，在此一览无遗。

    “坐骑”者，可以带人跑的东西也。而黑子，在动漫里就常为“姐姐大人”担任这一职能。

    第三属性——

    “无限瞬移：理论上讲，白井黑子的空间移动是属于脑力计算型移动，除了两次移动之间1秒钟的时间间隔之外，没有其它限制，但是事实上，由于空间移动需要极其复杂的运算，同时受到人类精力、体力、脑力的限制，所以，黑子状态下，并不能真正地无限瞬移。每30次空间移动后，接下来的5分钟将无法进行空间移动。另外，因为空间移动需要复杂的运算，一旦陷入剧烈疼痛、焦躁、混乱的状态中，无法保持平常心时，便会失去计算能力而无法使用能力。”

    ……

    “不错，不错，”萧野看完了各项属性和技能，微微点了点头，“虽然技能数量少得可怜——但好歹，一切都还在预料之中。”

    白井黑子变身状态下，技能数量比夏娜的还要少，简单地说，就是在一定程度上“无限”移动自己和“无限”移动别的东西而已，只是具体的操作方法不同。理论上讲，如同白井黑子的个人说明，他现在也可以试着将那被他认为是长钉子——正规名称是“金属箭矢”——的玩意儿直接移进别的玩家的心脏以造成弱点伤害、致命伤害——而且这种移动还几乎没有CD时间限制——但问题是他现在由于契合度过低而“计算精确度”不够、完全移不准罢了。

    但这些，对于萧野来说，并不是什么非常值得沮丧的问题。一是因为，《无痕》里规定了，在PVP里，单一玩家在同一场战斗中，对于同一敌人的同一个弱点部位只能造成不多于两次的弱点攻击、致命伤害，所以，他不可能采用天天往别人心脏里一个接一个地放钉子这种变*态打法来克敌制胜。（注：PVP，指Person-VS-person，即玩家之间的对战，而相对的，PVE指的是person-VS-Environment,玩家VS环境——包括怪物，所以统指玩家打怪）而第二则是，除了无限瞬移让他非常满意之外，他并不喜欢黑子那种用小钉子的打法。钉子——哦不，学名叫做“金属箭矢”——绝对不是他喜爱的武器。

    那种打法，也一点儿都不帅。比夏娜的大刀和炮姐的超电磁炮的那种震撼型打法，差得实在是太远了——简直就像是天天躲在家里摆弄针线的小家碧玉。

    而萧野……显然是喜欢霸气型打法的。

    即使变身个女的，也得“帅”才行

    所以黑子注定了只是个过客。

    “嘛，赶紧想办法把契合度升到40%，同时搞定那三声‘我爱你’再说吧……”萧野长叹口气，走出了贵宾房。

107 似曾相识的“少女”



108 爱就大声说出口！抢来的第一次表白！

    第一次表白！

    “咧？这就是传说中的翠屏村？”

    几个小时后，吃完午饭的一众人等，站在了一个破旧的村庄那象征性的村门前。

    翠屏村，武陵城城西深山里的一个隐蔽的小村庄，距离主城只有三十余里的路程，虽然一路上树木丛生道路难行，但在茶茶的爬山越林专用坐骑——大白兔——的帮助下，众人还是只用了不到两小时，就蹦蹦跳跳地到达了这么个偏僻的山间小村——当然，其实会长大人和是有那种可以在天上飞的坐骑的，而且还是能多载一个人的那种，所以事实上当会长姐妹以及载着在天上优雅地飞翔的时候，在地上树林里忍着不断袭过来的树枝前进的只有可怜的“大白兔三女组”——茶茶、萧野、——以及骑在一匹在树林里行动不便的野马一路拿剑砍着树枝破坏着绿化艰难前进着的。

    “我家小宝很帅呢……”眼里冒出很多小星星。

    但其实对方一点儿也不帅，相反，由于拼命要赶路，而相当狼狈。当一路历经千辛万苦斩荆破棘终于杀至翠屏村村门前时，感到自己此时简直比当初跟大战一场后那种虚脱状态还要疲累。

    “咧？这就是传说中的翠屏村？”

    天上飞的几个人这个时候也落下地来，恋恋不舍地从坐骑上翻身下来，微微偏头，看向，待得发现好像旁边那个变*态白井黑子正在拿一种略带戏谑地眼光看着自己、好像把自己的心事都看了个完完全全的时候，赶紧转过头去，对着破旧的村门发表感叹道。

    “刚才在天上飞，两个人相依相拥的，嘛，一定很舒服吧”但下一个瞬间，随着身边一阵人影晃动，那个刚才带着戏谑之笑的少女已经直接瞬移到了她身侧，靠近她耳朵，低声笑道。

    “谁……谁谁……谁舒……舒服了……”冰块不由得一阵慌乱。

    “哈”少女却是不置可否地一声浅笑。

    于是冰块更加慌乱了。

    不管怎么说，“舒服”这个词，从变*态少女的嘴里吐出来，怎么听都有一种很H的味道。

    而且很不巧，那H刚好也很恰当地反映了事实——事实上，冰块刚才在天上曾差点儿因为想歪、走神而掉下来。

    “卡－哇－伊”少女咂了咂嘴，得意地笑道。

    等人已经迫不及待地朝村门口走去，想要探那个任务的线索。这个时候，少女和冰块之间，形成了一个小小的“两人世界”。

    “你……你说什么？”冰块又羞又恼地转过头去，然后她发现少女的笑容已经让她的脸上仿佛写上大大的两个字——变*态——于是不由得更加慌了。“你……你可别乱想，我……我可没那方面的爱好的”忽然有种贞洁不保之感的冰块慌乱地说道。

    某动漫里某变*态少女的种种事迹一下子浮现在她眼前。

    而那变*态少女现在就站在她身边——不但形似，而且神似

    “……”萧野微微一怔。

    他也同样没“那方面”的特殊爱好。

    只不过，刚才怎么一瞬间不由自主地就想跳过去调*戏人家两句呢……

    “黑——子”

    “呵呵呵呵……”心里，某位真正变*态的少女的笑声得意地传了过来，“嘛，你可不用误会，黑子对姐姐大人可是忠贞不二的……黑子的初*夜啊，一定要……”

    “S-T-O-P”变*态少女的话还没说完，萧野已经恼火地打断了她。

    再听她这么说下去，自己哪一天真要成变*态了。

    “其实呢，”但少女却又带着戏谑地接着说道，“人家也是想帮你的呢……嘛，可别忘了，你需要让三位少女对你深情表白——何不把冰块算上呢？冰块姑娘可是很有潜质的……”

    “乌噜塞”萧野恼火地打断了她。

    “真是太特么变*态了。”他心里愤愤地想道。

    当他是个动漫旁观者时，看黑子搞百合那是很有意思、很有看点的，但是当现在黑子住在他身体里怂恿他去搞百合，那就完全不再“有意思”了——那已经只能用那个已经被用滥了的词来形容。

    “等等——”

    但，却在此时，一个诡异的念头忽然从他脑子里一闪而过。

    下一个瞬间，少女的脸上露出一丝狡黠的笑意。

    “我也没那方面的特殊爱好，人家在那方面的取向可是非常正常的呢”少女接着冰块之前的话，低声说道，“正常”两个字，被她低声压着重音，沉沉地说了出来，“不过话说回来，小王还真是挺帅啊，向他表白的女孩子肯定不少吧——冰块，看他对你的那种平淡的神情，你好像……有些危险呢……”

    “难……难道你……？”

    “放心好了，我只对女人有兴趣——哦不，不是对你有兴趣——我只对我亲爱的O-Ne-Same有兴趣，我只是觉得，你这样一直憋在心里，肯定不会有什么进展的。”萧野微微笑道。

    “怎么……怎么不会有进展……”冰块脸上微微发红，“人家救了他几次之后，他到底……到底现在还是拿人家另眼相看呢。”

    “哈？”萧野一怔。

    这个时候，他终于明白过来，之前小王说起过好几次“靠一个女人才活了下来”，原来那个女人就是指的这个叫做的家伙。

    “呐，原来那几次救他的人是你啊。”虽然马上知道这女子是怎么救小王的，但是眼下，有更重要的事情必须优先完成，萧野微微一撇嘴，恍然大悟状，“那个好像之前的确很感激你，但是，显然，感激就够吗？”

    “这……”

    “爱，就要大声说出口哦”萧野颇有意味地深深一笑，“否则的话，机会就丧失了。”

    “那你说……”

    “现在，在这‘风景秀丽’的田园小村，就是最好的表白的时刻”萧野忽然胸有成竹地大声说道，“机会，就看你自己能否鼓起勇气去把握了”

    然后，不待少女有缓冲的时间，继续大声说了出来——“那么现在，准备了——”

    “啊？”

    “小王冰块有极其重要的话、关乎一生的话——想要当众对你说呢”

    他说着，大声地冲着在十来米外四处查看的叫道。

    “哈？”小王一脸惊奇地转过头来。

    “如果害怕没有勇气，那就闭起眼睛，把爱大声地说出来吧”而萧野这时，则在少女耳朵，充满鼓励地说道。

    然后，下一个瞬间，随着一片人影晃动，这个叫做的少女，已经瞬移到了几米开外，笑盈盈地、而又充满鼓励地看着她。

    “你想说什么‘极其重要’的话啊？”而不远处，小王有些奇怪地大声问道。

    “那个……那个……”冰块那白皙的脸上顿时一片红潮。

    下一秒钟，无比羞怯的少女索性如同所说，直接闭上了眼睛，然后张开嘴，深吸口气——

    “我……”

    “唰”而在十来米外，人影一闪，已经瞬移到了身侧，伸出手去，在对方身上非常写意地轻轻一拍。

    下一个瞬间，直接从原地消失不见。

    “我爱你啊”

    而与此同时，冰块那深情的表白，终于脱口而出

    ……

    “哈？”半秒钟——或者近一秒钟——之后，的身影出现在附近八、九米开外一棵大树下。

    他只听到了冰块那句话的后面两个字。

    “你刚才说了些什么啊？”他颇为奇怪地问道，“话说回来了，萧雪，你将俺扔到这里来做什么？”

    冰块一脸诧异地睁开了双眼。

    然后她看到那变*态百合少女笑盈盈地站在之前所站的地方，正对着她表白的方向。

    “萧——雪”

    即使再加上一百个感叹号，也不足以表达本来一片羞怯的冰块此时愤怒的感情了。

    不得不承认的是，她实在太不幸了。

    因为她是她所在的小队立下这个不成文的规定之前，唯一一个受害的人。

    她的人生第一次表白，就这样给了一个变*态女人。

    “呵多谢”而那个变*态女人此时淡定地一笑，“放心好了，世上哪有第一次表白就成功的，出点儿什么问题是正常的——放心好了，你的事，包在我身上了。”

    “去死”冰块愤怒地扑了过来。

    “呵呵呵呵……”但等到她扑到面前的下一个瞬间，身子动都不动一下，已经凭空消失，而下一秒钟，她的身影出现在八、九米开外的一片篱笆前，“很不幸呢，黑子的能力是无限瞬移。”

    ……

    “系统提示：你被第一个女孩子在公众场合当面表白，当前完成度：33%。”

    “等等类人猿这种投机取巧的方式，也算是完成约定吗？”而与此同时，另一个少女恼怒的声音从心底传了过来，“这根本就不算是对你表白”

    “嘛，”萧野得意地一笑，“你现在可以重新‘解释’规则——但刚才的那一次，却是已经生效、无可更改的了。”

109 路漫漫其修远兮，少女之表白难收集



110 恭喜你，变态了



111 状态开启－昭君出塞



第112章 仙音－落雁



113 鬼摸臀

    113鬼mō臀

    这几天有点儿卡文。不是不知道该写什么，而是知道该写什么情节，但发现没写出味道来。另外缺少支持，也tǐng缺少动力的啊。。。

    ——正文——

    当幻梦、冰块、茶茶、小雨四人一齐惊呼出来的时候，萧野马上得到了一个彻头彻尾的结论——女人果然是容易大惊小怪的物种。

    当然，这也从另一个方面证明：他的确还是个男人，不是女人。

    但这些都是无关紧要的事情了。重要的是，他们被困了。

    参天的古木，茂密的树林，阳光偶尔从树叶间的空隙中沉沉地投下来，众人一直觉得太阳就在自己的正前方、他们是一直在对着太阳往西走，但即使这样，他们仍然不知不觉地走回了原来的地方。

    “这就是游戏里的mí宫吧。”秦暮云微微颔首，皱了皱眉头道，“不过不清楚的就是，这是阵法类mí宫，还是地形类mí宫。”

    阵法类mí宫，类似于古代的“八阵图”，方位走错的话，整个“mí宫”的各个区域会一直暗暗移动，闯入者不管怎么走，都会由于阵法的移动而被移回来。

    地形类mí宫，就是像米诺斯岛的地下mí宫一样，地面不移动，也没有阵法的传送，但mí宫各区域内部设计极其复杂而巧妙，人在里面走了半天，最后却是自己让自己走了回来，并且yù进不能，yù退不得。

    不管是哪一种mí宫，有mí宫，都不是好对付的事情。

    而且——这支“特别行动队”里的人，好像都没有走mí宫的特别爱好。

    不怕神一样的敌人，就怕看不到的敌人。

    所以众人听到秦暮云如此说，不由得都微微发愁。

    因为……以他们个人的感觉来说，好像……这mí宫是两种类型的综合。

    “那个……”秦小雨忽然轻声说道，“我们似乎可以飞到天上去看一看……”

    众人无语。

    “你怎么不早说”秦暮云和冰块一齐埋怨道，下一个瞬间，同时用意念召唤坐骑。

    在〈无痕〉里，飞在天上的，不一定是最好的。其实这个道理很容易明白，虽然说天上的鸟可能飞得比地上的马跑得快，但是，二者载了个同样重量的人之后，那快慢之差就完全逆转了。

    骑雕飞奔只是那啥射鸟英雄传里的胡扯。如果随便抓只大鸟就飞上了天，人类也不会空做了几千年上天入云的梦，第一次世界大战时也不会出飞机，而会出动黑压压的神雕大队——别说雕是稀有物种什么的，如果那么容易载人，天*朝早就重点保护、特别育种了。

    所以说，飞在天上的虽然比跑在地上的快，但载了个人之后，飞在天上的差不多就等于废了。而〈无痕〉里极大地尊重了这个事实，所以，天空中的坐骑，除了传说中、到现在还未出现的龙啊凤啊什么的之外，其余的鸟，载了个人之后一律只有茶茶的大白兔般的速度。

    这正是之前，为什么飞在天上的和跑在地上的同时到达翠屏村的最重要原因。

    而同时，坐骑也都还有体力限制，天上飞的座骑，体力消耗尤其快。所以，一般情况下人们也不会没事就飞在天上玩，而之前到了翠屏村后，有飞鸟的几女，更是很快地将之前半歇半飞的座骑收了回去休养精神，所以当他们开始上山寻找任务的进一步线索的时候，理所当然地全部选择了步行。

    而这个时候，一经提醒，几人才猛然想起那几乎被她们临时忘了的飞鸟来，于是赶紧去召唤。

    mí宫最大的难度，就在于其是在平面上，不管是哪种mí宫，不管它设计的有多么复杂、多么巧妙，只要能从上空来观看，那就不再有任何的难度。所以说，飞行座骑正是平面mí宫绝对的克星。

    但，几秒钟后——

    “不行，”秦暮云郁闷地叹了口气，“系统提示，座骑害怕此地的yīn森之气，不愿意出来……”

    “哈？”没有飞行座骑的几人一片无语。

    冰块果然也很快放弃了，和秦暮云是同样的原因。

    “还yīn森之气呢……”小王见此计无效，有些郁闷说道。

    “呼……”

    却在此时，一阵呼呼的林风忽然毫无征兆地从身边吹过。头顶上的树叶顿时瑟瑟作响，而树下那茂密的杂草，这个时候也呼呼地晃动起来。

    忽然还真有种yīn森的感觉，仿佛之前由于是在大白天都隐匿着的妖怪、毒蛇猛兽，这个时候，都在隐蔽的地方lù出了尖厉的爪牙一般。

    “咧……这是游戏世界吧……”茶茶不由自主地朝身边的萧野这边靠了靠。

    夏娜给她的感觉很可靠——虽然“她”现在已经变成了变*态百合女白井黑子。

    “别怕，有哥……”萧野顺手把靠过来的小姑娘微微搂了搂，张口说道，不过，话说到一半，突然之间把自己吓出一身冷汗来——“有哥哥姐姐们在，不怕一切妖魔鬼怪”

    说完，伸出手来，擦了擦额上微微渗出的汗。

    刚才那一瞬间，差点儿顺口就像以前耍帅时那样来一句“不用怕，有哥在”了。

    “哟，没想到，雪儿***也会有想要依仗大哥哥大姐姐们的时候呢。”闻言，又看了看擦汗的样子，略带戏谑地笑道。

    “不用怕，一会儿如果有鬼出来，姐姐会保护你们的，”她说着，像模像样的tǐng起那丰*满的xiōng脯，一脸无所畏惧状——但显然，那“无所畏惧”只不过是在暗讽“想要依仗大哥哥大姐姐”的萧野而已——“不管怎么说，姐姐我的能力可是……”

    “鬼……”女孩子的话没有说完，却在此时，脸上猛地一变，“鬼……鬼在你后面……你没觉得你后面的草被鬼拨……拨动了吗……”

    “……”的脸sè顿时一变。

    不是因为萧野说得有多么恐怖又多么像模像样、绘声绘sè，而是因为——她自己也感觉到，自己的屁股上面好像贴上了一件什么软软的东西……

    “啊”下一个瞬间，女孩子大叫一声，一下子跳了起来。

    不管怎么说，哪怕是在游戏世界里，被鬼mō屁股都不会是一件有意思的事情，特别是对于女孩子来说。哪怕是个地地道道的游戏世界里，这（被鬼mō屁股）也绝对会成为每一个心灵正常的少女的噩梦。

    “啊”“啊”……连叫几声，头也不敢回，疯狂逃窜。

    如果回头看到刚才“mō”自己的还是一个造型让人恶心到吐的“鬼”的话，那她干脆直接自刎得了——以在心上人面前表明自己的“清白”与“忠贞”。

    所以她是不敢回头的——回头就是噩梦。

    “咚”

    慌不择路地乱跳了几下，终于被地上的藤蔓一绊，着着实实地，一下子摔了下去，来了个地道的、独一无二的大招——。

    “这就是胆敢出动挑衅哥的下场啊……”萧野微微点头，暗暗叹道。

    “鬼……”而还趴在地上，一时没有起来。

    “噗”但她刚吐出那个“鬼”字，却在此时，众人一齐毫无顾忌地笑了起来。

    “……”yù哭无泪。大家的良心都被鬼吃了。

    “幻梦，起来了”却听得秦暮云笑着说道，“哪里有鬼她骗你的。”

    “啊？”将信将疑。

    “萧雪，你也太会整人了。”却又听得小王也笑道，“不是有人说过吗——人吓人，会吓死人的。”

    “……”听到小王的话，的一颗心，迅速地下沉，下沉……

    小王是极少说谎的。所以，他说的，应该是事实。

    如果有鬼的话，大家一齐怕，没什么丢脸的，可是，她竟然被一只“莫须有”的鬼给弄得……

    太丢人了

    下一秒钟，一下子从地上弹了起来，秀目圆睁，怒视萧野。

    目光一斜，看到之前自己站立的地方旁边，一件破旧的铠甲伸出“右臂”，“站”在地上，还指向之前自己屁股所在的地方。

    然后她想起了白井黑子特有的能力——空间移动。

    是的，是“空间移动”，而不是简单的“瞬移”。与瞬移不同的是，空间移动不但可以移动自己，也可以把别的东西凭空移动到新的地方。

    比如说——随便从自己储物空间里找件破东西移到她屁股后面。

    “杀了你”瞬间爆发出如同之前冰块被抢去了“初白”后的表情，目光几乎可以直接把人杀死。

    “看我干嘛？要是爱上我了，就记得大声地、深情地表白啊。”但变*态女却脸不红心不跳地与其对视，并且，以变*态特有的声音，将自己“大声地、深情地表白”这句几乎成了口头禅的话再次说了出来。

    “……”残念。

    “姐姐……”一片无语中，在旁边的茶茶脸sè却突然一变，下一秒钟，小姑娘微微有些急切地大声说道，“你……你屁股后面，有……有鬼啊……”

    “……”无语。“萧雪”下一个瞬间，少女愤怒地吼了出来。

    同样的把戏，你还对本姑娘玩两次啊你把本姑娘当三岁小孩耍了？还有，茶茶你竟然也敢跟着起哄来戏弄本……

    “卟”

    少女气鼓鼓地想着，同时还在想着怎么找个机会捉住那会瞬移的家伙痛打一顿出气——但，却在此时，只听得一声微微的响声，一双只有骨架的“手臂”，从她身子左右两侧、从她背后——伸了过来，并且微微碰到了她的衣服。

    另外，那东西的——这次不再是软软的，而是硬硬的——身子，碰到了她的后背，以及她的——

    微翘的屁股。

    “……”少女顿时猛地呆滞了一秒。

    “啊”

    下一秒钟，女孩子特有的尖叫几乎把萧野的耳朵震破。

女王还是吾王还是别的什么

    女王还是吾王还是别的什么

    抱歉，本来昨天已经终于把最紧张的事情都处理得差不多了，晚上可以开始继续写了。但是图个轻松，四处看动漫，结果一不给看了一遍，然后……嗯，再次被结局给弄得辗转难眠。对我来说，有个游戏是不能重玩的，它叫〈仙四〉，有部动漫不能重看的，它叫的结果是一样的——都是接下来几天都会沉浸在结局的那种莫名的情绪中……传说中的神作就是这样吧——但我再也不想重看神作了……好吧，为了舒缓心情，去重看夏娜和团长大人了。近日会很快恢复更新。同时，这两天也在思考接下来出场的人物，以前定下的是妖精女王艾lù莎，但现在突然很想出吾王或者长门大明神，以前决定的现在反而犹豫不决了。好吧，放了个投票在下面，也看看大家的意见吧。。。

114 少女与小屁孩的那点儿破事

    114少女与小屁孩的那点儿破事

    “呐，这下子，肯定是没救了。”山野里，一条二十余米宽的河边，一个一身白衣的少女背对着河流，双手抱着那长长的秀发下小巧的脑袋，蹲在地上，心里无限凄凉地想。“附近只有这么一个小孩子，还是毛都没长齐的那种，凭他一个人，肯定是打不过那群流氓的……啊，怎么办好啊、怎么办好啊……”

    “小家伙，你叫什么名字？”在少女的背后，一个十来岁的小屁孩正与四个十八、九岁的男子对峙着，其中一个一脸恶相的男子甲，凶狠地说道。

    “我秦小宝、为什么要告诉你们我是谁？”小屁孩的话说得掷地有声。

    “……”背对着他们蹲在地上的少女顿时一片无语。

    听这名字，就知道那小屁孩的确不愧为“小屁孩”。而再听听他刚才所说的话，那就更是货真价实的“小屁孩”无误了。

    如假包换。

    “哈哈哈哈……”而同时，男子甲乙丙丁已经齐声仰天大笑起来。

    他们的想法和少女竟然惊人的一致

    “……”小屁孩还不知道他们为什么突然笑得如此张狂，怒目而视。

    “啊，啊……那个小孩子，毛都还没长齐，一定会被他们轻松打败，”少女早已不敢面对那些一脸恶相的男子，胆战心惊地背对着他们，抱着头，似乎不看见、不听见他们，他们就会不存在一样——但同时，不管她怎样“掩耳盗铃”，她还是绝对无法忽视背后的那几人，心里飞快地、幽幽地想着，“荒郊野岭，避无可避，跑又跑不过他们——然后我一定会被他们给抓起来，再然后……啊啊，他们就要在荒郊野岭里，对我做那些少女不宜的事情——像这样……像那样……啊”

    少女的眼前，已经开始浮现出以前偶然看到过的某些黄sè镜头

    “所以说你想得太多了”如果萧野在场、并且知道少女此时眼前浮现出来的东西，他绝对会如此叹息——女人的想象力果然是太疯狂了。

    而背后，男子甲乙丙丁在和小屁孩秦小宝恶言几句、话不投机之后，已经马上展现了男子们的本sè，很干脆、很果断地——开始大打出手了。

    “啊”“啊”……

    小屁孩受痛的声音和男子们受痛的声音，夹杂在一起不断地传过来。

    “然后小屁孩打不过他们，很快就会落荒而逃……哦不，他甚至会反戈相向，反过来帮助那些恶人们一起抓住我，然后他也……Oh-NO”少女无限凄凉地继续臆想，“于是这样，我在被他们做了这样那样（继续臆想）种种种种少女不宜的事情之后，惨遭他们的毒手，惨死这条河边，我死不瞑目，灵魂不愿散去，于是成了这条河边知名的女鬼……啊，啊……怎么能这样”

    少女的想象，无限展开。

    比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是人的xiōng怀，而比一般人的xiōng怀还要宽广的，是少女的想象。

    如果白井黑子附身于此少女的身上、得知少女此时种种变*态的臆想，她绝对会自叹不如、惭愧离去。

    而少女背后的战斗，则似乎越来越jī烈。

    但再jī烈的战斗，对于少女来说，已经没有区别。过程已经不重要了，重要的是结果，而结果就是小屁孩一定会败、甚至会反帮恶人，然后她自己——

    “可怜我陈晓梦心比天高，命比纸贱，倾城倾国，却红颜命薄，一朝入山觅芬芳，竟然偶遇中山狼，画图省识春风面，环珮空归月夜魂，更可怜还未及孝敬父母，生儿育女……”战斗越来越jī烈，但对于已经飞快地沉浸入无穷的想象中的少女来说，背后的声音，却是越来越淡，“曾经有一个好好地呆在家里的机会，我却没有去珍惜，等到自己跑了出来、要在这里无限凄惨地死去时，却又后悔莫及，人世间最痛苦的事情，莫过于此，如果上天能再给我一次机会，我一定会——好好地……呆在家里……”

    “再也不要……再也不要跑到这荒郊野岭里，然后被几个恶人凌辱了……”又想着之前一个人偷偷从家里跑出来的情景、同时想象着即将到来的被凌辱的场景，少女背对着河流，绝望地蹲在地上，幽幽地想道。

    “不过……咧？怎么背后好像没声音了？”

    ……

    “什么？只剩下我一个人了？”当少女站起身来，转过身胆战心惊地把之前一直不敢面对的那几个男人所站着的地方仔仔细细地看了一遍、又狠狠地捏了自己一把确定眼前空dàngdàng的场景不是自己的幻觉之后，顿时，一下子委顿在地上。

    “难道之前是见鬼了……”少女幽幽地想道。

    下一个时刻，一阵凉凉的风吹了过来。

    “鬼啊”少女不寒而栗，拔足飞奔。

    “咚”

    两分钟后，当她狂跑了两三百米、转过山脚时，一下子与一个高度不到一米六的东西撞在一起。

    当然，由于她自己也不足一米六，所以，她和那东西是一样高的。

    于是……

    “啊，啊，我的初wěn啊……”

    十秒钟后，小屁孩一脸痛苦状，右手按着自己的左臂，无力地坐在了地上。

    少女：……

    ……

    “爸爸，隔壁村子那个……那个姓秦的小子，他……他的伤怎么样了？”

    “啊？哪个姓秦的？”

    “就是自称是秦琼后人的那家姓秦的那个……那个小孩子啊……”

    “喔，你一说倒是想起来了，tuǐ上、胳膊上都有骨折，绑了石膏到现在还住在爸爸工作的医院里呢——他家离咱们这里蛮远的嘛，你怎么认识的？”

    “那个……那个……就是帮你们医院打扫病房时偶然遇到的啦”

    “这样啊……”

    “就是这样的”

    “不过小梦，你什么时候竟然会愿意帮医院打扫病房……”

    “烦死了说是这样就是这样的有什么好怀疑的”

    “这……（我怀疑过了吗……或许是吧……）”

    ……

    “咧，咧，没想到你打架那么强，一个人把他们几个都打得落荒而逃、你还一路‘追击’——不过你为什么叫秦小宝呢，这名字……”病房里，少女笑如春huā。

    “怎么？你对我的名字有意见吗？”小屁孩却是猛地脸一板，“我家可是秦琼后人，你知道秦琼又叫什么吗？”

    “那个……”少女一片尴尬，“他又叫什么？”

    “他叫秦叔宝。”小屁孩头一扬，突然之间，一脸英气，“我秦小宝，可是要追随先辈的荣耀的。”（注：叔宝、小宝，名字之间仅一字之差。）

    “……”少女微微一怔。这个时候，忽然感到之前就英气勃勃的小屁孩——哦不，少年——这个时候，更是充满了某种男子特有的气息。

    “那个……你那时拼命跟他们打架救我，也是因为你是秦……秦叔宝的后人？”两人顿了一小会儿，少女脸上微微发红，轻声问道。

    “那是当然”小屁孩眉头一扬，“路见不平，拔刀相助，那是我家先辈们一直恪守的基本原则”

    “……”少女看着小屁孩略带骄傲地扬起的眉头，突然之间，心里似乎一阵莫名的dàng漾。“那个……你就不怕打不过他们？”

    “打不过也得打”小屁孩刚刚低下的眉头再次扬起，同时，一脸不置可否的神sè，“再说了，你一个女孩子家，要是被那几个恶人这里碰碰那里mōmō，那以后还怎么活了？”

    “哈？”少女愕然。

    “以前可是发生过妻子被别的男人碰了一下、然后就马上用刀砍了自己被别的男人碰到的胳膊以示清白——这样的事情的。”小屁孩一脸郑重，认真地把话说了下去，“我爸说过，被别的男人碰过的女人就不完整了，当然，被别的女人碰过的男人，也同样不完整了。”

    少女：“……”

    这都是什么时代的观念啊孩子，你是从几百年前穿越过来的吗？

    但少女这个时候，显然想的不是上面的这两句话——

    “啊，啊”突然之间，少女野xìng大发，上前两步，一下子把坐在g上的小屁孩的脑袋搂进了自己的怀里——准确地说，是xiōng口上——“那么那么，我……我……我们前几天那个……那个那个……那岂不是算……”

    “透不过气来了”小屁孩的脑袋被夹进了少女的xiōng膛，嘟噜道。待少女脸上一片红艳地松开他之后，不满地白了她一眼，“再说了，那只是意外——意外啊意外”

    “但那个砍了自己胳膊的妻子，她……她被别的男人碰到那……那也是意外的”少女脸上一片红艳，但是，却很快地——据理力争。

    小屁孩：“……”

    ……（注：妻子被别的男人碰到就自己砍了被碰的地方这个故事，貌似是在《列女传》里记载过，一时不记得是不是了。）

    “从那以后，我就下定了决心，我陈晓梦，这一辈子，只让我家小宝碰到……当然，我们的父母和孩子除外……”古木参天的树林里，少女一声惨叫，看了看从自己背后、身子两侧伸过来的只有白骨的双臂，tuǐ上微微一动，却又马上发现逃无可逃——那骷髅的双臂已经环绕过来，“圈”住了她、扣住了她，这是一个典型的泰坦尼克号上的杰克从背后抱lù西的镜头，但只可惜她不是lù西，背后的也不是杰克——心里一片凄凉，一时之间连反抗的力气也没有了，无助地闭上了大大的双眼，“但是，没想到这次，竟然要在我家小宝面前，被别的‘男人’给……”

    “幻梦”等几人也有些慌张地叫了出来，同时，飞快地朝她这边跑近，并且扬起了手里的武器，要将骷髅碎尸万段。

    但一切已经晚了，即使骷髅在五秒钟内就被他们砍死掉，它也能在接下来的两秒钟内就实实在在地用它那森森的白骨碰到她的身子、同时对她做某些“少女不宜”的事情，而她陈晓梦被一个骷髅来了一个环扣型拥抱并被“猥*亵”过这个事实，则永远不会再改变。

    “小宝，晓梦对不起你，”少女无助地闭上了双眼，等待着自己被“猥*亵”的命运，“没想到，竟然要失*身于此……”（众人：我吐……）

    “呼”……

    而似乎是为了配合少女的幽怨，连山风也为之哀鸣。

    “失*身”倒计时：2……1……0.5……0.3……0.2……0.1……

    “啊咧？怎么回事？”骷髅的拥抱迟迟没有到来，而少女并不认为自己会因为绝望而让感官也停止运行、以致于被骷髅的白骨碰到也没有“触感”。

    “（失*身倒计时）0.09……0.06……0.03……0.02……0.01……”

    人们常说，“等待总是漫长的”，现在，少女算是着着实实地感受到了这句话的精妙之处，但是——

    这0.1秒的等待也太漫长、漫长得离谱了吧

    “看着你这闭上双眼、等待爱怜的神情，真让我犹豫，是该wěn下去呢，还是先来个深情的拥抱……”就在少女已经等得不耐烦、几乎要祈祷“赶紧干干脆脆地把我猥*亵了得了、长痛不如短痛、早死早超生”的时候，却在此时，耳边传来了某个非常熟悉的、带着一种一听就让人有一种特别的“变*态感”的腔调的女子的声音，“嘛，倒底是哪种做法，更能让你大声地、深情地说出——呢……”

    “……”其音清晰可闻——哦不，简直是就在面前。

    “不过说真的，其实即使是模拟成白井黑子，若不是为了某个特别的原因，我也不想这样的……”女子的声音悠悠地继续，“不过话说回来，其实我果然还是喜欢拥抱女孩子的呢……”

    女子的最后一句话，感情真挚。

    因为“她”说的是事实。

    但“她”的“真挚”显然没能感动任何一个人，却在此时，少女猛地睁开了双眼，下一个瞬间——

    “变*态啊”

    “PIA”

    ……

    2017年4月某日，在一片深山老林里，萧野对于白井黑子的瞬移能力有了一个全新的认识：黑子的瞬移，并不是世上最快的移动。

    因为，世界上移动速度最快的，莫过于愤怒中的女人那毫无征兆的巴掌。

115 契合度与形象问题

    115契合度与形象问题

    躺在g上足足想了三个xiǎo时之后的决定：变更出场人物，下一个是长mén有希，再下一个是Saber。另外，黑子部分的确写得有些失败，看样子没有新井里美的配音，这个形象的特sè表现起来还真是有些困难——当然，笔力不足也是一个重要原因，而另一个重要原因则是“契合度”：黑子的这种xìng格、打法，果然对某人来说，打不出jī情、也写不出jī情啊。。。所以黑子篇会加速过去，如果因此而造成相关篇章的行文有些生硬，还请见谅。这是一个新手高估了自己写作水平所造成的后果……另外，感谢一位数字兄和两位字母哥的打赏，至于此三人所指何人，嗯，大家直接去粉丝榜瞻仰吧。。。以上。

    ————正文————

    好男不跟nv斗，即使此“好男”此时自己也是少nv状态。所以萧野很干脆地用意念启动了空间移动，随着眼前瞬间晃过一串如果仔细去看的话肯定会让数学成绩一般的他感到很头痛的数字之后，他很轻松地改变了自己在三维空间的坐标，闪到七、八米开外的地方去了。

    “……”幻梦自己倒是微微一怔。本来以之前跟她“对立”的状态来看，“她”刚才被她一怒之下突然扇了一巴掌，应该马上就报复过来、不死不休的——好像这才是正常状况下一个“有骨气”的nv孩子对待别人“巴掌”的态度——但怎么结果却是她似乎根本就没太在意，自己一下子闪了开去——难道变*态的nv人在对待别人的巴掌的态度上也是“有变*态特sè”的？

    “喂，你……”她那一巴掌扇出去的时候，就已经做好了会扇回来的心理准备，反正会扇回来，所以她也就扇得完全不客气——只可惜，“计划赶不上变化”，她一巴掌扇出去之后，很果断地选择了自己退开，幻梦一时之间，反倒突然由nv孩子之间互相掐架的“视死如归”变得相当尴尬、甚至有些不好意思了。

    因为不管怎么说，当她飞快地瞥了一眼四周，发现之前出现在自己背后的那玩意儿现在已经被送到六七米之外挥舞自己的白骨了，她不是傻瓜，自然明白刚才的一切是怎么回事、又是谁在刚才救了她、保住了她的“清白之躯”。

    在这个xiǎo队里，在那一瞬间有那种把骷髅直接凭空nòng到几米外的能力的人，只有那一个。

    “喂，你……”

    “怎么回事呢？”但幻梦颇有些尴尬地看向萧野——哦不，萧雪——的时候，却发现对方这个时候微微地凝起了眉头。

    “总契合度：20%。”

    “不应该这样啊，”用意念瞥了一眼契合度系统，萧野心里突然之间一片烦闷，“我已经试着让自己表现得变*态一些、够变*态的了，怎么xìng格、xìng情契合度这些还是低得要命、几乎没有变化？靠着不断应用技能提升契合度，已经快到极限了，这样下去，即使完成，我自己没把契合度nòng到40%去，那也是白搭……呐，系统真能这么严格吗？您老人家偶尔jīng神不佳看huā眼，以为我真那么变*态然后给我个百分之四五十的契合度不行吗……”

    萧野暗暗地叹了口气。

    白井黑子曾经跟他约定过，如果他能把契合度升到40%左右并且完成那个狗血的，她就帮他把契合度升到60%、开启下一个变身。他当时之所以毫不犹豫地答应了这个约定，一是因为，他别无选择，二则是因为，他当时认为，他是“有能力”做到像黑子一样变*态的——至少从表面上看是这样。那样的话，同样身为“变*态”，契合度升到40%应该并不是太难的事情。

    但现在，在一路上、一直到现在都坚持“以变*态为第一准则”一直熬了几个xiǎo时之后，他终于不得不承认，“系统的眼睛是雪亮的”。

    白变*态了几个xiǎo时。

    “真是làng费感情”萧野郁闷地暗叹。

    赔了夫人又折兵。为了度过黑子变身的“关卡”，自己在夏娜状态下那爱与正义并存、美与帅气共生、萌与实力相融的近乎完美的形象，都被自己亲自给毁得差不多了，结果到头来，相应的契合度几乎没有变化，啥也没得到，真不知道如果夏娜看到前前后后的这一切，会有什么样的感想。

    “天哪，告诉我怎样才算是真正变*态、然后能提升契合度吧……”萧野无限郁闷地想道。

    “喂，你都在想些什么呢？”而正在这个时候，心里传来某个少nv的声音——当然了，跟他自己嘴里吐出来的音质是一样的，只不过，她的腔调才算是真正的原音——“我能感受到，这种强烈的心理bō动是怎么回事？”

    “切你都能感受到了，还问我做什么？”萧野没好气地回应道。

    变身夏娜的时候，夏娜可是一出来就听到了他心里的许多想法的。而黑子只感受到“强烈的心理bō动”，萧野突然之间隐隐明白过来了，黑子那过低的初始契合度，恐怕或多或少地导致了他的许多想法并不能被她像夏娜那样明确地感知。当初的MIKU，也是在他被茶茶折磨得几乎绝望的时候，才偶然明确地感知到他心里的想法的。

    “果然还是夏娜更适合我一些，而且我们还曾达到过100%的契合……嘛，这样的话……”忽然之间，萧野感到一阵莫名的jī动，“那是不是说，我和夏娜那是命中注定的……那个那个那个……”

    “咧，心理bō动更强烈了。”心里，少nv既带怀疑又带不满的声音再度传来，“玛撒卡……你又在打Oh-Ne-SaMa的主意？你这个可恶的类人猿——”

    “Kill-You”

    随着最后的几个英文单词在心里被少nv说出，萧野的手不由自主地迅速一动，下一秒钟，一直在tuǐ上贴身绑着的几根六七厘米长的亮闪闪的钉子——官方名称“金属箭矢”——瞬间出现在他扬起的手里，出现在他眼前，而同时，他的眼里冒出一股杀人般的气息。

    “喂，喂，我……我就扇了你一下而……而已，你用不着要把我马上送回城吧……”几米外，略带惊慌的声音顿时传了过来。

    箭矢在手，杀气在眼——看来，因为自己扇了她一巴掌而又不道歉，大怒之下，要清她回城了看着萧野突然的表现，心里微微慌luàn。

    “哈？”萧野一怔。

    下一个时刻，他看到自己手里扬起的钉子，同时，意识到自己脸上的杀意。

    这个时候他的耳边飞快地响起MIKU曾经说过的几句话：“现在这个形态，从它一出来开始，就本来是可以同时受我们两人控制的，只不过两个人控制同一个身体，当然是很难协调的，所以为了不出现在控制身体上的分岐，一般情况下，我们这些寄宿的灵魂都会很自觉地选择退让……”

    那么，刚才的情况是……

    “呃……”这个时候，萧野忽然很纯情地感到背上一阵恶寒——“黑子也能控制我这个身体，那么，若是她以后强行控制我去做某些少男不宜的事情……那……那我该怎么办……”

    ……

    “其实我真没你想象中的那么xiǎo气……”萧野很想这么跟幻梦解释，因为这个时候，他突然真的有些痛心，想想自己在夏娜状态时那形象多么充满爱、充满正义、充满帅气、充满实力，而这个时候，为了契合度的提升竟然硬生生地把自己nòng成了变*态的形象，这何止是痛心，简直是痛心疾首——但他终于还是没把这话说出来。

    “咧，一个骷髅怎么变成了四个？”他指着不远处站着的四个约一米八的骷髅，微微皱了皱道，“xiǎo王，你们怎么越打越多了？”

    在他在心里跟某少nv对话、又想了一些其它问题的时候，xiǎo王和秦xiǎo宝两人早已毫不客气地冲上前去，对着骷髅一阵狂砍，但砍了半天的结果就是，当时的一个骷髅，现在变成了四个。

    “退回来，先停止攻击”秦暮云的话随即传了过来。与此同时，她拉着秦xiǎo雨一起后退了两步。

    “这个骷髅，不是一般的xiǎo兵。”秦家xiǎo宝很快地后退，一边退，一边说道，“它本身的血不高、防也不强，除了攻击力好像tǐng高而且还带了些诅咒什么的之外，也没什么特别的地方，但打死它的时候，没有得到经验值，它的残骨一落地，就又马上长出新的来，每一部分断骨就长出一个新的骷髅，我们刚才把它HP砍成0，并且砍成了四段，但结果，就是你们现在所看到的了。”

    “落地增殖吗……”秦暮云沉yín道，“你们停止物理攻击。”

    “嗯。”一边后退，一边回应道，“《无痕》里据说是为了什么‘不要太血腥’，所以一般情况下怪物是不会被砍成几段的，但现在这里的骷髅不同，刚才俺顺手一砍就砍断它了，可能要打死它们也并不是要通过把它们HP打成0这种方式，而是要把它们直接抹消，看来它们是被设定为尽量不要用物理攻击的那种，最好是有什么强力的法术，直接把它们轰成渣，那样它们就算还有HP也没用了。”

    “这样吗……”秦暮云微微沉yín道。

    “烈火球术”

    说着，她手一扬，一个巨大的火球很快地向其中的一只骷髅飞了过去。

116 麒麟

    “咯”“咯”——随着秦暮云的巨大的火球落到骷髅的身上，很快，骷髅全身的白骨都开始煞有介事地烧了起来，咯吱有声。&&最新章节百度搜索：&&众人飞快地从另外几只追过来的骷髅面前逃开，十几秒钟之后，那只全身着火却还锲而不舍孜孜不倦尽职尽责地追着众人跑并且时不时从身上向前方直线散发出强烈的所谓的“鬼气”、并且还不断张牙舞爪吓得茶茶xiǎo妹妹几声惊慌的大叫的骷髅，终于完成了自己龙套怪物的使命，被烧成灰烬，很快散落在地上。

    “呼——一只——”秦暮云轻舒口气。

    《无痕》里，法术类的职业的技能是相当拟实的，确切地说，不但在施展法术时会有那种很真切的“法力在身体里流动”之类的感觉——当然与之相对地，在短时间内施法过多、过强以至衰竭时，也就会有一种独特的“法力耗尽”的虚弱感——而且在施展法术的时候，还会要求施术者贯注自己的jīng神，许多需要几秒钟yín唱的法术还必须施术者靠自己的意念引导感觉到的“法力”在身体里的“流动”才能最大限度地发挥自己的效果。所以说，一个技能设定的以及场面效果，那只代表着这个技能的上限以及被最好地施展出来时的“最佳场面”，至于同样一个技能被不同的人施展出来时实际的伤害系数和场面效果，那在不同玩家之间，就完全不同了。举个例子来说就是，一个消耗100MP、伤害系数为3.0、攻击范围为5*5的法系技能，一个“高手”施展出来可能是打出设定的最强效果，但一个没出息的或者没才能的家伙或许就只能同样耗掉100MP但只打出1.0的伤害和2*2范围的攻击了。

    萧野很惊讶地发现，这个不见得没事儿就会练法术的会长大人，竟然出人意料地，使出了他迄今为止见过的最漂亮、最壮观、最豪华的“烈火球术”。****

    “会长姐姐好强！”从“火骷髅”的一片惊吓中终于缓过神来的茶茶不得叫了出来。

    “还好啦。”秦暮云轻声谦虚了一句，很快闪过面前bī过来的一只骷髅，“可惜普通的xiǎo火球是烧不到它全身的，而烈火球的CD时间足足有半分钟。”

    “没关系的！”茶茶笑着说道，“半分钟烧一只，很快就摆平了。”

    “——”秦暮云不置可否，淡淡地笑了一下，没有应答。

    “怎么会没关系呃——”但却在此时，略带沮丧的声音传了过来，“会长大人的火烧得不彻底，那家伙还没被烧成完全的渣滓——它又长出来了。”

    “——”

    离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，风吹又生。

    “什么？！”几人一齐惊讶地朝刚才那只全身着火还要拼命追杀众人的骷髅倒地的地方看去。

    地面上，本来的一片灰烬果然又变成了一片白骨，而数秒钟后，在众目睽睽之下，那些白骨飞速地自动组合，很快地，形成了完整的人形，然后，完全违背力学常识地，那人形骷髅的身上、tuǐ上似乎根本就没用力，而整个身子却已经从倒地的状态硬生生地站了起来。&&最新章节百度搜索：&&

    然后这货咧开嘴，朝着众人友善地一笑——“哟，又见面了。”

    众人：——世上最让人无语的笑容，莫过于此。这是走“有爱”路线的xiǎo骷髅吗？

    当然不是。事实上，众人已经能看出，这是走“人海战术”的骷髅。单一的一个不强，没什么，那就被你杀死之后无限复活，并且时不时再增殖几个，直到整个战场全是黑压压的己方军团。

    这是地地道道的猥*琐流，前些年人类用这招用多了，不知何时猥*琐奥义终于开始在骷髅中也盛行起来。

    “看来烈火球术果然烧得很不干脆。”萧野微微叹了口气道。

    “——”秦暮云有些尴尬地皱了皱眉。“烦死了，你不是夏娜吗？你的火焰呢？”

    “呃——”萧野一片无语——这腔调——似曾相识啊——秦暮云，乃傲娇了呀——要是像夏娜一样把“烦死了”说成“乌噜塞”，那就更像一个地地道道的傲娇系御姐了。

    “那有什么办法？”心里一片揶揄，萧野脸上还是满是无奈地摊了摊手，“夏娜的火焰的确是很能烧的，但我现在只有10%的属xìng，现在的魔法值上限还不够夏娜——哦不，在夏娜状态下的我——放一个大技能的，要不是黑子的瞬移简直就像家常便饭一样几乎不耗魔，我早就‘魔力衰竭’了。”

    “柒！”秦暮云发出一个类似于“切”但又不是那个叹词的叹号，转过脸去，微微皱眉看向“山风吹又生”的骷髅了。

    萧野：“——”

    “哼！她果然是不管用的。”却在此时，略带得意的声音轻轻地传了过来。

    “——”萧野残念。怎么隐隐有种酸酸的味道呢？

    这是典型的嫉妒他当初干掉几个狩猎者的实力的心理的表现。另外还有——嗯——对他有些敌视，像所谓的“情敌”的那种——虽然萧野自己完全没把她心里的那人怎么当回事儿。

    nv人，你的标志就是吃醋，你就是妒忌的代名词。

    “但妒忌咱那干掉N个狩猎者的能力又有什么用？”萧野心里忽然有些较真地想。

    嫉妒是没用的，实力才是未来。

    “昔者庄周梦蝶，仿佛若真，醒来，不知周本为蝶，亦或蝶之本为周欤？现实若梦，梦若现实，”但却在此时，忽听得的声音，不疾不缓，一字一句地传了过来，“泯灭现实与梦境，以幻之名，召唤第三层第七关终极火灵——”

    “麒麟！！！”——

    “这——这这——”

    当一头高达三四米的一眼看去让人只能用“俊俏无比”来形容的高大的火兽腾空出世的时候，萧野顿时一下子表现得像个xiǎonv生——是的，他和另外几个少nv一齐呆住了，除此之外，呆住的还有。唯一没有呆住的，除了本人，也就只有“她家”的秦家xiǎo宝了。

    如幻梦口中所呼，它就是——火麒麟。

    “呼呜！！！”

    似乎已经被压抑了很久，火麒麟横空出世的下一个瞬间，很快地昂起头来，一声长啸。从它嘴里喷出的火焰顿时如同光柱一般冲向天空，在整个空间留下一道明亮的、耀眼的火痕，而那长长的火迹，直到几十米外才渐渐地变淡，再往前冲，终于，在遥远的地方，随风消散。

    而众人头顶上那参天的古木所围起来的遮天蔽日的树叶之海，则着着实实地被烧了个巨大的窟窿。

    久违的蓝天白云，在头顶上一下子清晰可见。

    “——”

    “神兽哇！！！”几秒钟后，一片呆滞的众人终于不约而同地吼了出来。

    同时——还有几人一片羡慕嫉妒恨地暗暗流下了无耻的口水。

    未完待续）

117 幻之梦境

    117幻之梦境

    黑子部分写得有些失败、也写得很吃力，在电脑里删改几次，写得还是不尽如人意。最郁闷的时候甚至有暂时先放到一边的念头，不过，算了，哪怕中间过度得不好，也还是尽快把这一段难熬的情节写完、继续写后面的长mén大明神和吾王吧。黑子篇有些章节写完了我自己甚至都懒得再看，哎……

    ——正文——

    “呼”“呼”……

    随着山风的助威，树林里已经很快成了一片火海。火从地面上烧起，很快疯狂地向上空蔓延，参天的古木着了火，很快发出噼里啪啦的树叶着火的声音。而火势同时还随着山风在不断向前方蔓延，将整个古林上的天空映照得一片通红，仿佛三国时赤壁的烈焰，一片接一片，连绵不绝。整个空间，似乎只有麒麟背后的一xiǎo片区域是安全的。

    萧野忽然有一种热血澎湃的感觉。当整个古林mí宫似乎都被疯狂的麒麟的烈火给烧透的时候，那种壮观的场景，让他的灵魂似乎都沸腾起来。

    当然，这灵魂不是指那个被他称为“变*态”的、附在他身体里的灵魂。

    而是地地道道的男儿热血——至少，他自己是这么认为的。

    无论是疯狂的杀戮，抑或是与之对立的守护正义的殊死搏斗，那种天地都为之哀鸣的疯狂，以及那种命悬一线的壮烈，都会让萧野不由自主地感到热血沸腾。

    就好像篮球场上最后一秒的绝杀，也像有的时候，他回想起自己在夏娜状态时与战斗时的最后一刀，也会不由自主地感到jī动一样——虽然在战斗中，在必要的时候，他会镇定、乃至冷酷得可怕。

    “如果当初早几天打败xiǎo白、完成这个技能，说不定，我现在肯定也是‘狩猎者’了。”身侧传来幻梦略带炫耀的带有明显的语法错误的病句。

    她已经很快地收回了麒麟。

    几个骷髅之前所在的地带，早已被烧成了一片彻彻底底的灰烬，它们是正面撞上麒麟的烈火的，所以它们的结果很明显——现在已经被烧得连渣都不剩。而幻梦虽然召唤出了麒麟，但似乎麒麟也并不完全听她的，一放出来，就对着全世界疯狂放火，几乎连幻梦的死活都不管——所以现在整片树林都已经成了一片火海。他们自己之所以是安全的，那是因为，他们刚好有这个冰系魔战士。

    幻梦的这个技能，并不是普通的召唤师技能，她自己也完全不是一个召唤师。事实上，在麒麟对着四周大开“杀戒”的时候，萧野也终于从秦家xiǎo宝和幻梦自己的口中了解到，她是一个特殊隐藏职业，叫做什么，职业的各种设定，详细说的话，相当复杂、一言难尽，而简单一些说的话——那就是开FB外*挂。

    转职成这个职业的第一秒钟，她的“身体”里就开了个额外的打怪副本，像RPG游戏一层一层过关卡的那种。这个FB，被称为。这个FB只有她一个人可以随时进去，而在这个FB里，打死怪物固然不能得到经验和装备，被怪物打死也不会损失经验值或者爆装——当然，这都是针对她自己而言。

    一级的关卡普通xiǎo怪是号称新手练习专用的史莱姆，关卡BOSS是一个黑化史莱姆；二级的关卡普通xiǎo怪是xiǎo雪人，关卡BOSS是“mí失的雪nv”；三极的关卡则是土狼，关卡BOSS是一个普通的土狼王……一直到第七关，是一个妖术士，打倒他之后则第一层第二层，如此等等。每通关一关，她都可以强制与该关卡的怪物签订类似于召唤的契约，只不过，xiǎo怪物们是无法从里召唤出来的，只有BOSS们才可以召唤出来，并且召唤维持的时间也与自身实力有极大的关联，最长时限100秒。

    幻梦自己或多或少有些好强、另外又总想在“她家xiǎo宝”面前有所表现，所以平日里练习这FB倒也练得勤快，这FB最大的好处是不用像一般的召唤师一样去自己找神兽，只要锲而不舍，神兽什么的，就在FB的尽头等着你。而对于别人来说，她还有一个能力便是把别的玩家角sè送进这FB一段时间——最长仍是100秒钟——让怪物去招呼他们。这个技能当然有CD时间，而且往越高的关卡传送，对她自身的要求则越高、同时限制越强，到后来甚至会出现不xiǎo的副作用，所以，在一般情况下，她并没有那种把敌人直接送到某些强大的BOSS面前让他们互掐的实力，但显然，这个技能从战术上来讲是极其有用的。

    最明显的例子，就是不久前她阵前反戈，把奥特曼关进xiǎo黑屋的那次。

    萧野看着麒麟消失后留下的空空如也的地面和四周不断闪耀的火焰，又听到幻梦略带炫耀的话，忽然微微地低下了头。

    让他们束手无策的骷髅，面对麒麟突如其来的火焰，甚至还没来得及做出反应，就已经直接宣告战败。

    “麒麟……麒麟……”头一次的，他完全没有了跟幻梦在那里互掐的兴趣。

    幻梦的炫耀，是有资本的。

    这个资本，萧野目前没有什么可与之比拟。

    夏娜的火焰虽然不亚于它，并且在他的手里，有了远比幻梦的麒麟之火更强的控制xìng——比如他能用火焰有针对xìng地寻找的弱点部位——但是，论持久xìng，他和夏娜还是比人家的麒麟差了很多。

    人家是拿火放着玩儿的。

    萧野的脑子里深深地响起一句话：“山外有山，人外有人”。

    “从昨天到现在，自从打败了之后，我都是在一种怎样的心态中度过的啊……”忽然之间，他感到微微有些汗颜，“利用夏娜的爆发，以及自己对敌人战斗方式几年的熟悉度，侥幸对他进行了一击绝杀，结果，马上就张狂得以为，世界已经不在话下？说什么哪怕不惜与系统为敌也要把所有的美*nv‘通关’——切太扯淡了”

    “那个时候，洋溢在我心中的，并不是为了长久与她们在一起的战斗的豪气，而是……实实在在的、自不量力的骄傲之气啊……”

    “以这个张狂的心态去面对新的敌人的话，结果只会一败涂地。”萧野暗暗捏了把汗。

    “以为自己很强，连愿意告诉我一些这个职业相关的事情的MIKU的话都没认真听完，更没询问跟自己关系密切的夏娜的什么看法，甚至因此连自己这个职业实际上倒底是怎么回事都还不很清楚，就天真地以为，几个变身一出，自己就所向披靡天下无敌了……”

    “就像无限增殖的骷髅，还真以为自己面前没有人能烧得灭它，事实上，能烧死它的，大有人在……”

    “明明有了很长远的愿望，但却并没有与之相对应的对于事实真相的更真切的认识，以及基于这种认识上的更细致的计划、安排，只凭着一时的得意之气就狂妄地认为自己会成为美*nv的救世主……嘛，果然是该被称为‘类人猿’的人类啊……”

118 迷宫

    118mí宫

    黑子篇，写得有些头痛，虽然能力很强、但不是纯战斗系的，作为主角的话果然不好写出味道来。另外，九月份是今年最忙的一个月，也是今年一年工作能拿到多少Money的关键期，所以在时间最紧张的九月写黑子篇，还真是头痛之极——“不幸哪”

    大家对九月份的更新不要抱什么期待了，云雀自己也只是期待着十一开始能够有时间再多写呢。另外，感谢大家对于这本更新超慢的xiǎo说一直以来的支持。嘛，这也是这本书就算更新得很慢、作者写得有些头痛，但仍然没有放弃而且也不想放弃的最重要的原因。

    ——正文——

    “萧雪，在想什么呢？”秦暮云的声音传了过来。

    “没什么。”萧野微微抬头，淡淡地回答道。

    “哦。”秦暮云见“她”不愿多说，便也不再多问。

    “咦，这……这种低调，不像是萧雪***的风格啊。”但秦暮云不愿意多问，自然有喜欢多问的人。而事实上，这个人在向萧野炫耀了自己的麒麟之后，萧野的反应很“冷淡”，她就早已相当愤愤不平了。

    什么嘛这种淡定是什么意思看不起麒麟吗？

    嘛，虽然——有一件事情必须澄清，那就是，其实幻梦召唤出来的只是“影麒麟”，即真麒麟的分身。三层第21关，还不至于就立即到出现真麒麟的地步，而幻梦的实力，也还不至于达到能通关有真麒麟把关的关卡的程度。

    所以她召唤出来的，事实上是只有真正的火麒麟30实力的“假麒麟”。除了喷火能力和喷火场面像真麒麟一样壮观之外，其余方面与真麒麟完全不在一个档次上。

    但这些都是不必要刻意注意的事情啦需要注意的是，自己的影麒麟竟然被无视？白炫耀一场了。

    “mí宫你打算怎么破解？”这次是直接无视了发话的本人，直接朝秦暮云问道。

    碰到骷髅只是一个彩蛋，它死后，爆了一个看起来貌似tǐng不错、但实际上对他们来说很无用、或许以后可以拿去卖钱——但萧野终于没能从幻梦手中抢到其所有权的——技能书，但mí宫如何破解，却仍然是个难题。

    “还在想。”秦暮云皱了皱眉头，“或者……我们再走一会儿试试？”

    “好。”秦家xiǎo宝道，“这次，大家要多留意一下四周环境的变化。”

    “好。”其余几人也很快应道。

    于是众人很快选定一个方向，朝前走去。

    四周的树木不断地变动，萧野时不时地折几根树枝，像之前chā进那棵大树的树干里一样，把它们瞬移到某些有特sè的地方——比如说，突兀的岩石，巨大的树藤，等等。“mí宫，mí宫……”一边走着，一边心里暗暗念叨着。这个时候，突然一种奇怪的想法浮现在他心头。

    说起mí宫，在看过的各种动漫、xiǎo说里，玩这个最强的nv孩子，莫过于金庸的xiǎo说〈shè雕英雄传〉里的黄蓉了，要是能变身黄蓉就好了，区区一个mí宫而已，何足挂齿……但是很不幸，不管是xiǎo龙nv还是黄蓉、抑或是香香公主什么的，自己却一个也不会变，现在想起来，好像除了初阶的xiǎoxiǎo乔，自己就完全只能变岛国动漫里的人物，跟天*朝自产的白娘子啊nv娲啊观世音啊什么的简直就像隔了一道墙……嘛，算了，就算叫变nv娲或者观世音，那也不好意思变啊……只不过——好像美nv师父变过那啥来着……哦对了，是嫦娥

    萧野心里顿时浮出一片一片的想法来——

    呃……该不会她把天*朝自己的“契约之魂”全部霸占了去，只给哥留了几个二次元的泊来品吧……不过，算了，哥既不崇洋媚外，也不一味排外，好的东西哥都喜欢，岛国就岛国，二次元就二次元吧……呃，等等……xiǎo心些，可千万不能叫黑子“听”到哥心里的想法……不过话说回来，如果我对黑子说“你只是一个二次元的虚构人物”，那她的反应会如何呢？嘛，或许会有设定的程序吧，然后她就会说“对我们来说，这个世界才是真实”种种种种——只不过如果这个世界是她的真实，那么学园都市的世界对她来说又是什么呢，如果她知道除了她学园都市的世界之外，夏娜还有她的红世，这她又怎么解释呢……啊，啊，算了，我为她想那么多做什么

    萧野“痛苦地”皱起眉头，微微摇了摇头。这个时候，看到前方有两棵以一种如果细想的话会觉得很猥*琐的姿态jiāo缠着长在一起的畸形松树，于是顺手折断了路边一条灌木的枝子，将其移到了两棵松树之间的空隙里。

    太阳一直在前方，这是下午，他们确信自己一直在朝西走。

    但或许是由于心事重重，萧野时不时地就会有一种很奇怪的感觉，那感觉，就好像他自己一直没有走路，而只是站在原地徘徊、臆*想着各种事情一样。

    “呃……果然走回来了”却在此时，耳边传来走在最前面的秦家xiǎo宝的声音。

    在他前面的，是一片被火烧得几乎成焦土的一片黑地面。〈无痕〉里当然是不会出现大兴安岭那样的灭不了的火灾的，但之前麒麟烧过的痕迹，却在一时半会儿之间，并没有完全消去——虽然他们已经又走了几乎半个xiǎo时。

    “地球是圆的。”这个时候，茶茶看了看在自己前方的黑地面，又想起约半个xiǎo时前，自己是背对着它离开的，不禁“若有所思”，忽然如同突然明白了什么大道理、xiǎo学生一瞬间领悟了什么新知识似的——眼里微微放出光来。

    “……”众人大汗。

    地球的确是圆的，但你确信你能靠自己的双tuǐ围着地球走上一周？（当然，前提条件是你不是在南极点或者北极点附近。）

    “看来这样走是肯定不行的。”秦暮云微微皱了皱眉道，“一个像样的mí宫，也不会靠这么简单的法子（注：指试图靠朝一个方法走破解mí宫）就破解。”

    “的确如此。”萧野微微点了点头道，“而且看样子，这也不像是靠一个线团就能解决的那种，破解米诺斯mí宫的法子，刚才我也算是差不多试过了。”

    “破解米诺斯mí宫的法子……”茶茶一脸好奇地转过头来，“那是什么法子？而且，米诺斯mí宫是什么？很出名吗？”

    xiǎonv生的“求知yù”一览无遗

    “很出名。”秦暮云看了看茶茶，又看了看萧野，微微点了点头，她是没料到这位据说打架很“蛮横”但为人又很变*态的少nv，竟然也知道这个古老的传说——这传说虽然很著名，但由于来自国外，同时又太古老，所以“出名”也变得不为国内一般人所知了。是的，国内更广为人知的，那是——

    “如果硬要打个比方的话，那就是——古希腊的。”

    ……

    “哟，妹妹竟然这么博学多识……”

    在古希腊的克里特岛，克诺索斯国有一位最伟大的雅典艺术家、雕塑家及建筑师，他为国王米诺斯修建了一座著名的mí宫，宫中通道jiāo错，无论谁只要一走进去，就再也找不到出口。国王米诺斯将他不贞的妻子关在了这座mí宫里，因为他的妻子mí恋上神物白牛，并生下了一个牛首人身的怪物。

    每隔七年雅典人都要向这个怪物献上七个xiǎo伙子和七个姑娘作为祭品。如此过了两个七年，到第三个七年时，希腊一位著名的英雄忒修斯来到岛上——当然，这个英雄其实更容易让人记住的事情是他曾经绑架了年轻的海伦、并且如果不是后来他自己出了事故他就已经强娶这位还是处子的美nv为妻了，嗯嗯——他主动请缨去mí宫同这个怪物作战。在进入mí宫的时候，他得到了米诺斯国王的nv儿的帮助，对方送给他一条极长的线绑在入口处，然后他一路不断地放出线团、进入mí宫，在战胜了怪物之后，通过收回线团、逆着进来时的路行走，他顺利地找到了返回的路。

    米诺斯mí宫的传说就是这样。其实这个英雄及这个故事应该有很多人听过，只不过都记得不像一样清晰罢了——因为这个故事不但涉及到“线团破mí宫”的笨而巧的方法、美nv海伦少nv时代的绑*架人，还涉及到——一片极为著名的海洋：爱琴海。

    忒修斯在出发讨怪之前曾向他的父亲承诺，如果成功，那么他乘坐的船在回来时就远远地挂上白帆，让父亲远远地看到以免担心——但后来因为某些事故，他虽然讨怪成功，但终于忘了悬挂白帆，于是悲伤的老人以为儿子已经被怪物击败而身亡，悲伤跳崖。爱情海，Aegean，即是以老人之名命名。

    “原来爱琴海跟那个什么……米……米诺斯mí宫关系这么密切”听完萧野的讲述，茶茶的眼里顿时浮现出一片对传说的无尽的向往之情，而同时，对着萧野又是双眸发亮——“没想到妹妹竟然这么博学多才”

    “……”萧野无语，“都说了我比你大了”

    “哦，那是姐姐……”茶茶狡黠地吐了吐舌头，“xiǎo雪姐姐真是博学多才”

    萧野：“……”

    “真没想到，雪妹妹竟然也懂得这么多历史呢……”幻梦也略带调*戏地说道。

    “嘛，算了……”无奈地长叹口气，萧野看了看茶茶，认命地说道。

    哑巴吃黄莲，有苦不能言。这“xiǎo雪姐姐”和“雪妹妹”听起来还真不是一般的刺耳、别扭，让他身上jī皮疙瘩都起了一身。

    “呐，你们讨论了这么久，”茶茶对于传说很有兴趣，但不代表别人也有。这个时候，听到萧野终于讲完，一直耐着xìng子听的，终于忍不住发话了，“倒是这mí宫倒底该怎么个破解法？”

    “用线团来破mí宫肯定也是不行的，刚才萧雪一路折了许多树枝chā在路边，也就相当于一路在扔一条无尽的长线了，不过即使我们现在背转身，再沿着‘线团’倒着走回去，也一样会回到原地、而不是破解了它，”秦暮云想了想道，“以我看，这个mí宫更接近于中*国自己的之类的，我们在走，地面自己也在动，所以我们不管顺着走倒着走、绑着线圈走还是不绑线圈走，只要没走上正确的方位，就很难走得出去。”

    “那倒底该怎么办呢？”xiǎo王闻言，郁闷地皱起了眉头，冰块暗暗看在眼里，赶紧代他接着问秦暮云道。

    “这种二维mí宫，”秦暮云叹了口气道，“如果我能飞到天上看几眼，就能明白怎么走了——什么的，当初……当初没事儿的时候也稍微研究过一点儿呢……”

中秋快乐

中秋乐

    中秋节乐

    这个信息，其实只为说明……嗯……咱还活着，虽然近tǐn累的。同时也没有挥刀指向某处的倾向，只不过九月份太忙，下周是干脆直接出差一个星期早出晚归、负责项目关键的部分，所以暂时没有jīn力码字。嘛，就是这样。虽然很无奈，但还是得为了生活而奔b。如果在9月2日之前大家突然现有，那只能说……这是一个奇迹。

    忙完这段时间恢复。以上。

    者群群:18431486732867167547595657

    </p></p>

第119章 传说中的过山车

    “如果我能飞到天上看几眼，就能明白怎么走了。”

    说起“飞天”，萧野眼前顿时马上又晃出那个曾经让他很期待、然后让他很愤怒、现在淡定下来时却又有些想见她的人来——

    美女师傅。

    他现在越来越觉得，不但会飞天的嫦娥的变身在她那里，而且诸如什么白娘子小龙女香香公主黄蓉等等，只要那些变身存在，现在应该都在她身上。[shuhaige.com]

    不管是把飞行当家常便饭的嫦娥，还是把布阵破阵当无聊时的玩资的蓉儿，二者得一，即可破此阵，而若得师傅，那更是解阵无忧——但现在显然不是想那个的时候，空想社会主义是不现实的。

    萧野习惯性地搓了一下手。

    “萧雪小妹妹，你想干嘛？”看着萧野有种跃跃欲试的样子，幻梦不由得白了“她”一眼。

    “会长，你有多重？”萧野这次却是出人意料地理都懒得多理一下幻梦的白眼，径自侧过身来，把秦暮云飞快地从头到脚扫视了一遍——“没超过130公斤吧。”

    “啊？”秦暮云的反应如同萧野预料的一样，果然先是呆了一呆，继而，一片恼怒——“废话！！！”

    猪才会超过130公斤呢！你这是赤果果的嘲讽啊！

    秦家姐妹，晓雨苗条，暮云丰满。当然秦暮云的“丰满”只是相对于其妹而言，再怎么着也不会到被认为是“胖女人”的程度。

    “那就好，那就好。”萧野略带戏谑地一笑——秦暮云生起气来还真是别有一番风味的嘛，萧野忽然觉得自己真的是越来越变*态了，看着秦暮云凝起眉头生气竟然由衷地感到有种奇特的乐趣——他真不知道现在自己是该为自己可能更接近黑子状态而感到高兴，还是该为自己的性格都遭到了扭曲而感到悲哀。

    “好什么？！”秦暮云犹带怒色地说道。

    萧野也不回答，径自伸出手去，在她胳膊上一抓。下一个瞬间，两人已经出现在十五六米高的半空。

    “啊！”随之而来的是秦暮云的一声刺耳的尖叫。完全没了这两天好不容易摆得像模像样的会长架子。

    开玩笑，不打一声招呼突然把你瞬间放到十几米高的半空中，十个女的有九个半都会叫出来的。还有半个不会叫出来的，那是春哥。

    而让秦暮云不顾面子发出如此尖叫的，正是身边抓着她的萧野。

    没错，谁也没规定黑子瞬移时只能平向移、不能向头顶上方移，如果萧野愿意的话，他甚至可以试着把自己直接移到地底下去——当然那只是在他失心疯了想要活埋自己的情况下。

    “吵死了！”这次萧野说的不是“乌噜塞”而是地地道道的中*国话。一边说着，一边拎着秦暮云，两人瞬间又变动了一下位置——黑子的瞬移只有一秒钟的cd时间，基本上可以等于无。

    不过，就是这一秒钟的cd，却让两人是备受折磨。

    想象一下这个情况吧：秦暮云被萧野拎着，前一秒钟，瞬间从地面上蹦到半空中十五米的高度——因为萧野现在在黑子状态下是20%的契合度，拥有黑子20%的空间移动距离——下一秒钟萧野等瞬移的cd，于是两人一起往下掉，按照自由落体的算法——《无痕》里也很好地尊重了这一点——两人在1秒钟时间内以0的初始速度下落，自由落体加速度是9.8米每平方秒，于是两人在1秒时间内往下掉4.9米，于是1秒钟后，两人的高度是大约10米。下一秒钟，萧野的瞬移cd时间到，于是再向上瞬移约15米，于是两人蹦到25米的高空。然后再一秒钟，萧野等cd，两人一起往下掉……再下一秒钟，萧野不用蹦向更高的高空，而采用斜向上的空间移动方向，于是两人停在约30米的高空，然后再下一秒钟，两人再一起往下掉5米……再再下一秒钟，两人再斜向上蹦5米……再再再下一秒钟……

    秦暮云感到自己简直都快要哭出来了。

    萧野还好说，毕竟是自己在操纵这一切嘛，而且自己对于自己的技能，那是再清楚不过了。不过对于秦暮云来说，这“过山车”可就一点儿也不好玩了。萧野可以用意念看着cd时间、甚至不用看自己也大约可以感知到cd时间到达与否，因此每次空间跳动，他可都是有心理准备的，毕竟是自己主动跳的嘛，但对于秦暮云来说，她可就惨了。蹦一下掉一下，掉一下蹦一下，再蹦一下再掉一下，然后再蹦一下再掉一下，然后再再……

    每一秒钟时间都很短，但每一秒钟时间却又似那样漫长，谁也不知道在这一秒钟的哪一微秒自己就又会蹦起来、哪一微秒自己又会开始往下掉……秦暮云觉得自己的心都被蹦到了嗓子眼上了——这都是玩的哪一出啊！

    “看清楚（这迷宫）了没！”万般煎熬中，她听到身边的“萧雪”一边继续着让她欲哭无泪的空间移动一边大声说道。

    “还……还……啊！！……”她话说到一半，自己已经又被萧野拎着变动了一下在半空中的方位——“没……”在下一个位置，她才喘着气把最后一个字吐出来。

    感觉比她自己在空中跳还要累、还要折磨人。

    “喂，喂，跳了这么多次了，你总该适应一点儿了吧！”萧野在心里无良地笑道。秦暮云现在哪里还有半点儿大姐头的样子——太好玩了！

    “现在好……啊！！……”又跳动了几次之后，秦暮云终于张口说道，照例，她的话只说到一半，就又被萧野拎着变了个位置——“好了……”

    “呼……”两人同时长吐一口气。秦暮云觉得自己的煎熬终于要结束了。再这样跳下去她干脆直接掉下去摔死算了。

    当然，对于美女的希望，萧野一向是会尽力满足的。

    “那个……会长大人……”萧野不慌不忙地向下方做了一次空间移动，不紧不慢地说道。由于是自己控制节奏，所以他适应得比秦暮云何止快了百倍，现在在半空中可以说是几乎随心所欲了。

    “什么？”在下一个空间点停下来的秦暮云吐了口气问道。

    “连续30次的瞬移用完了……”

    ……

    “啊！！！”下一秒钟，秦暮云“如愿以偿”了——她重重地从高达十米（萧野在前一次下落后带着她从25米的高空往下瞬移了十四五米）的半空中，眼睁睁地看着不远处的树干在不断地飞升、而自己耳边高速相对流动着的空气则把自己的发丝都带了起来——“咚”的一声，整个人沉沉地砸在了地上。

    “咚！！！”而紧接着，身上、胸口还传来一阵额外的、剧烈的、被压的疼痛。

    （注：黑子技能设定，参见第106章：属性“无限瞬移”：理论上讲，白井黑子的空间移动是属于脑力计算型移动，除了两次移动之间1秒钟的时间间隔之外，没有其它限制，但是事实上，由于空间移动需要极其复杂的运算，同时受到人类精力、体力、脑力的限制，所以，黑子状态下，并不能真正地无限瞬移。每30次短时间持续空间移动后，接下来的5分钟将无法进行空间移动。另外，因为空间移动需要复杂的运算，一旦陷入剧烈疼痛、焦躁、混乱的状态中，无法保持平常心时，便会失去计算能力而无法使用能力。）

第120章 身份升级

    当萧野从两团软绵绵、柔乎乎的东西之间探出头来的时候，他万念俱灰地感觉到，这次自己绝对要被某人给扇飞了。

    或许是有意，或许是无意，总而言之就是那么有意无意之间，比会长大人晚半秒钟落下来的他，就那样万分准确地以一种极其暧昧的姿势把会长大人压在了身下。那绝对是一种让人吐血的姿势，特别是当会长大人还是一位有着诱人的双峰的绝色美女的时候，特别是当他的脑袋还无比准确地磕在那两座山峰之间秀色可餐的山涧里的时候。

    所以一件可以很肯定的事情是——这次自己死定了。[shuhaige.com]

    左右是死，那就死得划算些吧！打定了这个主意，萧野把头埋在山涧里不出来。

    “姐姐！”

    “会长！”

    “喂……”

    不远处的几个人一路以各种称呼喊着秦暮云，飞快地跑了过来。萧野已经做好了壮烈的准备。由于身贴身，他甚至能感觉到身下的会长大人那剧烈的心跳，可以想见自己将会死得有多惨。

    萧野闭目待扇，埋头待死。

    一秒……

    两秒……

    “喂！你你你……”这个时候，他听到被他暧昧地压在身下的秦暮云慌慌张张地说起了话，他正疑惑着自己怎么过了这么久还没被扇飞的时候，秦暮云一把推开了他，支支吾吾地接着说道，“你你你……你真是个变*态！”

    跑过来的几个人扶起了秦暮云。秦暮云虽然从十米的半空摔了下来、然后还被萧野重重地压在身下，但《无痕》里痛感只有模拟现实的十分之一，再加上落下来的地方萧野好歹还是选择了一下、是一块貌似有很厚的落叶的地方，所以她也只是头昏眼花了好一会儿、掉了大半的hp，但却既没有直接痛晕过去，也没有直接免费回城。至于占尽便宜的萧野，那就更是几乎全身无损了。

    萧野被秦暮云恼怒地一手推开，在地上翻了个滚，满脸疑惑地慢慢站了起来。秦暮云的态度大大地出乎他的意料，虽然很久之前、在大学时代时，秦暮云也算是个颇为冷静的人物，而且只到现在还有一些作为一会之长的镇静，但被他这样占尽便宜都还能如此“淡定”，萧野觉得她是不是在刚才把脑子里的哪根筋给摔坏了、摔迟钝了。

    动漫里的傲娇大小姐们在被男主角给来了个这么让人吐血的姿势之后，是绝对会张口一句“色狼”或者“色狗”然后干脆果断地出手直接干脆利落地把男主角扇出一个一千八百度的旋转飞的——然后天空中就会夸张地出现一个一闪而逝的星星，表示男主角已经被直接一巴掌扇到了外太空，变成了一颗宇宙人体行星。秦暮云虽然还没有达到经典程度的傲娇，但萧野刚才却做了比男主角们更牛叉的事情，那就是把头还埋在大小姐的那里那里埋了好久——所以他没理由不期待自己成为天空中的星星的那一刻。

    但是上天总是会让人失望的，所以萧野成为“明星”的期待竟然没有变成现实。秦暮云只是愠怒地一把把他推开，然后在众人的搀扶下红着脸迅速站了起来，而他除了在地上打了个滚之外，屁事儿都没有。

    难道她是爱上他了，并且决定走温柔羞涩型大小姐的路线？

    “你你你……你真是个变*态！”秦暮云、冰块、幻梦看到他爬起来、然后看向她们，不约而同地退了一步，仿佛躲避瘟神似的，然后又异口同声地说。

    “哈？”众人对他避之犹恐不及的态度，让本来期待着被狂殴的萧野更加疑惑。

    如果秦暮云是那种被他占了便宜而不还手的女生的话、或者她其实打心里是希望他时不时地占占她的便宜的话，那么萧野是不介意自己平常多“主动”一些的。女人总是要面子的，有时候明明心里希望男人做某些事情，但口头上却就是难以说出来。所以如果秦暮云有某种意愿的话，虽然她有时候有些冰山、好像并不是他最喜欢的那种类型，但既然她有那种想说又说不出口的想法，而且她又是个绝色的美女，那么他萧野倒也是愿意满足她的，他可一向是很为他人着想的……

    “雪儿……那个……妹妹……”他正在这样越来越自恋地想着的时候，忽然听到茶茶张口，吞吞吐吐地说道，“拉拉（注：‘拉拉’，‘百合’的另一种说法，指两个女孩子之间那啥那啥）……那个……拉拉可是不对的！”

    “噗……”萧野直接吐血。

    难怪秦暮云没有把他当色狼，却把他当变*态。搞了半天，忘了自己现在的身体是女的。

    ……

    “喂！你们别躲我躲得那么远啊！”当众人终于把他从“普通的变*态”升级成“真正的、超级的变*态”“具有不良倾向的变*态少女”“世上最危险少女”时，萧野真是欲哭无泪。夏娜状态下那近乎完美的形象终于在此全毁，以后要重建形象不知道得花多大的功夫。现在自己在这个状态下真是问题越来越多、麻烦越来越大，而当看到连在夏娜状态时一向很亲近他、恨不得一直和他“手牵手”的茶茶和小雨走路时都离他五步远时，他不由得万分怀念当年的那个夏娜状态了。现在看来，他真是太喜欢夏娜、也太喜欢自己在她那个状态时的状态了。

    喂，喂，那个状态下无所不能、浴血奋战的我，才是“本我”啊！黑子这一块不算！

    萧野在心里高呼着。

    但问题是，现在谁相信他呢！

    “呵哈哈哈……呵哈哈哈……”只有真正的白井黑子在他身体里笑得很嚣张。

    众人齐心协力把萧野与秦暮云隔开，并且小王和秦家小宝都有意无意地站在他与众女之间，把他与众女子也一并隔开。萧野孤单单地走在最后面，无奈地叹着气，皱着眉头，苦思如何尽快渡过这折磨人而又倒霉至极的“黑子状态”。

    而在他苦思之间，在秦暮云的带领下，众人左拐右拐，很快已经走出了这个巨大的森林迷宫。

    在这迷宫的尽头，出现在他们前面的，是一个奇特的石砌广场，方圆三十余米，地面以光滑如洗的大理石铺成，而除了他们面前的入口，四周则都是竖立着的红褐色的——但却同样光滑如镜的——两三米高的花岗石。

    回头看看刚刚走过的迷宫，只见刚刚踏过的路在不知不觉间已经很快消失，只有大山深沉如海。

    “没想到，还真有人类闯过了我的‘花花世界’图……”这个时候，只听得广场里面，忽然从入口处传来一阵苍老的女人声音，“我最喜欢吞噬掉有智慧的生物了。”

    “叮！”

    “系统提示：你所在的小队完成了前置任务。”

第121章 争死

    第121章　争死

    兴致所来，胡话几句：江湖最近又热闹起来勒！共工怒触不周山，天倾西北，地陷东南。翼翼归鸟，晨去于林；呦呦鹿鸣，食野之苹。

    ***

    “没想到，还真有人类闯过了我的‘花花世界’图……我最喜欢吞噬掉有智慧的生物了。”

    “叮！”

    “系统提示：你所在的小队完成了前置任务[神医落难]，进入后续任务[镜花水月]。”

    ……

    一道透明的、仿佛是流动着的玻璃的薄薄的屏障，随着入口里面那声音的落下，以及系统提示声音的响起，迅速地从诸人身后破土而出，然后瞬间伸向天空，如同巨大的锅盖，很快将下面盖了个严严实实。下午的太阳把光芒从屏障外面播撒进来，如同隔着一层灰蒙蒙的雾。这是下午四五点钟的时候了。

    而当萧野抬起头看向天空的时候，马上，他在天空右上方看到了一个显眼的红色的数字——1000.

    不，仔细看的时候，它已经变成999了。

    这是——限时任务！！！

    没有系统提示告诉他们需要做什么，但是，当萧野伸手一指天空、告诉众人头顶上有倒计时的数字时，诸人就算是网游菜鸟也明白是怎么回事、该做些什么了。

    1000秒之内搞定入口里面那家伙。

    而与此同时，地底下突然冒出无数的藤条，瞬间将众人的腿缠了起来。只有萧野因为只有10%的属性，所以是格外提防，地面刚有异动人就早已换了个位置，所以才没有中招。待得瞬移完、站定，再看向其余众人时，只见众人头顶上无一例外地开始冒出或多或少的一个个红色的负数来。

    被缠住的小王和秦家小宝，每秒钟差不多掉了百分之一的血。而诸位女孩子家，掉血速度则显然比他们又快些。

    十分之一的血，十分之一的防，小王每秒钟只掉大约百分之一的血，那么换成他萧野中招的话，那就是相当于受到他们10*10＝100倍的伤血比例了。

    那就是百分之百。

    差不多一招就直接玩完了。

    萧野暗舒口气，庆幸自己闪得快。

    小王和秦家小宝都是用剑的，这个时候已经毫不犹豫地拿起手里的武器迅速地砍断藤条。茶茶也是拿剑的，只不过等级既低，那么高等级的好装备就装不上，所以属性上不去，不但一两剑没轻松砍掉藤条，而且掉血也比其它人更快一些——当然，这个“其它人”是指除了萧野和小雨两人之外。秦晓雨是个低等级牧师，没等级没装备，跟茶茶一样脆，这会儿反应过来自己队伍在被攻击，左右看了一下发现众人中只有自己是最险的，于是很干脆地给自己放加血技能。萧野快步走上前去，抓住了秦晓雨的胳膊，技能一闪，下一秒钟两人出现在离众人十来米远的广场入口处。刚刚瞬移过去，再回头一看，身后新的藤蔓已经又大片大片地疯长了出来，浑如雨天前在地上黑乎乎的忙搬家的蚂蚁，刚刚微微解脱困境的小王等人，马上再次被缠、被围。

    “结团！”秦暮云喊道。

    “往这里来！”萧野则同时喊道。

    入口，以及入口里面的广场，并没有那铺满地面的藤蔓。虽然一件可以很肯定的事情是，入口里面可能更危险，但眼下，刚刚走出迷宫，还没有任何心理准备就群体中招，他们最需要的是赶紧找到一个落脚点来整理队型——哪怕可能是一个更危险的落脚点。

    小王和秦家小宝已经很快地砍掉了把自己缠得最紧的几条藤蔓，并且奋力地挣脱，然后又帮秦暮云和冰块、幻梦等人砍那些烦人而吸血的东西。秦晓雨和萧野并肩站在入口处，朝人丛里血量已经不多的茶茶放了几个治愈术。

    “呼……”茶茶长吐一口气。小王和秦家小宝不顾自己又被缠上，奋力帮茶茶清除了烦人的藤蔓，众人终于聚拢在了一起。“闪开！”秦暮云冲着入口处的萧野和小雨叫了一声，然后，不待二人回答，迅速地一个巨大的烈火球直接放了过去。

    “我勒个去！”萧野一把抓住秦晓雨，两人立马瞬移到了一边。秦暮云开路用的烈火在下一个瞬间把他们刚才站的地方烧了个通红。众人趁着火烧之后藤蔓那短暂的没有重新长出来的时间，朝入口拔足飞奔，很快冲了过去。茶茶冲得太急，一脚磕在不高的石阶上，顿时重重地摔了个狗吃屎，一下子趴在萧野脚前。

    “呜……”小姑娘鼻青脸肿地爬了起来，“我恨这boss！”

    “喔呵呵……喔呵呵呵……”而正在这时，仿佛是为了故意调*戏小姑娘，广场里面，最初那苍老的老巫婆似的声音，这个时候又响了起来。

    “我……”小姑娘很生气。萧野很理解她的心情，如果她是个男的，现在应该就已经张口“我靠”或者“我xx你xx”了。

    但生气是没有用的。女人的愤怒只对自己的男人有效，对跟自己并不相干的老巫婆却并没有效果。入口里面的广场，只在外层还看得清，但往中间看，到了方圆十余米那一带，就像是隔了一层浓浓的水雾，什么也看不清楚。而那大笑的东西现在则正站在广场中央，现在他们连对方是个什么样子都看不到。

    而看不到的敌人才正是最可怕、最让人无可奈何的。

    “现在怎么办？”小王和秦家小宝两个稍微耐打一些的，这个时候已经很主动地挡在了前面。入口外面的藤蔓并没有追着它们过来，就好像它们不太喜欢这大理石的地面，所以小王和秦家小宝只用防范入口里面传来的攻击。这个时候，躲在后面的众女——除了其中一个冒牌的——不约而同地把眼睛看向秦暮云。

    毕竟，在这里的众人中，秦暮云可是唯一一个指挥过“大军团”对战boss的人——虽然那场战斗如果不是小王那让人集体吐血的刺屁股一剑、那便十有八*九会以失败而告终。

    “……”秦暮云深吸口气，凝起了眉头。她的确是指挥过大军团打boss，但问题是那是一个相关资料早就被收集了很多的笨boss。而对于看不见的敌人，什么信息也没有，她能考虑出的战略的确不会多。

    而她现在心里最想采用的那个战术，却又是她最不想采用的。那就是——

    “要不……”这个时候，萧野忽然开口说道，“我去当一把炮灰吧……”

    ……

    “要不……我去当一把炮灰吧……”

    萧野的话一出口，众人顿时齐齐一怔，一齐把惊讶的目光朝“她”投去。而秦暮云更是吃惊地看向了他。

    的确，在敌人的情况完全摸不清楚的状况下，他们的确需要一个敢死的人，去以身试险，去开路，去冲向广场中央，去以死带回对方哪怕一丁点儿的情报——哪怕只是弄清楚对方是个地地道道的丑八怪、还是一个虽年老但却风韵犹存的老太婆。

    所以萧野口中所说的，正是她刚才心里所想的。只不过她只是需要一个炮灰，但却并没有把这个人定在萧野身上而已。

    毕竟，萧野可是队伍里唯一的狩猎者，还是有着干掉n个狩猎者经历的、见过大场面的玩家，不管怎么性格变*态，那还的的确确是个有身份的人，人家怎么可能去当炮灰。所以秦暮云宁可考虑她妹妹当炮灰的可能性，都不会往萧野身上打主意。只不过，秦晓雨是这个任务的重点，所以肯定不能当炮灰挂掉，因为这个任务不管怎么说最初的名字还是叫做[神医落难]，而秦晓雨是队伍里唯一一个最纯正的医师。

    所以，可以想见，当萧野毫不迟疑地说出自己去当炮灰的打算时，秦暮云——以及冰块，还有一直跟他作对的幻梦——是多么的吃惊。而当她们很快地看向萧野时，看到“她”脸上那认真的、坚定的、毫不在意生死的神情，则更是感到一种油然而生的崇拜。

    这哪里还是十几分钟前那个超级大变*态嘛！就这一句视死如归的话，几乎都可以看到他身上映射着的那从灰蒙蒙的天空中透射下来的万丈阳光了！

    只有小王和秦家小宝这个时候会意地笑了，不约而同地微微颔首。而稍过了片刻，茶茶也微微地点了点头，一扫之前对萧野的躲闪，脸上重新闪现出当初对夏娜状态下的萧野的那种由衷的膜拜与信任。

    没错，现在的[萧雪]，才是真正的[萧雪]，才是那个即使只有三十来级，也敢去挑战一群九十多级的狩猎者的超级英雄。这才是真正的“她”，襄阳主城的第一号狩猎者，整个襄阳城——哦不，应该说是整个中*国游戏区、乃至整个游戏服务器里——最有巾帼气息、也最有美少女风度的、最让人信任与仰慕的美女玩家！

    疾风知劲草，烈火知真金。原来，刚才的一切[貌似变*态]的行为，只不过是她一时的恶作剧而已，或者说是英雄少女无聊时为追求平易近人所采用的特殊手段。而只有到了眼下这种需要人不顾生死的时刻，她身上的那种人性的光芒才终于显现。她那毫不惜生、自愿求死的话语，振聋发聩，而她那坚定的语气中透露出来的高风亮节，则简直是感天动地！

    “不，不，姐姐，姐姐！”茶茶一脸膜拜地一把抓住萧野的胳膊，连称呼也一下子变回当初的尊敬与爱戴，“上次就是姐姐宁可自己送死也要保全襄阳城狩猎者全胜的名声，这次，可再也不能让姐姐去送死了——茶茶最弱，这次就让茶茶来送死吧！”

    “这个……”茶茶的声音里明显地透着极大的崇拜，萧野看着茶茶脸上、以及众人脸上那突然冒出来的明显的膜拜之情，心里微微感到奇怪。但他此时却并没有功夫去深究众人怎么好像突然之间对他变了个脸色——认真地对着茶茶说道，“不行，还是让我来送死吧，我……”

    “不行，不行！”萧野后面的话还没说完，茶茶已经很快地打断了他，“这次一定要是我来！”

    “不行，还是我……”

    “我来！我来！”

    ……

    “算了，”争执了半天，萧野无奈地一摊手，叹了口气道，“我们两人一起去吧，反正都是炮灰的属性！”

    “嗯，嗯！”这次，争执了半天的茶茶终于也没再跟他纠结，一手提剑，一手抓着萧野的胳膊，点了点头道，“好吧！那我就和姐姐一起去！”

    “哎……”萧野无奈地叹了口气。

    “真是的，”当他用了瞬移的技能、两人很快出现在离众人十几米远的地方、站在那厚厚的水雾前面的时候，萧野无奈地暗叹口气，“本来打算自己孤身送死、探出一些有用的情报，卖个人情给秦暮云，好叫她以后碍于这人情，考虑对我说一句‘我爱你’的——但怎么茶茶这小姑娘突然之间就好像对我发了情似的，不顾死活地一定要跟上来，令我这个‘人情’效果大减啊……”

    “就只差两句（[我爱你]）了呢……”

    ***

    （“读作是变*态”的黑子跟勇往直前、一身正气的云雀果然相性相差太大，时隔数月，写黑子依然感到格格不入、写得别扭，这几章索性也不考虑趣味性了，尽量在几章之内早些把黑子的这段剧情过完，写下一段剧情吧。不好之外，还请见谅。）

第122章 小萧飞刀

    如果众人知道刚才萧野心里真正的打算的话，萧野绝对会被直接拍死。因为事实上，萧野刚才一直想说而没出来的话是——

    “不行，还是让我来送死吧，我死了不打紧，你们事后记得对我大声地、真情地说两声——我就死而无憾了。”

    但茶茶一直跟他抢话、抢着送死，萧野每次说这几句话都只说到一半，直到最后他放弃了的时候，都硬是没说完全。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    而同时，如果萧野知道此时众人心里对他的看法的话，他也绝对会直接晕倒在地——

    一不小心就变成“最富有巾帼气息、最有美少女风范的、最让人佩服的美女玩家”了。

    世界总是如此的奇妙，就好像萧野当初明明对夏娜很无奈，但不知不觉之间夏娜竟然就成了他心里举足轻重的一块、甚至在黑子状态下还会时不时地“身为黑子心为娜”地回想夏娜那么几下一样。

    不过眼下并不是感叹世界是否奇妙的时候。世界再奇妙也不会叫萧野遇上的boss直接奔过来就匍匐在地上、趴在他面前求他收做小弟小妹小召唤兽。换句话说——架，还是要打的；死，不是要白送的。

    “小心了！”似乎是由于曾经与夏娜达到过100%的契合度，身体里面隐隐就一直有了夏娜的影子，所以即使是在黑子状态下，萧野也总是能主动地像半个火雾战士一样感觉到即将到来的危险。果不其然，两人刚刚瞬移过去，随着萧野的一声低呼，脚底下原本光滑如洗的大理石地面上，突然就冒出来一道道长达两米的尖尖的木刺，而在萧野顺手一把拉着茶茶闪过脚下的危机的同时，只听得头顶上轰隆隆地一片响，两人急抬起头来向上方看去时，只见一个巨大的土做的“锅盖”，已经堪堪地凭空扣了下来。

    “轰！”

    两人毫无疑问地被当成了米饭，扣上盖子，困在下面，要开煮了。

    “啊！”眼前徒然一抹黑，茶茶不由自主地叫了一声。

    “不好！”萧野心里暗叫一声。

    他明显地感觉到，自己身上好像有种什么东西在流失的感觉。而急用意念打开自己的属性面板的时候，只见本就只有10%的魔法值正在快速地流失。

    那boss吸蓝！

    黑子各项技能虽然耗蓝都很少——或者说，黑子本来就没有太多的攻击技能——但黑子这个身体可是自己的，自己这个身体可也是夏娜的，而夏娜的封绝和必要时候的飞翔则是他手里一直攒着的王牌，就算之前带秦暮云“飞天看风景”也没舍得轻易使出来，这会儿对方都还没出几个招，怎么能轻易地就让对方把自己那只有10%的“存在之力”给吸空！

    果断瞬移。黑子的一大好处是无视空间束缚。萧野抓住茶茶，闪得大摇大摆。

    “轰！”

    三秒钟后，刚刚闪出小黑屋的萧野和茶茶，在地面上的木刺的攻击下，手忙脚乱之中又被另一块从天上迅速扣下来的土锅盖给盖了个严严实实。

    再闪！

    “轰！”

    再闪！

    “轰！“

    我还闪！！！

    ……

    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……

    萧野闪到哪儿，地下的木刺就长到哪儿，天上凭空出现的新的盖子就盖到哪儿，就好像不把他和茶茶困在里面让两个小女孩被吸空蓝筋疲力尽地相依而倒就誓不罢休一样。而远处还站在入口处警戒着的诸人，看着已经布满遍地的木刺和天空中不断落下来的石盖，则暗暗倒抽了一口凉气。

    这俩丫头，玩的就是心跳啊！

    硬是没被刺中一下、没被砸中一下、也没被盖死一次。

    就算黑子的瞬移cd短，但那丫头，一手抓着茶茶一边闪地上突然冒出来的木刺，竟然还能闪得那么敏捷，那种对于即将出现的危险的预判和闪避能力，也实在是过于强悍了些。要知道，“她们”俩闪那些木刺可是并没有使用瞬移这个技能的。众人心里不约而同地估量着“如果是我的话我能闪避多久还不被刺中一下”，到后来个个手心里都捏了一把汗。

    这个听声音顶多十四五岁的小丫头，真不愧为打倒n个狩猎者的超级玩家——不简单啊！如果不是亲眼所见，打死他们他们都不相信，一个十四五岁的小丫头对于即将到来的危险竟然有如此准确的判断能力，对于已经到来的危险竟然有如此强悍的闪避能力。

    “呼……”萧野深吸口气，心里暗叫不妙。

    黑子的“无限瞬移”有一个巨大的、最让他头痛的限制，那就是，在短时间内使用频率过高、在过短的时间内用掉30次瞬移的话，会由于精力、脑力限制，而在接下来的5分钟内无法进行空间移动。而经过他自己之前的试验，已经知道这个“短时间”具体指的就是150秒。150秒之内不能用掉30次瞬移——而他现在短时间内已经用掉二十次了。

    “博一博吧……”到现在这种情况，一直闪避跟坐以待毙看起来差别也不大了。出来闪了半天，虽然还没被伤着，但除了知道对方会放木刺和盖锅盖之外，其它的关于boss本身形状、弱点等等的情报，屁点儿也没搞出来。总不能自己搞了半天只是被别人当猴耍吧！萧野暗吸口气，心一横，右手往自己短裙下的大腿上一把摸去。

    下一秒钟，黑子的专有武器终于被掏了出来。

    学名——金属箭矢。俗名——钉子。萧野自己命名的技能名——小萧飞刀。

    没错，就是小萧同学在黑子状态下的特有飞刀。简称小萧飞刀。

    又闪过一片从地而生的木刺，照例被从天而降的锅盖给盖了个正着，萧野这次终于不急着马上瞬移出去了，闭上眼，想了想方位，下一秒钟，手一抖，手上的几根长长的钉子已经消失不见。

    “啊！！！”下一个瞬间，一声凄厉的老女人叫声在广场中心响了起来。

    “呯！”而与此同时，盖在头顶上的盖子突然之间四分五裂，大大小小的碎石开始落下。

第123章 洞洞都是可以捅一捅的！

    第123章 洞洞都是可以捅一捅的！

    “呯”“呯”“呯”……

    当头顶上的石盖子化作大大小小无数的碎片重重地落下地的时候，萧野心里又有了当初变身miku时跟“敌人”比了半天唱歌跳舞最后发现敌人就是自己要帮的人时的感觉——如果早知道自己的“小萧飞刀”如此牛叉、如此有效，他还忙不迭地闪那么半天做什么！

    随着老女人的那声凄厉的尖叫，地上的木刺也已经停止了冒出。萧野那一钉子之精妙，真可比传说中的小李飞刀——不，确切地说，是比小李飞刀还要猛得多了。小李飞刀能穿那么厚的石墙吗？

    “咕咕咕……”而正在这时，在他面前，那之前一直迷迷蒙蒙的水雾，这个时候，则如同真正的水一般流动了起来。三五秒钟之后，却又迅速地凝结。很快地，凝结成了一个水晶般的圆柱。

    就好像是人受了伤之后，本能地把抱住胸口护住心脏一样。

    “干嘛？以为把水雾变成水晶就能抵挡哥的飞刀啊！”萧野这个时候对于自己的“飞刀”可是相当得意。理论上讲他也可以直接把自己瞬移进去的，但显然，那样冒失失地移进去十有八*九是送死，还不如在外面打秋风。

    有好技能不用向来不是萧野的作风，更何况他手里还留着夏娜这张底牌，所以他想也不想，手一伸，腿上别着的几根钉子已经夹在了手指之间。萧野得意地咧咧嘴，眼睛里、牙齿上，闪出一片得意的光芒，和眼前钉子上的寒光“近相呼应”。

    下一秒钟，水晶柱里面的老女人又不由自主地凄厉地叫了一声。

    原著里，对于黑子的技能，有明确的说明，那就是“理论上讲黑子能够把手中的金属箭矢直接移进对方的内脏，但除非迫不得已黑子不会采用这种高伤害性的战术”——但这一点对于黑子状态下的萧野显然不适用。

    我扔！我扔！我扔！……

    接二而三的钉子，随着萧野眼里得意的寒光一次次闪过，而一次次被无视水晶柱阻碍地移了进去，目标直指他预估的敌人要害。

    在《无痕》里，同一次战斗中，对于同一个弱点部位，单一玩家只能造成三次致命攻击伤害。不过，伤害虽只计三次数据，但打在相同地方的痛感，可是没有次数限制的。简单地说就是只要你不断地攻击那里，那么对方就会一直有那种剧烈的痛感。所以，跟谁打架也最好不要跟黑子打，因为就算你皮粗血厚、三次致命攻击打不死你，短时间内不断有东西往你内脏飞，痛也痛死你——当然前提是要萧野的“小萧飞刀”能一直保持准度的情况下。

    老巫婆似的叫声，一开始很凄厉，到后来慢慢低沉，再到后来，开始变得杳不可闻。但萧野前前后后扔了六七次钉子进去之后，算算次数，自己在短时间内已经快要用完30次空间移动技能了，所以赶紧住手，这个时候里面已经完全没叫声了。

    “呯”“呯”“呯”的一片声音，这个时候，里面的那家伙终于不再躲在里面，主动地解除了之前保护自己的围墙。

    “愚蠢的人类，你激怒了我。”水晶柱还在碎裂的过程中，里面那家伙已经像模像样地说了一句小说、动漫、游戏里即将被打倒的boss常常会说出的话语。

    通常说出这句话的boss，接下来能存活半小时以上的，不超过三成。不过听到对方说这句话，萧野可并没有什么可感到欢喜的。因为在萧野拉着茶茶急退了两步的同时，那些碎裂的水晶，突然如同爆炸的玻璃瓶一般，“呯”的一声，尖利的碎片四处飞溅。

    由于碎片数量很多，而且是以广场中心为圆心的360度扩散性发射，因此不管萧野身手再怎么敏捷、瞬移再怎么拉风，还是不免被打中了几下，头顶上冒出几个小小的红色数字来。这把他吓得够呛的——因为不管怎么说，他不但全身上下没有什么nb的装备、接近“裸*奔”，而且即使在几乎白板装备的情况下还只有10%的属性，不但只有10%的hp上限，连防御也只有10%，可想而知他现在有多么的脆弱、是多么的容易“很受伤”了。

    萧野赶紧瞥了一眼自己的hp值，直到看到hp刚才仍然还有三分之一在，才稍感安心。茶茶的hp也掉了不少，不过情况当然还是比萧野好多了。这个时候众人看到碎片飞溅、boss欲出，赶紧从入口处往里面奔来。

    萧野和茶茶的任务就是弄到那个看不到影子的boss的一些情报，现在boss不但自己现形了，而且还显示了不少“陷阱型技能”——就是萧野连续瞬移掉的那些木刺和“锅盖”——所以说，萧野和茶茶完美地、超额地完成了炮灰任务。

    只不过很可惜，伪npc秦暮云并不会给萧野他心中想要的奖励。

    因为之前由于茶茶的干扰，他接下“任务”时硬是没能成功找对方商量奖励这回事儿。

    当boss终于显露出自己的身形的时候，跑过来的众人，连同萧野和茶茶，一齐跌破眼镜。

    “她”原来只是一棵很苍老很苍老的枯树。

    棕色的树皮仿佛被人扔掉后在地上被行人踩了很久的破鞋皮，弯弯曲曲的树干犹如炸花机里没有炸好的次品麻花，而树干树枝上那稀稀拉拉的枯黄的叶子，则如同……嗯，实在是找不到形容词或者可类比的东西，来形容那景象的萧条了。

    当然，对于“她”自己来说，这萧条，或许正是一种“艺术”——因为就连萧野这个时候，也忽然想到了一句很艺术的诗词：

    枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。

    夕阳是要西下了。萧野忽然感到有些饿，不知怎么回事，最近这一两天自己好像饿得比平时快些，就好像他有一半的饭被夏娜或者黑子给吃了似的。

    但老树精可不管他饿不饿。这个时候，已经很果断地舞动起全身那弯弯曲曲的枝条——那些枝条瞬间变得像皮鞭一样柔韧——朝萧野、茶茶以及跑过来的众人打去了。萧野赶紧带着茶茶狂闪。这个时候，为了防止过高频率使用空间移动的惩罚，瞬移也不敢用了。除了最后的两三次瞬移用来在万不得已的情况下再使用外，萧野现在，干脆直接伸手一搅，一把把小小的茶茶夹在自己腋下——然后拔足飞奔、拼命躲闪。

    “啊！你你……”茶茶发现萧野的手比老树精的枝条速度还要快，因为在她还盯着那些袭击过来的枝条打算闪开的时候，萧野的手已经如闪电般夹起了她，让她连思考如何闪躲的时间都没有。

    开玩笑，萧野当初好歹是[神灭天罚]手下的最强打架高手，没有之一。而夹起茶茶的这一招，可是萧野一个用得不多、但也是很狠、很出名的技能——撞树式。

    简单地说就是在敌人还没反应过来时已经一把掐起对方，然后以迅雷不及掩耳之势让对方的脑袋直接撞上附近的树或者墙，或者别的什么。简称撞树。

    “别跑散了！”不远处这个时候传来秦暮云的声音。奔过来的几人听她这么喊，已经很快地响应了号召，还是拿剑的挡在前面，直接用剑来挡枝条，而后面的法师或者类法师职业，则很快地乱攻击起来了。秦家小宝在刚才有人遇险的时候还很拉风地放了一个薄薄的冰罩，把众人都罩在里面保护了一小会儿。

    “切！”萧野暗骂一句。他和茶茶离秦暮云等人有些远，一时不容易跑过去了。

    “快！攻击！”他只好朝秦暮云等***声地喊了一句。然后，再也不管他们在何处，只管夹着茶茶，在众多枝条的攻击中左躲右闪。

    秦暮云等人当然是不用他叫喊就已经在攻击了。萧野这个时候微微有些懊恼——看样子刚才打飞刀扔过头了，那老树精死死地记住了他，现在即使秦暮云等人努力地攻击，也只能吸引掉它一小部分的仇恨，而它那为数众多的弯枝曲条，还是在全力地向他身上招呼着。

    “我闪！我闪！我闪！”

    萧野夹着茶茶拼命躲闪，这个时候干脆也放弃了去跟秦暮云等人汇合。因为不管怎么说，他的血实在太少了，即使跟秦暮云等人结团，存活率也不见得会怎么上升。因为阵地战一般也就是消耗战，而消耗战那是能经得起几下消耗、然后再有人补给，才打得起的——但他显然经不起几下消耗，老树精随便打他两下，他估计就要免费回城了。秦晓雨到时候根本就来不及加血。

    还是自己闪躲来得更实在一些！萧野打定了这个主意，开始绕着广场继续飞奔，有时候明明都已经很接近秦暮云等人的“阵地”了，但萧野视而不见，“三过家门而不入”，很快又闪远了开去。

    战场上于是有意思了。老树精的血出奇地厚，看来这个估计活了几千年的家伙，也没算白白“吸收日月之精华”，秦暮云等人在小王和秦家小宝的保护下一片片的法系技能扔过去，结果魔法值耗了不少、人个个在喘气，但打了十来分钟，硬是只打去老树精三分之一血。而萧野这个时候则展示了让众人、以及老树精都瞠目结舌的耐力——他已经夹着一个小姑娘绕着广场跑了n圈了……

    “……”众人一片残念，“这变*态的小姑娘……”

    在动漫里，黑子并不是以耐力而出名的，相反，黑子好像并没有太持久的体力。那么现在，唯一的解释就是[萧雪]那家伙自己实在是太能跑了。众人不约而同地暗暗捏了把汗，这个体力可以尝试去夺女子马拉松的冠军了，而且他还是带着另一个小姑娘在跑的。

    “呼……呼……”只有萧野自己才知道自己早已跑得双腿发胀了。同时，也只有他自己才清楚，他以前并没有现在这么好的耐力。

    好像自从他变身为夏娜之后，不知怎么回事，他的体力慢慢地真如动漫里的夏娜一样，被体育老师罚跑n圈操场，结果还是大气都不喘一下。而即使现在是在黑子状态下，夏娜状态犹有残余。

    长达十来分钟的连续奔跑，众人固然是看得目瞪口呆，而老树精终于也感到无可奈何了。其实事实上，在连续用众多枝条追他、试图绑住他，结果四五分钟都还没成功时，老树精就已经感到了这家伙的强悍与变*态，慢慢地把攻击重心开始偏向秦暮云等人了——因为萧野现在是只跑不打，真的是一下也不还手了。它对萧野放的一些简单的土系和木系魔法攻击，也被萧野轻轻松松地用瞬移躲了过去。每150秒好歹还有30次瞬移机会呢！

    而1000秒的倒计时，现在已经倒计到200了。

    情况，对秦暮云和萧野这些玩家来说，才是最不利的。

    “加油攻击啊！！！”萧野百忙之中看了看头顶上的数字，一边闪，一边朝秦暮云等人吼道。

    那谁谁谁，时间不多了，还有什么猛兽、秘术，可以用的，不用再藏着掖着了吧，会发霉的！别让哥在这里白奔跑十几分钟啊喂！

    “看来不冒险进击的话，这个任务（打死老树精）是不可能完成的。”秦家小宝这个时候也叹了口气道，“虽然冒险进击结果可能会更糟糕。”

    “嘿嘿，有什么牛叉技能快用吧，”萧野远远地听他如此说，心里不由得自语道，“我也正想看看，你既然能独自打倒[三绝阵]里的一个狩猎者，实力都到了哪种程度！”

    “姐……姐姐……”萧野正暗自想着，这个时候，一直被他夹着、夹了十来分钟，连胸口两个小团子都被“她”的手压得生痛的茶茶，忽然略带犹豫地低声说道，“看……看那里有个洞洞！”

    “啊？”萧野茫然不知其意。不过他还是顺着茶茶伸出手来指的方向看了看，然后他果然看到在老树精的主枝干的某处有个古老的、看上去很悠久的直径二十厘米左右的洞，不过看不清楚树洞里面的情况。

    “我去捅它一下吧！”茶茶这个时候，努力地把头靠近萧野的耳朵，低声说道。

    “啊？”萧野继续一片茫然。这小丫头在想啥？

    “去捅它一下，或者它就像……就像黑熊王那样……”茶茶低声说道，“就挂了……”

    “噗……”萧野一下子想起打黑熊王时小王那令人哭笑不得、但却完全地扭转了战局的一剑——或者说，是“一捅”。原来那一捅的威力实在太大了，以至于小姑娘茶茶到现在都对那一捅念念不忘，并且也不知她脑子里的那根筋是怎么长的，竟然就此得出了一个重大的、深刻的、让人哭笑不得的结论——

    “洞洞都是可以捅一捅的，效果会很明显，特别是屁股后面的！”

    “我不信。”听到茶茶低声说完上面那句捅屁股后面的“洞”的话，萧野觉得自己差点儿直接吐血了。如果他现在不是黑子变身状态的话，他觉得自己身下的某柄利剑可能就已经要慢慢昂首挺胸了。小姑娘心里的某种结论实在是太叫男人喷血了，而那个结论，在她心里竟然如此根深蒂固，萧野觉得自己只要再稍加引导，就一定能把她培养成一个色色的小萝莉。

    “捅一下试试嘛。”色萝莉继续用那让萧野喷血的语言表达着她心里某种坚定的想法。

    “……”萧野无语。

    “真的，试一次啊！捅一次就行！”小姑娘的犟劲儿来了，不依不挠。如果换个场景她再对萧野说这种话的话，萧野现在绝对已经血流成河了。

    “好吧好吧。”萧野无奈地放弃抵抗了。小萝莉再那样说几次，他的腿就要直接软了。与其软在地上坐以待毙，那还不如冒死接近老树精让茶茶去捅一剑。

    “打完这一架，或许可以试试，培养一个色萝莉出来……”

    萧野脚下一动，也不用瞬移，直接就一边闪着，一边夹着茶茶朝老树精靠近起来。瞬移的技能要尽量用在常规手段避无可避的时候，萧野现在体力还算勉强能支撑，身手也还算敏捷，所以又过了三四十秒，他终于一边闪着，一边接近了老树精树干上有“洞洞”的那一面。

    “唰！！！”两秒钟后，随着萧野急往前奔两步、一下子靠近了老树精，茶茶手中，利剑出手，一片淡淡的寒光闪过，那把她一直提着的、有她大半个身高长的剑，一下子刺入了老树精的那个洞里面去，端的是“精准无比”。

    “……”老树精的攻击戛然而止。无数干枯枯的枝条一下子停在了半空中，仿佛世界突然凝固、时间突然停止。

    “……”而正忙着攻击的众人，突然之间发现boss如同定住了一般，也随之齐齐地一怔，不约而同地朝树背后萧野和茶茶的方向看去。

    “奇怪，这个洞好深。”还没意识到整个气氛已经变了的小姑娘，这个时候一脸惊讶地说，“呀！剑都完全刺进去了，还不知道有没有到底。”

第124章 锦绣图、凤血石和读心术

    第124章 锦绣图、凤血石和读心术

    “……”

    不但是萧野，现在所有在场的人，都有一种要吐血的感觉。

    一个很简单的比方就是，现在众人就像是当初在襄阳主城等待战斗结果的那无数的玩家，一直看着天空、等着系统公告我方某位高手干掉敌人的狩猎者夺得[黑熊令]，并且在心里反复地对自己说，一定要记住那个高手的名字日后去膜拜、去瞻仰——结果等来的却是大大的系统公告：我方玩家[茶茶]夺得[黑熊令]。

    除非他是重生或者穿越过来的，否则事先你就算是打死他，他都不会相信一个当初才四五十级、确定没有任何牛叉装备和牛叉技能、操作和走位也没有与众不同地风骚的乳臭未干的、平常在工会里只负责卖*萌的小丫头，会从对方几个秒杀了上万人的九十多级的一身超牛叉装备、等级装备和操作走位都很拉风的狩猎者手中，把[黑熊令]给抢回来——那就像用手榴弹炸沉了“宙斯盾”驱逐舰一样，或者一鸟枪就打落了f22战斗机，说出来，谁信？

    没有人会愿意相信。但是很可惜，事实就是这样发生了，而且是一而再——谁也不敢说有没有“再而三”——地发生了。而且全是发生在被萧野定义为色萝莉的茶茶小姑娘身上。

    一剑对着洞洞捅过去，事情出乎意料地变得简单了。没有众人很期待的“boss变狂暴”的剧情，老树精很干脆地瘫倒了，它的所有的枝条都在几秒钟内变得真正的软弱无力，看样子一时半会儿是恢复不了的了。

    “……”众人除了无语还是无语。

    “它软了。”最后还是色萝莉用一句可以让很多男人联想到很多少女不宜的事情的话，打破了众人无语的沉默。萧野觉得最近茶茶说话时用词真是越来越精妙了，他是真的自叹不如。

    而似乎是为了响应小姑娘的话，正在这时，只见瘫软下来的老树精身上，忽然泛起一片片的白光。众人齐退几步，再向广场中心看去时，只见一个瘦骨嶙峋的老太婆有气无力地趴倒在地上。她的背上、差不多是脊椎骨的正中央，正在汩汩地流出红绿相间的血来，形状甚是凄惨。茶茶的那一剑，看样子正刺在她的脊椎上对她来说很要命的地方。

    “……”小姑娘脸上忽然很尴尬。欺负老太婆并不是一个小女孩应该做的事情，这样做不但有损和谐，而且违背做人准则，更何况，那老太婆现在看来，似乎并不像想象中的那样凶恶。

    头顶上的倒计时已经消失。

    “叮！”

    “系统提示：你所在的小队击败了老树精，现在老树精身受重伤，你是否决定医治她？请投票。”

    “救！！！”

    8个人只用了一秒钟就做出了相同的表决。

    废话，白*痴才不救呢！且不说尊老爱幼乃人之美德，就说现在是在这游戏世界里，一个npc老太婆需要你救，摆明了有后续好处或者后续任务的事情，除非你脑袋秀逗了你才会选择不救。

    秦晓雨很快走上前去，施展起牧师技能来。

    “呼……呼……”老太婆趴在地上，大大地喘了几口气。“真没想到，你们几个真是强啊……”一边喘气，一边嘴里慢慢地吐出这句话来。

    “……”众人一片无语。

    实在不是他们强，而是他们的运气实在太好了。正常情况下应该是一支整队的精英玩家互相配合，放buff的放buff，攻击的攻击，防御的防御，并且用上一堆的大招估计才能摆平她，但他们实在太牛叉了，他们只用了小萝莉那近乎执拗的一剑。

    一剑定天下。比什么小李飞刀小萧飞刀要猛上百倍。

    “现在我们打赢了，”虽然赢得并不是很光彩，但奖励还是要要的，这个时候，萧野上前两步，“你……嗯……你还有什么话好说的？”

    萧野本来想说“现在我们打赢了，你还不把奖励快拿来”，但话到嘴边，也觉得蛮不好意思的。对方就算是个npc，好歹也还是个老太婆，自己这边又有这么多人看着，说话哪能那么露骨不是？

    “神……神器……”老树精趴在地上，吐了口气说。

    “哇！”众人眼里顿时齐冒金光。

    “……我没有……”老树精喘了口气，继续把话说完。

    “咚！”众人齐倒。奶奶你能不能不要在关键的地方断句啊！

    “但是……”老树精继续说道，“我有几个……这个世界上极其稀有、甚至可能是绝无仅有的好……好技能和好宝贝。”

    “……”众人这次很淡定，谁也没有说话，先听老树精继续说完。否则的话，后面他来一句“这些技能你们全学不会，这些宝贝你们全用不了”什么的，那又是白期待一场。

    小雨几个治疗术放过去后，老树精精神很快稍微好了一些，这个时候，慢慢地站了起来，接着说道：“我的最得意的一件宝贝，你们刚才已经见识过了，其名为‘锦绣河山图’，可以把大批的人或者其它的东西，长久地困在迷宫一般的‘锦绣河山’里……”

    “！！！”原来之前他们走了半天的迷宫，竟然不是天然的迷宫，而是“人”为所致。

    “不过这个宝贝施展出来的时候，每一秒钟都在耗着使用者的大量的法力。”众人一片惊羡中，老树精却是把众人草草地扫了几眼，不紧不慢地说道，“你们几人，现在用它还困不了别人几分钟。”

    “切！”众人心里一齐暗骂了一句。

    “我的第二件宝贝，叫做凤血石，”老树精接着说道，“是很多年前一对凤凰在这里分别时眼泪里流出的泪水凝结而成的晶石，可以将一切装备强行提升一个档次，并且可以实现超阶强化……”

    “哇！”众人听到这里，尽管一再在心里暗示自己“现在对方所说到的好东西不一定会给我”，但还是不由自主地眼睛里同时冒出巨大的金光闪闪的亮星星。

    一切装备强行提升一个档次、超阶强化——这是什么概念，玩过战斗类网游的都明白。

    “据我估计，这个晶石可以使用至少十次。”老树精不紧不慢地接着把话说完。

    “那第……第三件呢？”也不敢奢望老树精一下子就把好宝贝给自己，这个时候，女人的好奇心倒是比获得欲来得更强烈些，幻梦和冰块不由自主地一齐问道。

    “第三件是我的一个技能，叫做读心术。”老树精缓缓地说道，“不过这个技能施展起来要花时间，并不适合战斗使用——而且，你们也学不来。”

    ……

    “切！”最后一句话很快让众人心里相当不爽——学不来的东西你拿出来炫耀什么？！于是几秒钟后，完全弄明白老树精这一段话的含义的众人不约而同地脸上透出一片鄙视之色，只有茶茶和小雨两个小丫头脸上没有鄙夷、倒是慢慢地显出一片失望之情。

    “我不信你有那种技能。”一片鄙夷中，脾气冲一些的幻梦直截了当地说出了自己心里的话。

    其实她是相当的想要这个技能。对她这个女人家来说，在游戏里称王成霸那有什么大的乐趣，还是如果能读懂自家男人的心对她来说更实用些。所以一开始的时候，她听到有这么个技能，那是相当地期待。但是后来老树精却说她学不来，她顿时便气不打一处来。这个时候转念一想，读心哪有那么简单啊，玄幻小说里的yy还差不多，就算全息网游某些技术与脑电波有关、而现代技术据说能通过脑电波的波动大体地模拟出人的内心波动，但那也只是模拟而已。而且即使能模拟出来，这么高端的东西，会出现在一个山野里的老树精身上？

    “你们现在好几个人都想说——学不来的东西你拿出来炫耀什么。”幻梦的话音刚落，却听得老树精不紧不慢地说道，“另外你想说的是，这么高端的东西，会出现在一个山野里的老树精身上吗——是不是？”

    “……”幻梦一怔。“你说的这也太简单了！”过了两秒钟，她却又大声地反驳道，“换了我是你，稍微看一下大家的神情、再揣摩一下大家心里的感受，也会大约知道现在大家心里都在想什么的。你要证明你会读心术，那你告诉我，我现在是想往左走呢，还是想往右走。”

    “……”老树精顿时也怔了怔。“我的读心术并不是即时的，所以不适用于战斗，这一点我刚才也说过了。”隔了半晌，她才缓缓地说道，“它的最大的特色是读取对方心里最深处的一些意愿，而不是一时半会儿临时的想法。”

    “那有什么区别？！”幻梦不信她的话。

    “简单地说，就是我不能知道你现在一时是想往左走还是往右走，”老树精盯着幻梦看了好几秒钟，终于答道，“但我却能知道你以后的人生想跟谁走。”

    ！！！

    幻梦的脸霎那间红了起来，如同此时由于迷雾不知何时悄然散去、抬起头来就能看到的西天灿烂的霞光。

第125章 传说中会长大人的心上人

    s“简单地说，就是我不能知道你现在一时是想往左走还是往右走，”老树精盯着幻梦看了好几秒钟，终于答道，“但我却能知道你以后的人生想跟谁走。”

    ！！！

    幻梦的脸霎那间红了起来，如同此时由于迷雾不知何时悄然散去、抬起头来就能看到的西天灿烂的霞光。

    “那……那是很简单的事情！”隔了好一会儿，当发觉到众人也都看国宝似的看着她飞红的脸时，她才又半羞半怒地叫道，“人家的心思当……当然容易猜了——你……你有本事把这里每个人的心思都说出来！”[shuhaige.com]

    “噗……”众人吐血。幻梦的心思当然好猜，这里站着的每一个人都明白，只不过没想到的是，这家伙自己中招了还要拉一群人下水。

    是的，她不是拉一个人垫背，而是整整拉一群人下水。真是够狠、够绝！

    “我不用她说！！！”眼看着那老树精胸有成竹地直接猜中幻梦的心思，众人已经知道，她貌似不是信口胡说或者故弄玄虚的——对于自己心里某些不可告人的隐私有着强烈的保护欲的某几个人，在下一个瞬间异口同声地叫了出来。

    开玩笑，自己心底里那些秘密被当着这么多人说出来，那以后哥姐还怎么见人！

    “我不但能大约猜出你们心里最重要的事情，而且还能给你们一些有用的建议，”但却在此时，只听得老树精不紧不慢地说道，“你们谁的心思我若是猜不出来，那我就把我刚才说的宝贝送一件给他（她）。”

    然后，仿佛是有些恼怒众人之前竟然不相信她，老树精马上又补了一句：“反正你们这么多人，我却只有几件宝贝，也不够你们分的——先让我猜不出来的，先得！”

    “……”

    “我（来被）猜！！！”刚才高声疾呼不用被猜的几个人，瞬间转变了立场，不约而同地喊了出来。决策之果断，行动之统一，世所罕见。

    老树精满意地——或者说是微微得意地——稍稍点了点头。

    “那么，你们谁先来？上前几步来。”

    “……”

    众人面面相觑。

    宝物嘛，谁都想放在自己身上。亲兄弟也得明算账，更何况现在站在这里的几人，还大体上可以分成完全没有太亲密关系的五组——小王与冰块组，小宝与幻梦组，秦家姐妹组，以及萧野单人组和茶茶单人组——五组之间，可是连亲兄弟都算不上的，那宝物自然不能大大方方地让于别人，哪怕是一起玩了好久的队友也不行。

    只不过，宝物至少有两件，所以嘛，出头鸟是不用做的，抢做第二就行了，还能看看排在自己前面的那个人遇到什么样的状况，自己好事先做好准备。锦绣山河图我所爱也，凤血石亦我所爱也，图与凤石不可兼得，舍一而取第二也。

    抱着这种想法，众人你看我，我看你，足足半分钟还没人上前。

    “那个……要不……我先来吧……”场面正一片尴尬，这个时候，只听得秦晓雨微微有些羞意地说道。

    “……”

    众人很合适宜地选择了沉默，不发表意见。

    小姑娘有话说，大家请靠边站——只有秦暮云本来是想阻止自己的妹妹当出头鸟的，不过想想，又算了。

    “你……你能猜到我心里……我心里最重要的事情吗？”小姑娘上前几步，仍有些羞怯地说。

    “你心里，”老树精看着小姑娘，足足看了十来秒钟，看得小姑娘几乎脸都红了、众人也开始生出怀疑之色时，才终于不紧不慢地说道，“最重要的人是你姐姐。”

    “……”秦暮云听到这句话，心里瞬间一动。同时脸上还微微发热，少有的，似乎露出了那么点儿少女的羞涩，仿佛被自己的妹妹“表白”了一般——从眼前的场景来看，秦家姐妹羞涩起来的光景还是很相像的，可见的确是有血亲关系的亲姐妹。

    “嗯……哦……”而同时，被一下子说中了心里的事情的妹妹则比她更加羞涩。“还……还有呢……”但她似乎心里还有着另外的打算，过了一会儿，又轻声说道。

    “你心里最想做的事情，”老树精依旧不紧不慢地继续回答，“是想撮合你姐姐和某一个你选定的男人。”

    “……”

    “噗！！！”秦暮云感到自己内部喷血了。

    前一刻还在因为妹妹对自己的那种隐隐约约的“百合”倾向而既微感羞涩又微感得意，下一个时刻，直接得知妹妹已经为自己“选定了男人”，而且还一门心思地想撮合。秦暮云自己固然是差点儿直接吐血，而旁观的众人，这个时候也一齐把好奇的目光朝秦家姐妹看去，先看看妹妹，再看看姐姐，仿佛盯着这对姐妹多看两眼，就能从她们那羞涩的脸上看到那位传说中的秦暮云未来的丈夫的身影一般。

    “原来不但是我，会长大人也是有心上人的啊！”幻梦和冰块则在心里自语道。至于她们二人是自己想着男人，而秦暮云自己似乎并没有想着男人、可能只是别的男人在想着她，这之间巨大的不同，已经被她们那古怪的脑袋神奇地直接忽略不计了。

    “哈哈哈哈……”萧野终于很没良心地直接大笑了出来，一点儿也不顾及秦暮云的尴尬——或者说，秦暮云尴尬时才最好玩，他正求之不得——“小雨，你姐夫是谁来着？”

    “姐夫”两个字，说得尤其重，仿佛秦暮云“有男人”已经是既定的事实。

    “不……不用你管……”秦小雨脸上发红地回道。

    她自然不知道，此时在她眼前很没良心地笑着的黑子正是她自己心里所想的“某一个人”，这个时候，她心里几乎都要恨这个可恶的家伙了——当然，更白*痴的是萧野自己，因为他脸上一边笑，心里却一边把秦晓雨为其姐姐“选定的男人”大骂了一通——他自己虽然觉得秦暮云并不是自己最喜欢的那种类型，但他也完全不否认的是，秦暮云不少时候还是挺好玩的，这么个有意思的美女那么快就有了男人，那个男人真该千刀万剐。

    “小……小雨！回来！！”而眼看着秦小雨脸上发红、嘴里埋怨，众人不是傻子，自然一下子就明白过来——老树精猜的是对的，她果然猜中了秦家妹妹心里最想做的事情——秦暮云脸上一片发热，心想再这么让自己的妹妹被猜下去，“受伤”的恐怕只能是自己（秦暮云），赶紧朝着妹妹叫道，“不要继续（被）猜了！！”

    “那……”但一向听话的妹妹这次却是很反常地拒绝了她，脸上虽然一片发红，但只犹豫了一秒，终于还是鼓起勇气接着问道，“那你刚才说能给我有用的建议，你……你能给我什么建议呢？”

    这个问题，才是她刚才第一个走上前来真正的原因、也是唯一的原因。

    “你得叫你姐姐尽量温柔一些……”仿佛是为了表示对于刚才秦暮云让自己妹妹退下、不继续被猜的不满，老树精略带鄙夷地瞥了秦暮云一眼，才又缓缓地对着小姑娘说道，“否则的话，你对男人们的吸引力恐怕比你那貌美的姐姐还要大得多！”

第126章 一心四用的人

    第126章 一心四用的人

    “小雨，回来！”秦暮云生气地上前两步，一把把自己的妹妹拽了回来，扯到角落里，这个时候真是恨不得直接把她脑袋壳扒开，看看她脑子里都长的些什么。

    “你才不够温……温柔呢！”一边粗暴地拽走妹妹，一边还对着老树精狠狠地丢下一句话，“老巫婆！”

    被一个npc用那样的话来嘲讽，实在是太伤人自尊了。秦暮云盛怒之下，也不管对方是个npc、他们能不能轻易得罪她，直接一张口骂了出来。

    “我也可以猜出你心里最重要的东西。”但老树精此时却是一副饱经时间洗礼的“稳重”，不去跟她那句话计较，而是直接剑走偏锋，曲线进攻，“下一个是你吗？”

    “我弃权！！！”什么劳什子的破宝贝，姐不要了。为了一个破宝贝把一大堆重要的私人秘密都给泄露出去了，值得吗？

    “真的不要来试一试吗？”老树精很圆滑地展现了自己面慈心狠的作风，一脸“和蔼”地说，“你只用站在那里，默默地，什么也不用做，不动，十来秒钟就行……”

    “吵死了！！！”秦暮云一张口直接打断了老树精的话，这次是真的嘟着嘴，一脸恼怒地拽着妹妹到一边的角落里去了。

    “我……我……”只有秦家妹妹还回过头来，恋恋不舍的，好像还想多用老树精几句建议什么的。

    “这孩子（秦晓雨）平日里也算聪明伶俐，”萧野站在一边，看着秦暮云拖走秦小雨，想了想最近几天与小雨相处的一些时光，不由得在心里自语道，“但一碰到大事就天然呆了。”

    说到后面一句话时，他不由得又想起当初小雨傻傻地在游戏里跪在地上的光景，那时候如果不是他出现，她就算跪一辈子恐怕也凑不到足够用的钱——但那孩子就是傻傻地去做了！她的智商其实并不低，判断力也不差，比如说，以游戏为例，她现在虽然装备不是非常好，但却的确是一个相当合格的牧师，但正是因此，萧野才硬是搞不清这个本来聪明的孩子脑子里那根筋到底是怎么长的、当初竟会傻到真去那样做。而一直到现在，每当想起她当初跪在地上的情景，萧野都还是隐隐感到有些心疼，天然呆的孩子实在叫人放心不下。

    不过，眼前让某人欲哭无泪的场景，也让萧野忽然之间，心里产生了一种以前偶尔也有过、但从未像现在这样清晰地在心里出现的想法——他需要一支可以被称为“嫡系”的队伍。

    为什么会突然之想有那么清晰的想法，萧野一时之间自己也说不完全清楚。或许，只是为了下次碰上像今天这样有好东西可以拿的时候，大家不会争先恐后、而会理智地围在一起想个法子先把东西弄到手，也或许只是为了当队伍中的谁被别人发现秘密时，不会像现在某人一样欲哭无泪束手无策。

    他和小王和秦家小宝的关系虽然不错，以前一起杀对方的狩猎者时也不介意给对方几件装备——而且后来竟然一直忘了要回来，装备现在还在别人身上——但他们的关系却显然好不到如果老树精送给他凤血石或者锦绣图他会愿意送给他们。而他和秦家姐妹关系虽然也不错，而且还宁愿自己当个穷光蛋都慷慨地送了她们两百万，但他和她们之间的关系，现在显然也还不到可以共享彼此秘密的地步——萧野这个时候想了想，有些犹豫了，一会儿自己要不要上前去呢？不上前去，没有宝贝拿那是肯定的了，而上前去，搞不好老树精来一句“小伙子你xxxx”什么的，那么性别遭到暴露的他肯定是比现在的秦暮云还想撞墙了。

    萧野想到这里，相当郁闷，而脑子里也慢慢地明了一些了。没错，他心中理想的适合自己的队伍，不是眼前这支队伍，而是一支成员们都不会跟他抢宝贝、他也愿意把宝贝相让，同时，彼此之间也能推心置腹地知道对方一些至关重要、但却有必要知道的秘密。

    谁也说不准哪天他成名了——貌似现在已经小有名气——那些疯狂的狗仔们会不会把他的一些秘密挖出来。那个时候，那种他自己难以对付的情况，他肯定需要一个绝对的“亲信”来帮他应付。

    而他现在显然还没有这个亲信。这支队伍里，小王二人组、小宝二人组显然是不可能帮他到那种程度的，网游世界里关系好的人多了去了，不是每个关系好的都必须帮你做某些事情。秦暮云当然直接排除，让现在的她知道了他的秘密的话，他绝对很快玩完，或者终生受其牵制。而受秦暮云的影响，秦家妹子显然也不能知道他的秘密。于是最后只剩下茶茶了。但问题是——小姑娘像是口风很严的人么……

    如果把茶茶当亲信、告诉他自己的秘密，那么在未来，根本就不需要狗仔队来挖，茶茶自己或许就把他给卖了。她会像一天多以前自己在角落里遇到她时那样，在那里“纠结”地自言自语，然后随便来个想偷听的，就全部偷听了去了。

    小姑娘的心思太直了。如果他有一个维多利加那样的哥特萝莉那还不错。不过话说回来，维多利加的变身他有是有，但他却是完全不敢随便开启的。

    要问为什么，那原因实在是太简单了。这种智慧型的女子，像维多利加，像长门有希，像战场原黑仪，像贤狼赫萝……变出来了你确定你能轻易摆平她们吗？

    这真是个让他头痛的问题。

    而仿佛是为了印证他看人眼光的独到性与准确性，在他暗自为不敢轻易变智慧型角色而叹息的时候，小姑娘茶茶果然很快地从老树精面前退了下来。

    她的心思只用了十几秒钟就被猜透了。

    接下来的事情就更简单了。萧野一直以来的“敌人”幻梦果然如他所料的一样白*痴，在老树精面前只坚持了半分钟，败退。只会打架的小王和直到两年前还坚信“女人被碰到了身子就不纯洁了”的纯洁孩纸秦小宝则战绩比她还差，连半分钟也没坚持到。倒是一路上态度常常很冷淡的冰块不出所料地坚持到最后，她问了三个问题，每个问题老树精都凝神半天才给出她读心术读出的答案来——但在两分钟之后，她还是没有悬念地败退了。

    “那边那家伙，”一连挫败n个玩家，看着他们因为拿不到她的宝贝而暗自叹气的样子，老树精现在是相当的得意，这个时候，朝着一直站在旁边想着心事的萧野说道，“现在就剩你了。”

    “这个……”萧野一片犹豫。

    上前去吧，怕老树精有意无意地说出他是个男的，不上前去吧，明明有试着拿宝贝的机会而不拿，又挺可惜。萧野站在原地，足足又思索了半分钟，终于心一横——

    拼了！

    “如果你猜出了我心里最重要的事情，”他一边走上前去，一边为自己备几条后路，“你只需要说出一半就行了，我能会意！”

    “噗！！！”一边已经被老树精读过心的众人一齐跌倒。

    自己刚才怎么没想到这一手，结果被那老树精当众完完全全地说出了心思？！

    果然还是眼前这家伙最滑头啊！！！

    “好。”老树精也不知道是真答应还是假答应，反正嘴上是应了一句。不过萧野自己也没把老树精的回答真的当真，男人嘛，靠嘴皮子是不行的，所以他早已做好了准备，万一老树精执意要说出他的秘密，那他就马上强起暴*动，直接拿出自己的招牌技能，先一钉子封了那老女人的喉咙，再变身夏娜直接把众人拖进“封绝”空间里去——男人嘛，终归还是要靠实力说话的，手上功夫才是王道。

    萧野打定了主意，终于走上了前，在老树精面前昂首挺胸，站定。

    ……

    “让我猜猜，你心里最重要的事情。”老树精暗地里笑得很得意。

    开什么玩笑！之前，把她逼到绝境的，正是眼前这可恶的家伙，怎么可能轻易放过她？正好你为了我的宝贝傻傻地凑上前来，那我还不趁此机会，好好地揶揄你一把？！

    正所谓“有仇不报天怒人怨”啊！老树精打起精神，施展起自己的能力，马上按照设定的方法，朝萧野的内心深处看去。

    而萧野则也凝神以对，随时准备手一伸拿起别在大腿根部、短裙之下的钉子就直接瞬移进她喉咙。

    表面上风平浪静，暗地里已是剑拔弩张。

    一秒。

    两秒。

    三秒……

    老树精在凝神，萧野则按剑以待——哦不，是“摸钉以待”。时间是如此的漫长，每一秒，谁都无法肯定在下一秒时会不会发生什么天翻地覆的变化。

    五秒……

    十秒。

    二十秒。

    ……

    三十秒。

    五十秒。

    八十秒。

    ……

    一百二十秒。

    ……

    “我靠！你到底看完没看完啊！”终于，被老树精死死地盯了半天的萧野，忍不住要爆发了。世上最难熬的就是等待，是好事情还是坏事情你好歹给个结果啊，哥一直在这里高度紧张地等着——烦都烦死了！！！

    当然，“她”的嘴里是不会说出那么男性化的话的，所以到最后，一半是萧野自己的理智、一半是系统的引导，在老树精死死地盯着“她”看了近三分钟还没有从嘴里吐出一个字儿的时候，萧野还是很女子地省略了前面的叹语，只说了后面半句——

    “喂！你看了半天，到底有没有看出什么来啊！”

    ……

    “哎，看来是我败了……”又心有不甘地看了十几秒，老树精终于一脸沮丧地长叹一口气，缓缓说道，“真没有想到，你竟然能做到一心四用！”

    “这样瞬息万变的心思，我想抓也抓不到了。”

    ……！！！

    一边的众人，顿时一齐像看国宝似的，朝萧野投以珍奇的目光。

    ***

    （注：维多利加，动漫《gosick》、又名《哥特萝莉侦探事件薄》里的萝莉女主角，平日里是标准的哥特萝莉装，因为太过智慧，除了感情问题之外所有的问题在她面前都根本不是问题，所以总是无事可做，无聊到在地上打滚，除了遇到感情问题时会超级傲娇之外，其余时候老到而成熟，甚至在思考问题、给别人解释答案时还喜欢叼一支永远没有烟的烟斗，以显示自己的成熟。）

第127章 选择

    ——调节黑子变身状态下的行文风格，尽力使其在诙谐基础上而不流于烂俗，于是多花了一点儿时间修改，半夜补更上来。以上————

    “看什么看，没见过美女啊！”萧野很无奈地摊摊手，他当然知道黑子虽然长得不错，但要是跟他的另外一些美得倾国倾城的美少女比起来，那也就绝对算不上“美女”了——但他还是朝着众人白了几眼，一副“再看我我就告你非*礼”的神情。

    “切！”众人不约而同地或在口头上或在内心里表达了自己对萧野之“美”的不屑，然后一片羡慕嫉妒恨地把目光转向别处——“这家伙是怎么做到一心四用的？”[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    或者——“这女娃子竟然是个一心四用的家伙！这才几岁啊就能这样，也太变*态了些吧，难怪能以一人之力灭掉几个狩猎者……”

    众人一片失望之色——所有人都挂在读心术面前，就“她”一个人通过了，看样子，老树精的宝贝就是他的了。

    而萧野看着众人脸上的神情，则理所当然地很得意地笑了。当然他只能是暗暗地笑，偷偷地笑，拿条白布当手绢装大家闺秀地矜持地笑——而在暗笑的同时，心里各种念头却也同时转得飞快——

    “我竟然是个一心四用的人？”他当然比众人更对自己感到奇怪，如果现在他手头上有块镜子的话，他也绝对会像看国宝一样把自己再好好打量一番——当然了，如果真有镜子的话，那看到的也只能是一个十几岁的小姑娘，还穿着诱人的超短裙。

    “真是便宜你了……”他正在万般疑惑、甚至开始回想自己一直以来的人品以证明自己是个“专一的、绝不一心多用的、绝不脚踏两只船的、也绝不勾引良家妇女的”好男人的时候，这个时候，只听到心里传来黑子略带不屑的声音，“一不小心竟然帮你破了她的读心术。”

    “哈啊？”

    “只不过你才一心‘四’用……”一片茫然不解中，只听得黑子略带鄙夷地继续说道，“看来你这个愚蠢的类人猿都还没有几个女孩子愿意跟你……跟你变身！”

    “……”萧野一下子明白过来了。

    miku、夏娜、黑子，以及他自己，加在一起，这不正是四个人么？那位貌似没有“魂魄”的小小乔被排除在外的话，现在的他，的确是“才”能做到一心四用而已。看来每个跟他完成过变身的女孩子，就算现在不是处于她的状态，也一样对自己有所影响——这也正好解释了为什么即使不是在夏娜状态下，他的感知能力也超出正常状态。

    萧野暗暗捏了把汗——幸好如此，否则如果他跟一百个美女们变过身，那老树精岂不是要惊得叫出来：“哇天哪！你这家伙竟然能一心一百用！！！”

    想想都觉得头冒黑线。而与此同时，另一个老问题也又冒了出来：既然即使不在某个女孩子的变身状态下他也会受到影响，那么某天他会不会解除变身之后，一个大男人走在大路上不由自主地唱起甩葱歌？

    ……

    幸好变miku变得不久啊！！！

    ……

    “那么，你现在要哪样宝贝？”老树精看着萧野，脸上颇有不甘地说道。

    萧野一片犹豫。

    “小……小王……”冰块小心地碰了碰身边的小王，宛如古代一个贤惠的妻子做出什么决定都要事先问问自己的丈夫，“你觉得选哪件宝贝好？”

    “当然是凤血石了。”不假思索地答道。

    “为什么？”

    “因为凤血石可以超阶强化出神器来，”道，“而且最重要的是，可以使用10次！”“10次啊！”他再次强调道，“10件神器在身上的话，想不强悍都不行了！”

    他说着眼里再次冒出无比羡慕的光芒。他并不贪婪，但好东西谁都会想要的。特别是那东西如果是属于他的的话，那对于他以后打架，绝对很有帮助。他将再也不用像以前那样打得狼狈，惨胜犹败。

    “哦。”冰块微微点了点头。

    “不过，从战略上来讲，”两人正低声说完，这个时候，终于消了怒气的秦暮云微微皱眉，说出了自己的看法，“还是锦绣河山图更有用。到了后期大家都有高等级装备的时候，单个玩家之间的差距就不那么大了，那个时候，一个可以困大批人的锦绣图在团战中应该可以发挥更大的作用。”

    “话是这么说没错。”秦家小宝这个时候也插话道，“但到了后期，说不定什么其它的宝物也被别人得到了，像锦绣图一样、或者能克制它的东西，到后期未必不会出现，那个时候，还不如一身神器来得更潇洒。”

    “碰上敌人刚好也有类似的宝物或者克制它的宝物，这种可能性并不高。”秦暮云想了想道，“倒是碰上同样有神器的敌人的可能性更高一些。”

    “但是有神器的玩家还是得靠有神器的玩家来打。”秦家小宝不知不觉有点儿较真了，“就像上次的狩猎者之战一样，到最后还是靠的超级玩家。”

    “……”秦家小宝和小王说话向来很直，秦暮云微微一怔，脸上有些尴尬。上次的狩猎者之战，在当时还没什么，不过到了后来，很快，不知不觉间成了身为一会之长却未能参战的她的一个心结。

    “不过话说回来，”的那个类似于锦绣图的技能——封绝——可是发挥了很大的作用。”

    “咦，小王哥，”秦家小宝有些奇怪地看了一眼，“你的‘立场’竟然变了……”

    “我只是直说自己的想法而已。”马上解释了自己为什么一开始主张拿凤血石现在又认为可以拿锦绣图。

    “你说得有道理，”秦家小宝也想了想，道，“不过我还是觉得……”

    ……

    “那个……”几个不相干的人正争得一片火热，这个时候，一直默不作声的萧野忽然上前一步，正对着老树精，潇洒地摆了摆手。而在众人终于明白过来自己只是配角、只有“她”萧雪才是选东西的主角因此赶紧把目光再次投向“她”的时候，萧野，一个曾被npc公认为“高风亮节感天动地”的男人，再次展现了自己与众不同的为人与品格——

    “你的两件宝贝你还是自己收着用吧——”他一字一句地、认真地、完全不像是在开玩笑地缓缓说道，“我一件也不想要……”

    “扑通！！！”众人一齐跌倒。

第128章 千年

    第128章　千年图

    萧野很潇洒地摆了摆手——当然，这个潇洒只存在于他的自我想象中、自己依然是一个很帅气的男人的情况下，现实中的“她”那一摆手的形象如何，那就不得而知了。不过，黑子状态下的他是否如他自我想象一般潇洒那已经完全是细枝末节无关紧要的事情了，现在要紧的是，众人被他猛的意想不到的一句话一下子惊得张大了嘴巴，或者睁大了眼睛，即使个别最“矜持”的也皱起了眉头看着他的脸，满心不解——

    “她不像是在开玩笑。”

    “喂，喂，你傻了吗？”所谓的“矜持妹”就是指像幻梦和冰块一般只管在一边看戏，而所谓的“稳重哥”则如小王和秦家小宝一般皱起了眉头努力揣测萧野这么说是不是别有用心另有后着、目的是为了更好的东西或者更多更大的利益，然后所谓的“天然众”则如茶茶和秦小雨一般一时吃惊得还没反应过来自己要做出什么样的表现来、所以只能呆在原地继续发呆、脑子里既没有看戏的念头同时也没去思索萧野的用心，简单地说就是大脑还是一片空白——于是最后，只剩下既不矜持也不稳重同时当然也不天然呆的秦暮云，一把把萧野拽了过来，压低声音严肃地说道。

    她看萧野的表情就好像在看她自己的妹妹，心里想着这孩子是不是和自己妹妹一样脑袋秀逗了。

    “我一点儿也没傻。”萧野则是认认真真地回答道，声音不高不低，语速不疾不缓，端的是心平气和，“她的那两样所谓的宝贝，乍看起来蛮不错的，可是我又仔细想了一想才发现，她所谓的宝贝在我这里真的什么也不是，拿了她东西她以后还会觉得我欠她人情。”

    “噗……”萧野今天是“语不惊人死不休”。

    “你真的是发烧了吧！！！”秦暮云自己都有些心疼了。本来，眼看着只有萧野一个人通过了读心术的考验，宝贝只能是他的、没自己的份，所以秦暮云心里还是一片羡慕嫉妒恨，但这会儿眼见这“孩子”一时竟然智商突然降到0、判断力降到负、连npc给的宝贝都说“真的什么也不是”，这么一个大好的拿好东西的机会眼看着要被“她”自己给白白浪费掉了，虽然那东西并没她的份、拿得到拿不到都已经与她无关，可是她心里还是马上一片心疼。

    “喂，你真的是脑袋进水了吧！”就连一向对他有着些敌对情绪的黑子，这个时候也不由自主地在心里叫了出来。

    “所以说你跟我的契合度真的很低。”萧野在心里对着黑子回了一句，仿佛是为了回应之前黑子嘲笑他“才”与3个美少女变过身，这个时候又一片炫耀地在心里继续说道——“换了是我家夏娜或者miku，我心里的想法，她们早就明白了！”

    别以为你一个人不愿意跟哥提高契合度，别的美少女就没有与哥心连心的！萧野说完这话，心里一片得意，感到自己鼻子都快翘起来了。

    “哼！！！”黑子鄙夷地回应了一声，一时无言以对，不再说话了。

    萧野也不多理她。这个时候，看到秦暮云眼睛里还是一片热切，仿佛他如果真把宝物放弃了她就会马上捏起拳头直接把自己脑袋捶“清醒”似的，于是打开自己的储物空间，找到某种东西，随便拿了一个出来——

    “不是我炫耀啊……”他伸出右手，手掌摊开，一脸淡定地说，“别的东西我没有，但是可以超阶强化的特殊强化石，我貌似还是稍微有一些的……”

    伸出的右手掌心上，一块光滑而又似乎隐隐有着一种历经时间洗礼因而略带沧桑感的似黑似红的如同鸡蛋般大小的圆石，在夕阳的映照下，一眼就能看得出来——绝对非同寻常。

    “萤……萤光玄铁矿！！！”众人当然不认识萧野手心里的东西、只知道它很稀有而已，但老树精只瞥了一眼那圆石，便马上吃惊地叫了出来，“这……这也是——‘灵矿’啊！！！”

    “灵矿”这个名词，从老树精嘴里吐出来的时候，萧野和众人一样，也都是第一次听说。但是天朝的语言文字就是如此有魅力，它总是在该深邃的时候博大精深，而在该简单的时候，则浅显易懂——萧野更是只在心里思索了两秒钟，便明白了所谓“灵矿”的意思。

    “灵”者，非死物也，或吸收天地之灵气日月之精华而有生气，如萤光，或本身便是灵物的一部分，如凤泪。简单地打个比方那就是，如果说凤泪凝结而成了凤血石，那么他的萤光玄铁矿，要是再大一些、吸收日月精华再悠久一些，没准以后会变成个孙猴子——都是有一定灵气、甚至可能孕育出真正的灵物的。

    “原来萤光玄铁矿还真有那么牛叉……”萧野在心里暗暗自语道——其实他自己本来以为萤光玄铁矿比凤血石要差不少的，只不过既然都能对装备进行超级强化，那么对他来说也就差不多——但他却没想到二者竟然真的是在一个档次上的，老树精的一个“也”字，明显地把它们放在了同一个水平线上。这不能不让萧野感到惊喜。

    不过，虽然心里已经是大喜过望——因为萤光玄铁矿他真的还有不少——但面上的功夫还是要做足的。萧野摆出一副早就知道自己的矿石是“灵矿”的神情——

    “所以我说，她搞得那么神经兮兮以为是至宝的东西，真的不是什么稀罕的宝贝。”

    说完这句话，他自己也隐隐有些心疼了。虽然他自己本来就有同等级的矿石——这也正是他没有什么留恋地毅然决然地决定放弃凤血石、以便试试老树精有没有更好的东西的最重要原因——但好东西谁会嫌少？他简直是在玩赌博，如果老树精没有更好的东西，那他就是真的白白地把好东西自己给推掉了。

    不过，也还算好，不管怎么说，他本已有灵矿在手，所以他输得起！也正是因为他本已有灵矿在手，所以也只有他才敢这么来！

    想到这里，萧野的嘴角忽然不自觉地流出一丝隐隐的笑意。因为这个时候，他忽然想起了自己的那位美女师傅。被那位美女师傅给着实地忽悠了一通、变成现在这个“超级变身者”之后，他的这段切身体验，才终于让他从心底里深刻地明白过来，全息网游与普通网游是完全不同的，普通网游就是“做任务拿固定奖励”的套路，但在全息网游里，既然npc可以忽悠你，那么反过来想——你也一样可以忽悠npc。

    大家都是有智能的，看谁更能忽悠！别以为全息网游里每个任务都能以传统网游一样的常规方式完成，也别以为完成了任务就一定能拿到奖励——当然，也别以为对方给的奖励就是唯一的奖励、最好的奖励。

    从某种意义上来说，那位连名字都没有的美女师傅也的确是个非常非常合格的“有全息网游特色的”职业导师，因为她不但让萧野转了职、完成了既定任务，也以自己的实际言行，给他好好地上了额外的一课，使得她的这个得意徒弟出山以后，思想发生了革*命性的变化，远远超出一大堆思想还停留在旧的传统网游时代的普通玩家，从而想装装菜鸟、被别的智能npc耍都难如登天。

    “那么锦绣河山图呢？”显然，老树精被萧野的话给打击到了，因为萧野的语气里已经很明显地透露出，与她的凤血石同等级的萤光玄铁矿“她”是真的有不少，而且无论从语气还是从神色上来看，萧野都完全不像是在做假，想想自己一直当成至宝的东西人家随手一掏就有一大堆，老树精心里那个郁闷，已经难以用普通词汇来形容了，这个时候，反而像是自己拼命要证明自己的东西是好东西、自己急着要把东西送人似的了，主动问道。

    老树精的运气实在是太差了。不是萧野想装牛b，而是老树精真的是很杯具地一再撞在他的枪口上。

    “这个图只要破解一次就很难再让同一个人中第二次这个缺点我就不说了，毕竟这个图最大的作用在于战术意义上的拖延时间，是否能困死人杀死人倒是次枝末节，”萧野很淡定地答道，“不过很可惜，我有个技能跟你这个图有同样的战术效果，同样能把大批的人放进另一个空间里去，并且它只需要消耗我很少的魔法值就能一直维持。”

    “什……什么？”老树精很不愿意相信地脱口而出。眼前的这个小丫头如果说的都是真的，那也实在太打击人——哦不，是太打击树精了。

    要知道，她可是已有几千年历史的老树精，真真正正的“老”妖精了。在千百年的无聊中，她一直用自己的枝枝藤藤在附近织起各式各样的图案以自娱，终于有一天“灵光忽闪”突然想起来把自己的这些行为发展成一个技能——于是便有了“绵绣河山图”。与天生就会“读心”不同，锦绣河山图可不是她生来就有的，而是她真真正正的自创图，历经千年才“织”出来、绘出来，算是一件宝物、也算是一个技能。千年一技，那么放在哪里都应该是一个绝无仅有的终极技。

    但没想到，人家一个小丫头忽然蹦出来说，有同样效果的技能她早就会了。

    而且人家似乎完全没怎么在意，一点儿也不稀罕她的锦绣图，仿佛有类似效果的技能对她来说早已是家常便饭一样。

    “如果你真有你说的那个技能，那么拿出来让我看一看。”老树精实在是不愿意相信。

    “信不信，由你。”但很可惜，主动权并不掌握在老树精手上——一眼就看出对方的好奇心和“求知欲”已经被完全勾起来的萧野现在一下子一点儿也不着急了，既然对方已经被勾起了想看他技能、同时想和他比一比的心思，那么老树精现在就是完全被他牵着鼻子走，是时候自己来试着漫天开价了。萧野很淡然地一摆手——

    “你竟然只有这两样宝贝，真没什么稀奇的。我也没义务见个人就给他展示一下我的拿手技能，如果你一定想知道的话，可以让他们给你讲解一下我的技能施展出来时的效果。”他说着伸出手来，指了指小王，指了指秦家小宝，又指了指茶茶，“他们都见识过我在跟高手对战中怎样使用我的‘封绝’，另外，他们的心思都是很直的、不会说谎，这一点你是最清楚不过的了——那么，你们慢聊，我先回去了……”

    他说完，直接转身过去，抬腿就往回走。

    “等……等等！”眼看着美少女萧野是走得毫不犹豫，看样子“她”是说得一点儿也不假、一点儿也没夸大，老树精立马急了。被萧野鄙夷她的宝贝没什么稀奇是很不爽，不过更不爽的是不能亲眼看到这丫头所说的那个技能是怎样一个技能，真正强大的技能都不是随随便便几句话就可以描述出其施展出来时的场面与效果的，别人口中的描述怎么能与实效相比，这一点锦绣图也是一样，老树精心里很明白——又是感到被鄙视又是感到相当好奇的老树精马上叫住了抬腿就走的“小丫头”——当然，萧野很“决绝”地毫不犹豫继续往回走，丝毫不理会她。

    “我……我还有其它好东西或许你是没有的……”老树精终于忍不住叫了出来，“你要是给我展示你的那个技能的话，三样好东西一并送你！”

    ……

    说完上面的话老树精立马就后悔了，三样好东西啊，一下子就送出去了？真是“冲动是魔鬼”，连她这个历经风雨几千年的老树精竟然都中了魔鬼的招。

    而萧野这个时候当然很明智地选择了——停下脚步，马上封死对方的退路。

    “哎，既然你这么诚心诚意地想看我的那个技能，连你的三样宝贝都舍得一并送我，”他一点儿也不给老树精改口余地很快说道，“那我就大……那我就破例地展示给你看吧！”

    他本来想说电视里那句经典的“那我就大发慈悲地展示给你看吧”，但转念一想，连自己几乎都要为即将被夺去三件宝贝的老树精感到可怜了，那么含有挖苦之意的词还是不要用了吧。

    他觉得自己真是个很为别人考虑的人。

第129章 第三件宝物

    当天空中那道略显晦暗、略显压抑、似乎让处于其笼罩之下的人每一秒钟都有一种从心底里冒出的杀伐倾向的似灰似红的透明屏障如同被收起的渔网一般，在远处由某人收了起来之后，老树精感到自己的心在流血。

    毫无疑问，即使没有用实战来验证过，但稍微对高端技能有所了解的人都会明白，对方施展的的确是一个相当强大的空间技能——就算不能超过绵绣河山图，在实用性上也不会比它差太多。

    几分钟后，黑子状态的萧野慢悠悠地从远处走了回来。他并不想让老树精知道他还有其它状态，因为如果让这位现在肯定心有不甘的千年npc知道得太多，没准儿被她看出些什么来，并且直接泄露出来。而因为考虑到这一点，在走回来的路上，他也发现，自己现在是越来越需要一个能帮他在必要时刻掩饰身份的、属于自己的队伍了，否则的话，他以后跟每一个高智能npc说话时都会提心吊胆，生怕对方智能太高一下子就随口说出他的真实身份来。身份问题现在对他来说是最大的一个问题、也是最头痛的一个问题了。[shuhaige.com]

    “3000米的空间范围，大范围空间限定，我在几千米外能把这里的你们拖进我的空间里去。”走回广场的萧野不紧不慢地说道。他刚才在两三千米外变身夏娜放了一个最大范围的封绝，把这里的所有人都拖进了封绝空间，并且足足限制了十分钟，才解除空间，然后神定气闲地往回走，这会儿才走回来。“虽然范围上可能不及你的锦绣图广，但对我们这些普通玩家来说，应该没有人能用你的锦绣图像我的封绝一样坚持10分钟吧。”他不紧不慢地继续说道。

    老树精有些无奈地点了点头。

    萧野说的当然没错。锦绣图的笼罩范围可以有10000米，比萧野的3000米要广得多，但问题是，一般情况下也用不着10000米那么广，3000米就足够战术上的应用了。而萧野说的另一个更正确的事实是，现在即使是高端玩家，没有老树精自己那样庞大的mp上限，使用锦绣图也连一分钟都坚持不到，而且即使靠队友的某些补魔技能竭力补魔、死撑着坚持个一两分钟，那用完技能之后自己mp也空了，已经是半个废人——而萧野自己一个人用封绝、不用别人辅助都能随随便便“封”个十来分钟，而且回来时神定气闲，应该是完全没有什么负作用或者超消耗，对比之下，二者之间的优劣，稍有脑子的都知道。

    当然，事实上在对比之下，封绝在某些方面的确是不如锦绣图的——比如锦绣图只是一个道具，谁拿到，只要有一定的mp都可以放，所以锦绣图大可以让mp上限高但其它方面不强的玩家来进行，而封绝只能是萧野自己在夏娜状态时才能放、在夏娜状态时才能维持，变了状态这个空间就自动消除了，所以“封绝”不但“封”了别人，也封了他自己的其它变身；同时，放锦绣图时，放图的人自己是在图外的，所以便于找地方让自己安全一些，这更像是“战术性安排”，而萧野放封绝时自己也必须在空间里面，随时可能被别人攻击——但显然，这些对比之下的缺点都被萧野刻意忽略不提了。

    “好了，现在我的技能你也看过了，想必你也没什么别的话可说吧。”萧野看着老树精无奈的老脸，没有一丝同情心地笑着说道，“虽然拿走老人家你的东西让我实在有些不好意思，但是既然大家都有言在先，我总也不能让你背上‘说话不算话’的小人之名……”

    “噗……”旁边的一众人等差点儿直接吐出来。萧野刚才把“说话不算话”和“小人”这两个词组说得格外的重，那意思再明显不过了——大家都看着呢，如果不给东西，那你就是说话不算说，那你就是小人了啊！这真不是我冤枉你的！

    老树精几乎要哭出来了。

    “系统提示：你得到了宝物。”

    “系统提示；你得到了宝物。”

    ……

    “第三件东西呢？”萧野略显疑惑地问道。

    “这个……”老树精面有难色。

    “切！不会真想食言而肥吧……”萧野在心里暗自想道。这个时候，看到秦暮云等一干人站在一边，心里念头一动，把刚刚放进储物空间里的锦绣河山图又拿了出来。

    “我留着以后强化自己的装备去了——当然，如果你们想要我帮忙强化的话，我也可以帮几次忙，”他说着把锦绣河山图放秦暮云面前一递，“不过这个我是真的没有什么用，就送给你们工会用算了。”

    “啊？”秦暮云微微一怔，看了看绵绣图，又看了看。“这样……本来是你的东西，”她有些不好意思地说，“我们拿走不太好吧……”

    “当然如果你想送我些金币作为交换也没有什么不可以。”萧野很“洒脱”地笑了笑——当然这“洒脱”也是他自我想象中自己是个帅男子的情况下——随口说道，“不过我听我那堂兄萧野说过你貌似最近才开始认真玩这游戏，既没有什么金币，现实中也没太大财产，如果以身相许的话我倒是不介意，要知道虽然说是为了完成某个条件、我自己并不稀罕，但我毕竟还是缺两句‘我爱你’呢……”

    “噗……”秦暮云差点儿直接吐血。同时，脸上一片火热，不轻不重地瞪了萧野一眼，一把把他递过来的锦绣河山图抓了过去，放进储物空间里去了。

    萧野暗舒口气。这次再提起三句“我爱你”这件事，貌似并没太损坏自己的形象，反而是自己慷慨赠物倒是卖了秦暮云一个人情。不过话说回来，这个人情卖得也是很有讲究的，要知道，萧野并不是不稀罕锦绣图所以把它送人，而是因为，他实在是更稀罕那还不知道是什么东西的第三件宝物。

    是的，他送东西的最大的用心其实很简单——现在在老树精面有难色似乎还是想反悔的情况下，他必须马上拉几个“战友”一起向老树精施压。

    人心是很奇妙的，人类的语言也是很奇妙的。萧野不是个喜欢阿谀奉承的人，但查颜观色他还是会的。小王、幻梦、秦暮云等人，和他一起做这个任务做了这么久，到头来啥东西都没得到，肯定不免会有失望、甚至不满之心，这完全是人之常情。这个时候如果老树精想反悔不给他第三件宝贝，那么说不定，他们中的谁——特别是某个叫啥梦的女的——就会突然站出来说，“你都拿了两件宝贝了，就不必一定要抢人家的第三件宝物了吧”，然后群情鼎沸，他就会马上陷入被动，第三件他最看重的未知宝物，基本上就再也难以到手。

    于情，他需要送的成员们一件宝物，以给他们陪他做了半天任务一个交待。于理，一个队伍一起做任务，也不应该让其中某一个人独享所有成果。萧野并不是一个很贪心的人，这些情理他还是完全懂的。而至于在这情理之外，又让秦暮云欠他一个人情、甚至让其余众人都对他更加有好感，那就是萧野一箭射到的第“三雕”了。

    他这一箭射得的确是恰到好处。果然，秦暮云虽然恼怒他刚才最后那几句话，但代表收下他送的宝物的下一个瞬间，她还是马上就以“有秦暮云特色”的方式表达了自己支援萧野的坚定立场——

    “你把你得到的宝物送给我们工会了，回头人家老树精反悔，食言不给你第三件宝物，你可别也像人家一样，反悔找我要回来！”秦暮云也不知道是有意想帮萧野忙，还是只是想到了什么就说出什么，总而言之，她现在已经是真心希望萧野能得到第三件宝物，一板脸，说出这么一句话来。

    “哪里哪里！”不管秦暮云是有心还是无意，但她适时地表明了自己的立场，萧野等的就是这个，赶紧接道，“你觉得我会是那种会反悔的小人吗？！”

    “噗……”老树精觉得自己真是老脸都快要没处搁了——萧野的“反悔”和“小人”这四个字当然是刻意地说得很重——这女娃子实在太精明了、太会用反话了，千年的智慧竟然都斗不过她啊！

    “第三件宝物我不是不想给你！”老树精终于又羞愧又恼怒地叫了出来，“只不过，它是一个比我的读心术更进阶的高端技能，你不一定能学到而已！”

    “什……什么技能？！”萧野不由自主地大声问道。比读心术更高阶，单就这一点，已经知道它有多么强悍了。

    “攻心术。”老树精长叹一口气，缓缓说道，“必须要在我的镜花宫殿里才能领悟出来的技能——连我自己现在都没掌握的技能。”

    “攻……攻心术？！”众人不约而同地一齐叫了出来。

    “哎，我担心个什么啊……”老树精忽然一脸轻松，“我刚才真是脑子糊涂了，反正你们也不可能学会，我为啥怕你们接触到那个技能——早知道一开始就拿这个‘宝物’给你们自己去折腾就是了……”

第130章 黑子造反，MIKU再现

    “越是强大的人，内心里越是会有另一个更加疯狂的自我。一个人要战胜那个潜伏的自我已经不容易，而现在，如果是三倍强化的自己呢？”

    一个紫色的螺旋型的传送阵凭空出现在老树精的背后，仿佛缩版的银河，又仿佛想象中的黑洞，螺旋臂上的光环不断地向旋心游动着，仿佛人一站在它面前，就也会像被吸进旋心的光环一样，直接被吸进去。

    “三倍强化的自己？”众人不约而同地问道，同时，不少人摩拳擦掌——这设定简直就像电视剧里或者动漫里主角的那种狗血剧情，“战胜自我之后获得质的飞跃”，从此大杀四方纵横江湖无敌天下。而如今，貌似自己有可能成为狗血剧情里的男主角女主角啊！

    所以虽然老树精特别强调是“三倍强化的自己”，但众人表示，木有压力、木有问题，哥姐现在是跃跃欲试热血沸腾。

    老树精看着众人的神情，微微有些吃惊，不过很快又很“淡定”了。眼前这批乳臭未干的小子们，一帆风顺地过来、没遇上真正的困境，还真以为天上会掉馅饼，年轻人就是如此自大与浮躁，一会儿你们会被自己虐得哭都哭不出来。

    “而且还有更难的一点。”但她还是不紧不慢地把该交待的交待完，省得众人事后说她刻意害他们，“攻心术的领悟需要消耗一定的时间，而那个三倍强化的自己是不会死的，打死之后也会马上复生，在你领悟攻心术的这段时间里，会反复地来攻击你，而你们要做的，就是在它的不断攻击之下还能不死、同时还能集中心神，在密室里领悟到攻心术的法则！”

    “我勒个去！一边打架一边还怎么集中心神！”众人闻言，马上有人叫了出来。

    “那就是你们自己的事情了。”老树精不屑地瞥了说话的小王一眼，鼻子里“哼”了一下，缓缓说道，“要是那么容易做到，我也不会说到现在连我自己都没掌握那个技能了。”

    “那你所说的‘领悟’，到底是怎么个领悟法？”秦家小宝问道。

    “到了密室你们自然就明白了。”老树精丢下一句相当简短的回答。

    “你说‘你们’，”这个时候秦暮云在一边说道，“那你的意思是说，我们这里的所有人都可以进去试了？”

    “不错。”老树精又瞥了众人一眼，漫不经心地说，“不过每个人都只有一次机会，那个三倍强化的自己是不会死的，但你们一被它打死，就会自动地回到这里来。”

    “……”众人一片沉默。还真是完全不公平的规则啊！而且，无论怎么想，一个普通玩家打死一个三倍强化、还能无限复生的自己，怎么想都觉得不太可能。这个任务的确如老树精所说，可以定义为“不可能完成的任务”。

    但是，世上一切的可能，都孕育在表面上的“不可能”之中。人类最初认为自己不可能飞上天空，但他们后来做到了。人类最初没认为自己会下海底，但他们后来也做到了。珠穆朗玛峰并不是高不可攀，马里亚纳大海沟也不是深不可潜。没有挑战“不可能”的信心与勇气，就没有获得成功的“可能”。

    更何况，他们现在面临的这任务本来就与人类历史上的那些挑战不可同日而语。人家那挑战，失败一次自己的生命差不多就交待了，他们这去挑战，失败了也就是被送回这广场而已，除了拿不到奖励，屁损失都没有。

    萧野第一个走上前去——“还有什么别的要交待的没有？没有的话我就进去了。”

    老树精也没说攻心术能让几人学会，万一这攻心术只能让一人学会，后来的人就无法学了，那后进去的人就亏大了。这种高端奖励往往都有“一次性”，所以萧野绝对不能落人后。

    当然众人这时候还都是没料到萧野真正的心思的，只道他勇者无惧，心里暗赞“不愧为打倒敌人n个狩猎者的高手”。老树精想了想，没有别的什么要说的了，于是萧野再往前走上几步，一下子站在螺旋阵的面前。

    身子刚刚碰上如壁画一般竖悬在半空的传送阵，萧野马上便感受到了想象中的那种巨大的吸力。还来不及做任何反抗，也没来得及做出什么心理准备，萧野就光荣地成为了队伍中第一个吃螃蟹的人——他的身子如同那被旋转着吸进阵心的光环一般，旋转着被吸进传送阵里去了，如果高速旋转着的陀螺。

    “啊啊！！！”预想中自己应该是一靠近阵送就“嗖”的一声直接完成空间切换，但没想到这螺旋型的传送阵还真把他当陀螺玩，萧野猝不及防之下，一声惊呼之间，身子已经高速旋转着，很快消失在阵里了。

    “……”众人一片大汗。幸好有[萧雪]在前面以身试法，否则的话自己也会同样没有心理准备地来个三千六百度超级大旋转，猝不及防之下，说不定会叫得更凄惨。

    “[萧雪]，真勇士，悍妹子啊！”众人这样想着，做好心理准备，先先后后地也进了传送阵。

    ……

    “咚！”

    由于没有任何心理准备，所以当萧野身不由已地被旋转着倒扔进另一个空间里时，他重重地摔在了地上，一个标准的倒栽葱。他是众人中最惨的一个，如果早知道会被这样高速旋转着扔进来，他会及早做好落地的准备、在最后一秒竭力调整重心，肯定不会是像现在这样头先着地。

    而在他还头昏眼花之间，这个时候，身体里忽然传来一阵剧烈的疼痛，仿佛有什么东西从他身体里剥离了似的。本来这疼痛完全是一个男子可以忍受的，但是要命的是他刚刚头先着地，这个时候脑袋也痛得要命。于是几重疼痛累加之下，他终于很没有男人气概地——晕过去了。

    “呵呵呵呵……啊呵呵呵……”一片朦胧中，他似乎听到一个女子很熟悉的、很得意的笑声。而与此同时，身上传来第二阵痛感。再紧接着，自己的身体似乎完全不受控制地动了起来。

    “萧野！萧野！快醒醒啊！”这个时候，心里传来一个更加熟悉的声音。

    “夏娜？”黑子状态下怎么能听到夏娜的声音，这是幻觉吗？萧野满心疑惑地缓缓张开了眼。

    然后他看到miku一脸笑意地站在他面前。

    “夏娜对你还真是好呢！”miku见他睁开眼，轻舒口气，笑着说道，“如果不是她控制着你反抗，你现在早已经被黑子送回广场去了。”

第131章 旁若无人的表白

    第131章　旁若无人的表白

    “……”萧野闻言一怔。黑子不会真的造反了吧？虽然他对自己与黑子之间那不和的关系也是心知肚明，但仅仅是不和而已，又没到不和谐的程度。不过算了，“不和”与“不和谐”也就一字之差而已，女人家一时生气就举刀相向也不是什么奇怪的事情，更何况貌似现在在这个空间里，连他自己都隐隐有一种杀伐的倾向，看样子心情是受了这个所谓的镜花宫殿的某些特殊影响，不过等等——

    “为什么你从我身体里跑出来了？！”萧野忽然意识到miku这次不是在他身体里跟他说话，而是站在他面前，两条长长的辫子摆动得甚有特色。这是两人第一次面对面，以前萧野只在镜子里看过miku状态的自己，并且只看了几秒钟。

    “好玩儿嘛！”miku眨了眨大大的眼睛，嘟噜道，“再说又不是我一个人擅作主张……”她说着伸出手指了指萧野：“你倒不如看看你自己！”

    “……”不用她说萧野已经留意到自己的变化了。没错，萧野已经看到了自己很熟悉的那把冒着火焰的大刀，他并没有自己进行变身状态的切换，但很明显，现在他的状态是——

    灼眼的夏娜。

    “这是怎么回事？”萧野满是疑惑地问道，他的记忆不会错，他本来是在黑子状态的，“我是怎么切换的状态？”

    “呼……”miku正准备给他解释，这个时候，却听得心里夏娜似乎微微舒了口气。“现在这种情况，我看我还是也出来好了。”只听得夏娜在心里如此说道。

    “啊？”萧野一片不解。

    但他并没有茫然多久。因为就在夏娜话刚说完的下一刻，忽然之间，萧野感到身上又传来刚才那种奇特的痛感——这痛感从肉体上来说其实也算不上很剧烈，只是不知为何，让他有一种灵魂都被牵动了的感觉，脑袋里不由得有些晕眩。

    不，不是“有些”晕眩，而是很明显地，相当晕眩。萧野一时之间直感到自己身体里的力量似乎都一片混乱、不受控制，同时眼前一片昏花，腿上一软，一个站立不稳，晕晕乎乎地直朝后退，踉跄几步，眼看着就要仰面朝天地倒下。

    “萧野个巴嘎……”却在此时，一只小手忽然抓住了萧野的右臂，萧野晕晕乎乎之间，如同溺水的人碰到一根救命的稻草，顺手一下，反手抓了上去，脚下又踉跄了一下，堪堪站定，这个时候，听到那个伸出手来抓住他的人继续嘟噜着把话说完，“连站都站不稳……”

    “……”萧野一呆，站在自己面前、刚刚抓住自己使得自己终于没有很狼狈地与地面来个亲密接触的，那不正是……

    “夏娜，你怎么也能跑出来了？！”不会错的，那种明明是好心帮他、结果帮完之后却又抢着埋怨他，仿佛一开始她根本就不想帮他似的——能在现在这种才刚刚发生“黑子造反”事件的特殊情况下还把这一“个性”发挥到淋漓尽致的、同时现在又与他很熟悉的，除了他心里的那张王牌兼底牌，也就没有别人了。

    “她本来早就能跑出来了好不好，”夏娜还没来得及回答，miku却在一边抢先说道，“如果她不是感到你有危险、赶紧帮你进行防守的话……嘛，没想到你们竟然有百分之百的契合度，她可以在你失去意识时主动完成变身——真是太让人吃惊了……”

    “……”萧野瞬间明白了一切。原来之前他身体感受到的那两次痛感，分别就是黑子和miku从他身体里跑了出来。现在所处的这个镜花宫殿似乎是一个特殊空间，本来是设定的让人心里的“另一个自我”能够显形出来的，但谁也没想到，偏偏萧野是个变种，他心里不但有“另一个自我”，在他灵魂里，还有黑子、miku、夏娜等，都是原本不属于他的灵魂——然后很显然地，这些灵魂马上发现自己也可以在这个空间里显形出来。

    然后黑子很“果断”地第一个跑了出来，并且马上想解决掉他这个“类人猿”，但miku和夏娜也是几乎同时“觉醒”的，同时，由于夏娜和他曾经契合度达到过100%，所以夏娜对他似乎有着一种特殊的控制权，于是夏娜在同一时刻主动与他完成了变身，控制住了他的身体进行抵抗，这才使他在造反的黑子面前幸免于难。而至于miku是何时跑出来的，这个就不太清楚了，不过很显然，现在也没必要纠结这个问题。

    萧野心里瞬间升起一种莫名的感动。

    “这……这跟契合度什么的，才……才没有什么关系呢！”夏娜这个时候支支吾吾地说道，“还不是因为萧野自己太……”

    “啊夏娜！！！”但夏娜那表明自己完全是“无心帮萧野”的话并没有说完，这个时候，萧野已经左臂一伸，左手也抓住了她，两人面对面，萧野那是一脸感动与激动，“我早就知道，选择你果然没错！你对我、果然是最好的了！！”

    “……”夏娜和miku同时一怔。“喂，喂，人家还在一边看着呢！”miku忽然有种电灯泡的感觉，心里嘟噜道。而夏娜则脸上发热。

    但激动中的萧野显然是不会像两位少女一样藏藏掖掖的。也不知道是大脑里哪根神经过热了，萧野今天真的是语不惊人死不休，手臂一动，夏娜还没来得及反抗，萧野已经一把把夏娜揽进了怀里——

    “夏娜，我最喜欢了！！！”

    ……

    “噗……”一边的miku那双大大的眼睛已经直接变成了代表晕眩的圆圈圈——“表白了！！！”差点儿直接倒在地上的miku在心里大叫道。

    这男人也太直接了些吧！

    这样的剧情她还是第一次亲眼看到。这男人竟然旁若无人——不，应该是说“旁若无miku”地——直接就表白了！场景好壮观，场景好尴尬。

    “那……那那那那那……”更感到晕眩、感到不知所措的是被萧野揽进怀里的夏娜，心里扑通扑通地疯狂地跳个不停那自然就不用说了，现在被拉进萧野怀里的夏娜是头一次感受到，原来她这个与火为伴、从来不怕热的“炎发灼眼”，也会有现在这种觉得全身都热得不得了的时候——特别是脸上，人们常常说的“如在火炉中”，应该就是这种感觉了吧。

    “啊咧？！”只有引发了现在的这一切的那个语不惊人死不休的家伙，这个时候却忽然很好地发挥了身为一个男人很少见的天然呆属性，看着在一边双眼已经变成圈圈的miku，以及怀里那支支吾吾半天只吐出同一个字的夏娜，一脸不解状——“你们是怎么了？”

    他口中的“喜欢”，就是指喜欢而已。但在少女们那里，喜欢＝爱。事实上倒底是怎样呢？“喜欢”等于“爱”吗？不等于“爱”吗？等于“爱”吗……萧野不知道。至少在他刚才脱口而出“喜欢”的时候，是并没有想那么多的。总而言之，是很喜欢夏娜、觉得夏娜对自己来说已经不可或缺，就是了。而至于他为什么说得那么直接，其实真正的原因倒并不是因为他真的“天然呆”到了一定境界，而是因为，或者在他自己心中，曾经与他100%契合的夏娜，对他的心思是一直能感受到的，所以他对夏娜的感情、以及两人之间的亲密，夏娜自己应该早就知道，于是刚才说那句话时，他内心深处完全只是抱着“当面”向夏娜陈述这种“早已有之”的感情的想法，他觉得夏娜应该并不会感到突然。

    只不过事实上夏娜会不会感到他“表白”得太突然，那就另当别论了。世界就是如此让人无奈，现实与理想时不时地就会唱唱反调。

    “对了，夏娜，你刚才帮我跟黑子打过，”见miku还一脸晕眩，夏娜则更干脆地直接不说话了，萧野激动地把自己一直喜欢、但直到今天才头一次“面对面”的少女在怀里好好地搂了一会儿之后，终于松开了双臂，这个时候才突然意识到自己刚才是搂着一个美少女搂了半天，少女身体那独有的柔和让迟钝、滞后了足足半分钟的他心神一片荡漾，脸上的一片火热感姗姗来迟，赶紧转移注意力道，“那黑子现在跑到哪里去了？”

    “是……是哦……”半羞半涩的少女刚刚从他怀里抽身，闻言马上一脸正经状，似乎自己刚才一直都是如此正经、心情没有任何波动——当然很显然，她的心思连一边还处于半呆滞状态的miku都骗不过，更别说别人了——“那个女孩子，跟我刚打了两下，见到她（她说着指了指miku）也从你身体里直接跑出来了，一时不想一打二，就马上跑了，现在应该还在附近。”

    “哎……”萧野像夏娜一样一本正经地、像模像样地叹了口气，仿佛刚才搂抱少女的事情根本就没有发生过。两人端的是互相配合，心照不宣。从这一方面来说，两人也算是心有灵犀的绝配了，直把一边的miku看得目瞪口呆说不出话来。

    现在的情况，还真是说不清是好是坏了。用意念打开自己的属性界面，看到在这个特殊空间里10%的负状态已经暂时不见，看来是临时恢复为100%状态，只不过不变身的情况下，即使100%属性，由于职业规定，他也还是减半的属性。（注：“超级变身者”职业不变身状态下属性减半，在第一章里有说明。）现在在这个空间里，除了那个让人头痛的300%强化的“另一个自己”需要对付，还多了一个让人同样头痛的白井黑子，虽然现在夏娜和miku可以同时现身了，相当于他同时拥有两个变身状态，但综合考虑下来，还真不知道他是亏了还是赚了。

    “我们先往里面走吧。”现在计较亏赚也是无用，萧野想想，拍了拍终于从晕眩状态中恢复过来的miku，又向着夏娜说道，“不管怎么说，还是先以学会那个‘攻心术’为首要。”

    “嗯。”夏娜和miku同时应了一声，三人便朝宫殿里面走去。这是一个造型并不复杂的石造宫殿，通往前方的路也很单一，不是迷宫。夏娜扬着刀警戒地走在萧野的左前方，而miku则摆着两道长长的辫子在右后方走着。三个人之间有一种微妙的尴尬，不过这尴尬之间也有另一种其它的微妙的感觉，说不清，道不明。总而言之，世界是很微妙的，可意会而不可言传，“妙”之“微”处，要像萧野和夏娜一样“心有灵犀”才能真真切切地感知。

    “这个空间……”萧野一边走，一边想着刚才竟然情不自禁地就把夏娜搂进了怀里的情景，自己都觉得难以想象，这并不像是他印象中一直挺沉稳的自己，于是又在心里自语道，“给人一种很奇怪的感觉，好像心里的各种情绪，都极容易被挑拨起来似的。黑子要造反，恐怕也是受了这个的影响吧——她和我的关系本来还没有差到真的要反目的程度的……”

    他对黑子的印象并不坏，甚至可以说，本来是很有好感的。这孩子百合倾向是严重了一点儿，但为人处事还是很正直很热心很负责的，而且被自己喜欢的人——诸如炮姐——虐得死去活来还喜笑颜开，可见是个很开朗、活得很有意思的人，萧野并不认为像她这样的人真会有什么过分的恶意。如果有，那一定就是受了某些外部因素的影响。

    正如自己刚才一样，在现在这个空间里，突然之间热血一上涌，怎么脑子里就好像少了一根筋，竟然一把就把夏娜给抱进怀里去了。

    “这个牛b的网游，做得好是好，先进是先进，但可别乱利用人的脑电波心电波啊什么的，把我弄出什么精神*病来。”

    “不过话说回来……如果能像刚才一样时不时抱抱夏娜，那感觉倒也挺好的……”

第132章 请站远点儿甩葱

    第132章 请站远点儿甩葱

    三人各自想了会儿乱七八糟的心事，顺便萧野又给miku和夏娜讲了一下他之所以出现在这个特殊空间里的原因、以及此行他本来的目的，三人顺着唯一的通道一直往前走，走了没两三分钟，很快就到了尽头。那是一个方圆四五十米的巨大的圆形地底广场，在广场的中央，貌似是一个方圆十余米的祭坛，或者类似于祭坛的东西，矗立在三十余级台阶之上、五六米高的地方，从下面一时并不能看到究竟。不过稍微想想就知道，那应该就是会出现“另一个自我”的地方。

    不出意料地，黑子果然在这个尽头等着他们。她正很悠闲地坐在最下面的一个台阶上——当然，她内心里是否也如此悠闲那除了她自己就没人知道了——双腿前伸，如果再张开一点儿的话萧野应该能看到她的那啥啥啥，不过萧野显然是不屑于看的，因为如果真想看的话，他自己变身成她的时候就已经看了。变身成miku或者夏娜时他或许还会想入非非，但黑子的话，那就免了。而黑子似乎也知道萧野不屑于看她那啥啥啥，所以以一种很放肆的姿势坐在那里，也不怕春光外泄。当然了，说句题外话那就是，如果走进来的是某个电击公主的话，她应该是很想主动地“春光外泄”的，如果对方不想看，她甚至还会用点儿“辅助手段”，比如说——[爱与汉方的绝伦媚*药有限公司]送来的所谓的“电脑配件”。

    “我想起来了，我刚才为什么要跑开呢？”见到三人走进来，黑子仍旧坐在台阶上，不紧不慢地说，“这个女孩子，她的那个什么[封绝]，的确是个很有特色的空间技能，但我正好不怕空间系，至于她呢……”

    她说着伸出手来，指了指miku，微微摇了摇头。miku一看就知道不是那种好勇斗狠的女孩子，唱唱歌跳跳舞那还不错。所以黑子说到miku时，脸上那种毫不在乎的神色表现得相当明显、相当嚣张。

    “哼！”miku嘴一撅，难得地哼了一声，偏过头去不再看她，心里却愤懑地赶紧思索自己有什么技能可以摆黑子一道。萧野所不知道的事情是，先出来的变身，即使后来他不是处于那种状态，当他情绪有较大的波动——比如说，处于战斗状态时——也是会同样“觉醒”的，能看到“外面”的一切，只不过不能配合他参与战斗而已。所以后出来的黑子并不知道miku的技能以及miku与萧野之间的关系，但miku却是清清楚楚地看到了萧野在黑子状态下与老树精的那一战。所以miku现在在脑子里一遍一遍地回放黑子的技能。

    少女的愤怒是很可怕的，这一点，身为男人的萧野现在已经是了解得相当清楚，但身为少女的黑子却似乎并不怎么明白。所以现在激起了miku的恼火的黑子还不知道，做人要低调，否则的话，倒得最快的往往就是一开始最高调的。她一眼就猜对了miku只适合唱唱歌跳跳舞扭扭腰卖卖萌，但却万万没有想到，唱歌跳舞也会是技能，而扭腰卖萌更是有着不可忽视的杀伤力。当然她现在更没料想到的是，现在整个游戏世界里，人数最多的主城，就是以这个只会唱歌跳舞扭腰卖萌的少女来命名的。人不可貌相，卖萌女的实力不可估量。

    不过这些都是后话了。且说眼下，萧野见到黑子，跟见到夏娜和miku一样，也是头一次面对面，一时之间倒也不知道该说些什么好了。本来一开始变成她的样子觉得很别扭，但别扭着别扭着，时间久了也就认命了、习惯了，不过好不容易熟悉了那副身体之后，现在黑子却又跑了出来，站在他的对立面，这种感觉还真是奇特。倒是夏娜，对于黑子之前攻击萧野似乎还有些愤愤不平，这个时候见她好整以暇地坐在那里，心里有些生气，握着“贽殿遮那”上前了两步，刀身上的火焰已经开始扑腾起来。

    萧野看着夏娜进入战斗状态，心里微微一动。娇小的身躯在炎发灼眼的状态下别有一种帅气的美，又娇又帅，给人一种别样的感觉。不过眼下显然不是欣赏这种美的时候，因为他能感觉到，夏娜是正直属性的，她并不喜欢那种轻浮、不务正业的人，而眼下，他的“正业”显然就是学习那个“攻心术”，而不是在她身侧偷偷看她。

    “想跟我打吗？”黑子见夏娜上前，一边稍微警戒了一些，一边却又非要作出不以为意的样子来，“在这个空间里，这个状态的你我要是谁死了的话，可是有可能真的消失的哦！”

    说完这话她自己也有些后悔了。怎么脑袋一下子秀逗了，在这种会死的情况下站到了萧野的对立面呢？萧野不变身情况下没什么属性她是知道的，但萧野这个人相当之“滑头”，这一点她也同样清清楚楚，连老树精都被他耍得无可奈何，她可不想成为下一个被萧野折腾得欲哭无泪、甚至直接干掉的老树精。

    但这个时候后悔已经来不及了。黑子的面子是要要的，而为了姐姐大人的未来以及尊严，也绝对不能在这里向这个类人猿屈服，所以这个面子更是要要的。虽然不知道当初是怎么搞的，一发现自己能从萧野身体里出来时，不知为何竟然马上就生了杀他的念头，但既然事情做都做出来了，那也只有硬着头皮继续做。常盘台电击公主的妹妹可是只能让类人猿向她和姐姐大人屈服，而绝对不能倒过来让她和姐姐大人向类人猿屈服的——

    这是基本的“原则问题”！

    而且，如果黑子在这里向这个类人猿屈服了，那么以后姐姐大人可能因为对黑子的爱而也就跟着屈服了——这是绝对不允许发生的事情！

    黑子的心，因为爱而坚定。

    但站在“坚定”的黑子面前的萧野，却是闻言一惊。在这个空间里，显形出来的美少女们死了可能真的消失……那还了得？！！萧野一把抓住了准备上前的夏娜。

    “等等，夏娜！”惹谁也别惹傲娇女，夏娜的自尊心可是很强的，空间能力并不是万能的，夏娜可也是实战派的，身手也不是一般的敏捷，所以夏娜也完全不惧怕黑子。而正当她扬起大刀就准备上前的时候，萧野已经一把从身侧抓住了她。

    “怎么了，萧野？”夏娜有些疑惑地问道，“你是想阻止我和她决斗吗？”

    萧野微微一怔。火雾战士就是为了战斗而生，所以夏娜是不怕死的。但问题是，夏娜和黑子本来都是他的人，两人打得你死我活，并不是他想看到的。

    夏娜耐打，而且身手相当敏捷、闪躲意识也相当好，黑子来得快、闪得快，但普通攻击攻击力既低，攻击速度又不至于快到夏娜躲不过来，所以一般情况下来说，她们二人打起来估计就算打上半个小时也分不出个胜负来，最可能的情况是夏娜身上多处小伤、而黑子被夏娜的大刀重伤一两处，两人都拿对方无可奈何。但问题是，夏娜应该是不会放“天壤碎裂”这种大招的，但谁能保证动漫里说的黑子在一般情况下不用的战术——直接把物体卡进敌人的心脏等要害部位——在现在这个特殊空间里、在被夏娜弄得恼羞成怒的情况下仍然不会使出来呢？而谁又能保证夏娜会不会某一刀砍到正点上，一不小心把黑子真给搞挂了呢？男人与男人打架尚且是结果难料，女人与女人打架那就更是瞬息万变。

    无论谁出了什么意外，都绝对不是萧野希望看到的。夏娜自然是萧野的心头肉，而黑子呢，萧野不但对她并没有什么大的恶感，而且，为了另一个人，也绝不能让她挂掉。

    如果黑子挂掉的话，那个人估计是永远都不会和他的契合度达到60%以上的。

    萧野暗叹口气。这黑子，真是打也不是，杀也不是，不打不杀，仍然不是。打吧，怕打重了、打出意外了，杀吧，那是绝对不行的。那么不打不杀？开玩笑，不把她打成重伤让她精神难以集中无法使用空间移动，谁能抓得住她？谁能让她老老实实的？

    真是让人头痛的黑子。恨固然是恨得牙痒痒——谁叫她“造反”了呢？但打打杀杀吧，又不好下手，打重了你伤她，打轻了她伤你。

    那就“不轻不重”吧！萧野一转头，看到miku还撅着嘴站在一边，心念一动，想起miku的技能，双手一伸，一手一个，把miku和夏娜拉到一边。

    “什么？先去挑战那个‘另一个你’？”夏娜和miku听了他低声说出来的计划后，同时低声问道。

    “不错。”萧野点了点头道，“刚才也跟你们两人说过了，黑子虽然乱来，但毕竟还是跟我有过契约的，跟她死斗不是我所愿意看到的。而且她估计也不会跟你们来真的，只不过嘴上要强而已，女人家真是让人无奈——哦不，不包括你们……她唯一想干掉的只有我，不过，她要把我杀回去，那就让她杀吧，我又不是没死过，我跟你们不一样，反正我死了马上就会复活。倒是希望你们两人能用我说的法子拖住她，我去试试看看能不能完成那个任务。”

    “啊……”萧野说到“她要杀便让她杀”时，夏娜和miku一脸无奈地同时叹了口气。夏娜也终于按捺下了要跟黑子决斗的心思。萧野说的并非没有道理，来自另一个世界的他，在这个世界里死了是会马上复活的，也就是可能会掉一些东西和经验而已，而那个现在站到萧野对立面的黑子，也真的如萧野所说，感觉并不像是真的有很深的恶意，如果说她给她们的感觉的话，那么用“一个一时失足的少女”来打比方似乎还更贴切些。夏娜和miku虽然分别被黑子的言行和神色给“挑衅”得有些生气，但两人都不是好勇斗狠之徒，既然萧野也不想抹消她，那也就算了。

    只不过——“你一个人，能完成那个任务吗？”两人一齐问道。

    萧野这个职业，所有的能力都在变身状态时才有，不变身时，萧野现在不但是裸奔（注：指全身上下没装备，或者只有很差劲的装备）状态——以前干掉敌方狩猎者抢到的男式装备全被某几人以“只适合男性角色穿不适合你穿”为由“借”了去、到后来一直没还、他也忘了找他们要——而且不变身状态下属性还减半，说他很无能很脆弱，那真是相当贴切，一点儿都不过分。

    “如果真的是以我自己为原本复制出来的话，”但两人刚刚问出来，却听得萧野很认真地说道，“我觉得我还是能打败我自己的——只要他跟我一样不会变身、只会肉搏的话……”

    “！！”夏娜和miku猛地醒悟过来。

    是的，不变身状态下的萧野，就是个无职业者。而无职业者什么技能都没有，于是到最后只有肉搏，而说起肉搏……萧野赢的希望还真是大大增加。至少，肉搏流只要发挥得足够好，完全可以利用自己身手的矫捷、反应的灵敏，扭转属性上的巨大差距的，这比法师对轰或者剑士对砍取胜的机会要大得多了。而至于对方的无限复活，那也是没办法的事情，走一步看一步吧，船到桥头自然直，到时候看情况再说。而且，萧野也是有计划的——

    “如果他跟我一样属性减半那就更好玩了。”萧野见夏娜和miku微微点头、已经领悟了他的意思，于是继续低声说道，“夏娜，到时候如果你的[封绝]时机放得好，那就太有帮助了。”

    “还有，在这个特殊空间里，好像除了夏娜与我有过百分百契合度、所以绝对不会改变[己方]立场之外，所有其它人互相之间都是敌人，连miku你现在在我看来身上都隐隐有一种象征着敌对的红色，所以一会儿你唱甩葱歌时，记得一定要站远一些啊……”

第133章 葱娘VS黑子

    第133章 葱娘VS黑子

    交待好了一切，众人很快按计划而行。

    “怎么，是你要跟我打吗？”眼看着萧野胸有成竹地上前两步，黑子心里不由自主地有一点儿慌。不怕实力强的，就怕会玩阴的。萧野阴走老树精几件宝贝的事情才刚刚发生没几分钟，黑子当时作为变身状态与萧野可以说是共同参与，整个经过现在不是“如”在眼前，而简直是“就”在眼前。萧野这个类人猿的狡猾黑子可是高度认可的。而现在眼看着他带着夏娜和miku一起走过来，三个人一起上的话黑子显然还是挺担心自己。

    “不。”却听得萧野很快答道，“我此行的目的不是来跟你打架的。”

    不怕硬打硬的，就怕放风筝的，黑子风筝流的好用之处他不久前还体会过，玩死老树精的事情才刚刚发生没十几分钟，此时想起来那不是“如”在眼前，简直是就在眼前。他是真的想不出自己可以摆平风筝流黑子的法子。

    “……”两人面对面，互相看着对方，沉默了十来秒钟。如果有人是近视眼，此时从远处看的话，还会以为他们是脉脉相视的情侣。

    萧野是给黑子最后一次反悔的机会，如果黑子现在张口顺着他的话说一句“我现在也不想跟你打架了”，那他立马就会主动上去握手言和、两人重归于好夫妻双双把家还你织布来我耕田来个happy-end——但很可惜，十来秒钟都过去了，黑子还是一丁点儿口头上的表示都没有。

    “哎……”萧野轻叹口气。鬼知道那丫头现在是怎么想的！

    听到萧野叹气，一边的miku马上会意。最后一次交涉已经宣告失败，miku上前，长长的双辫一摆，直接宣战：“你刚才好像很看不起人家啊，那么，人家现在来跟你比一场！”

    “……”黑子很无语。她感觉自己被眼前的这个 “小丫头”着着实实地给看轻了。“呵呵……”黑子微叹口气，“小看黑子的能力可是会很头痛的哦。”

    “我倒是觉得一会儿你自己会很头痛。”萧野在心里暗笑道，“你太小看我家miku了。”

    “等等！”不过他还是马上像模像样地略带慌张地制止了miku，“你的技能太厉害，去远处去放吧，现在你从我身体里跑了出来，你的技能也一样能伤到我，你攻击黑子可以，但我可不想自己被你连带着误伤！”

    “她能伤到我？”黑子一脸不以为然状。但内心里，听萧野这么肯定地说，也终于开始担心起来。

    “你试了就知道了。”萧野更加肯定地说，“一对一，你们去远处打，别波及我们就行，我和夏娜是不会干扰你们的。”

    “……”黑子闻言，心里越来越担心了。

    “哦哈哈哈……”但担心归担心，面子还是要的，常盘台的lv4总不能被别人几句话就唬得投降了不是？所以黑子很快笑了，笑得很嚣张：“好，那我就看看，这个扎着两条惹眼的青蓝辫子的女娃子凭什么伤到……”

    “……我。”她说出最后一个字时，萧眼眼前光影一闪，再看时，黑子已经瞬移到几十米开外去了，声音远远地传了过来。

    “看好距离。”miku看了萧野一眼，萧野低声命令道。这广场半径只有四五十米，减去中间的圆形高台之后，也就只有四十来米的空间了，miku的技能都是30米或者50米的范围型群体技，别一个不小心把萧野给卷进去了。

    miku微微点了点头。看了一下四周，不紧不慢地朝黑子附近走过去了。她走动的姿态是相当诱人的，一边走，身体还一边微微扭动着，而两条长长的辫子在背后随之摆动，甚是好看。

    “真是走路都不忘跳舞。”不远处的黑子一片羡慕嫉妒恨地看着miku以一种“张扬”的姿态走近，一边竭力压制心里某种“如果我也像她一样诱人或许姐姐大人就会不可自拔地爱上我”的想法，一边在心里鄙夷地自语道。

    不过她算是在心里说对了。miku的确是在一边走路一边想着跳舞的，而且是每一秒都在想。然后，想着想着，一分钟后，在她终于走到广场边缘地带，离萧野和夏娜有着三四十米的距离、而离黑子只有二三十米距离的时候，终于，毫无顾忌地，肆无忌惮地，摆起了自己的poss——

    双腿张开，左手垂下，右掌张开举到额头附近，手指头有着某种节奏地微微动起来，同时微微偏头， 一秒钟后，小小的嘴巴轻快地一张：

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波－哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波……”

    “呀吧丙囔点囔点阿波－哇拉吧鲁布鲁布鲁布鲁布爹耶不……”

    ……

    “噗……”当miku的歌声传来的时候，黑子差点儿直接晕倒。这女娃子，还真的就那样唱歌跳舞起来了啊！

    但黑子并没有真的晕倒下去。

    因为这个时候，她忽然发现，自己的身子已经不由自主地顺着对方的节奏舞动起来了。而且，那女孩子，她手里什么时候竟然多出了一条根白叶绿的大葱来着？！像她的金属箭矢一样的专有武器吗？！

    “瞬移！”几乎是出自本能，下一秒钟，黑子已经远远地闪了开去。

    “呃！果然这招不行！”萧野在远处暗叫道。

    甩葱歌，miku主要技能之一，在唱《甩葱歌》时，自身30米范围内所有敌对单位强制按照舞曲节奏行动。这个技能对物理型角色或者法术都很有用，因为这歌一唱出来，物理角色无法移动，而法师角色也完全做不出放技能的动作来，所以相当于群体被控场、被封印——但偏偏这次碰上的黑子是个变种，这个超能力者既是物理型又算法师型，既不是物理型又不算法师型，她的瞬移是瞬间发动并且不需要任何技能动作的，所以miku的歌技控场在它面前完全没起到任何作用。

    “哼！”被摆了一道、跟着对方跳了一小段舞才反应过来、然后马上逃脱的黑子，差点儿被对方直接控场，这个时候终于完全地收起了轻视之心，心里暗哼了一句，双手一动，腿上的金属箭矢已经被夹在了双手手指之间，曜曜闪光。

    “竟然没几个（金属箭矢）了！”夹起武器的黑子这个时候忽然反应过来，萧野之前变身成她时，把她的武器扔了好多打老树精去了，这个时候她腿上绑着的金属箭矢已经所剩无几，顿时感到这次果然还是被萧野给阴到了。而且环顾这空无几物的广场，扔完手里的武器之后就没什么东西可以当武器扔了，到时候竟然还是得近身。那女娃子歌技的攻击范围有多大来着？

    黑子在心里飞快地思索着。miku现在很“嚣张”地自顾自唱着，倒是黑子自己一下子闪得老远。而距离太远的情况下，她通过空间移动发金属箭矢的精度会有所下降。但尽管如此，她还是微微凝神，下一秒钟，尽量把金属箭矢朝miku的身上移去。

    “小心！”熟知黑子技能的萧野在远处叫道。

    “晚了！”黑子在心里恨恨地叫道。她的空间移动只有1秒的计算时间，萧野反应过来都花了半秒，剩下半秒钟的时间，她可不信那个只会唱歌跳舞的女孩子会闪得过来。

    但却在此时，只见几十米外那女孩子手一抖，本来在手上的那条大葱瞬间不见，简直消失得比她用空间移动的速度还快，而下一个瞬间，女孩子嘴一张，另一种歌声同时从她嘴里流了出来——

    “超越了科学的界限

    我已经来了唷

    虽然没带着葱

    可以的话还真想要呢”

    ……

    “噗……”黑子差点儿直接吐血——“虽然没带着葱，可以的话还真想要呢”，胡说，你的大葱明明刚才才被自己收了回去！！！

    “……”远处的萧野这个时候听到miku的歌词，也是同样头冒黑线。就连一边观战、今天也是第一次见到miku的夏娜，也忍不住一下子笑了出来。

    但miku可不管这些，miku依旧唱着跳着很自在。而在她改口唱这首新歌的下一个瞬间，一根闪光的长钉子在她面前六七米外，凭空出现——然后无力地掉落在地上。

    系统判定：黑子和miku是自己人，黑子无法对miku进行攻击，已有攻击自动中断。

    把你给mikumiku掉：初音能发出让人无法抗拒的声波，能够使听到的人都情不自禁地改变自身立场站在初音一边，无法对“己方”角色初音施展任何类型的攻击，并自动向初音施放祝福类技能。技能施放时间：0。技能影响范围：自身周围50米。

    “真是千钧一发。”萧野暗暗捏了把汗道，“幸亏miku对自己的各项技能不但了如指掌，而且切换速度之快简直超出我的想象，否则的话就糟糕了。”

    miku依然自顾自地唱着。这一次，她是不会轻易中断现在的这首歌了。她要一直把现在这首给自己带来无敌状态的歌曲唱完，以便缓冲甩葱歌的cd时间。miku的技能设定其实也是相当变*态，比如现在这首无敌歌，歌技效果持续时间等同于这首歌持续时间的100来秒，而cd时间是从前一次启动歌技开始计算，只有150秒，也就是说每150秒她就有100多秒可以处于无敌状态。再辅助以其它技能，单以自保能力而言，miku可以说是所有角色里排名最靠前的几位之一了。

    而这个歌技50米的影响范围，已经直接把半个广场都包括了进去，黑子当然也在其内。

    “我这边看来也要抓紧时间了。”看了一会儿两人之间的战斗，萧野第一次见识了miku的“操作”和“意识”，心里既感担心、又有些放心，实在说不清是什么感觉，转过身来，朝台阶上走去。

    “夏娜，你在这里掠阵。”他转回头来，对跟上来几步的夏娜低声说道，“miku和我两边的战况你都要保持关注，哪边出现问题你就马上出手。”

    “嗯。”夏娜点了点头，应了一声。

    “还有，我现在无法预料一会儿在（祭坛）上面会出现什么情况，如果你感觉是时候了，那你就自作主张放[封绝]，记住了吗？”

    “嗯。”夏娜认真地应道。同时，已经再次进入到炎发灼眼的状态。

    而萧野则不再理会广场上miku与黑子之间的战斗，沿着台阶，大跨步向高台上走去。

第134章 封绝！小小乔！

    第134章　封绝！小小乔！

    高台的中央，是一个高约两米的玉石碑，比萧野约摸高出两头。萧野一脸警戒地向四下里看时，并没有看到半个“另一个自我”的影子，整个高台，空荡荡的就一个石碑以及他自己。高台下面还传来miku“大战”黑子的歌声，歌技虽然效果范围有限，但歌声却是在整个地下广场回荡，甚是好听。

    玉石碑上刻满了文字，想必就是像电视剧里一样，那就是传说中的“攻心术”的法诀了。萧野想了想，走上前去，无师自通地把手往玉石碑上一按。

    这应该就是最简单的汲取碑文内容的方法。像玄幻小说里那样自己一段一段地把文字读下来再领悟，那等他领悟了早就把自己给饿死了。要知道现在已经是下午五点钟了，萧野这些天的消耗似乎比往常要大不少，所以肚子早就在叫了。

    一阵如触电般的感觉瞬间从按上石碑的手上传来，那感觉，熟悉而陌生。说熟悉，是因为自从接触到“超级变身者”这个职业以来，他时不时地就会有那种灵魂都被牵动了的感觉，而说陌生，是因为这次的感觉完全不像以往的温馨。

    相反地，充满了让人只能联想到疯狂、放纵、地狱、末日……或者类似词组的黑暗与冷酷。

    萧野本能地感到不妙，急忙抽回手来，石碑并没有为难他的手，他很轻松了抽了回来。但却在此时，只听得四下里、天空中轰隆隆一片响，萧野急忙多加警戒之时，四面八方，已经凭空出现无数的玉石柱，如同面前的石碑一样的材质，将整个高台团团围了起来，形成一个密闭的空间。但玉石上却发出白色的光芒，将整个空间映照得如同披上一层薄霜。

    “糟糕！”萧野急忙后退几步，面对面地，远离石碑两三米。这四周一被封闭那也就意味着，夏娜已经无法冲进来帮他的忙了。

    整个空间里一片寂静。miku的歌声已经听不到了。夏娜在外面应该也会很担心，但这个时候，在这个密室里，也已经完全听不到她的声音。

    “你来了。”死一般的寂静持续了十来秒钟，终于，石碑上忽然一阵异动，一阵阴沉的声音，从石碑里面传了出来。

    一团黑色的光晕，在石碑上如同漩涡般流动起来。那流动着的光环，让人不由得生出一种恐惧的感觉，仿佛人一旦接近就会被它吸进去，而被吸进去之后，它将直通地狱。

    “传说中的另一个自我吗……”萧野迅速地静下心来，略带嘲讽地说道，“但我不记得我喜欢故弄玄虚。而我觉得我一向也很有自信，在实力差别巨大的时候，根本不会畏畏缩缩。”

    “果然是‘我自己’。”却听得光晕里简简单单、却是一字一句地回了这么一句话。

    “所谓的三倍强化、无限复生的冒牌的‘我自己’，还是请你马上现身吧！”萧野打起精神，继续嘲讽道。

    “冒牌的？哈哈哈哈……”随着一片张狂的笑声，忽然之间，石碑上发出一片充满了阴沉压抑之气的红黑色光芒，如海潮般翻涌而出，萧野急急地半护着双眼、同时向后再退了两步，待站定时，再向石碑看去，只见一个熟悉的黑衣男子已经背靠着石碑，站在两三米开外。

    那个身影，不会错的，就是所谓的“另一个自我”。人是很少会把自己的样子认错的，而萧野只瞥了一眼，就万分肯定，那个人简直跟自己是一个模子印出来的，除了笼罩在他身上的若隐若现的黑色淡雾跟平平无奇的萧野大有不同之外，两个人很相似的——都有一点儿小帅。

    不，还有一点巨大的不同，那就是——那个人的脸上，一片冷酷。

    “谁是真，谁是幻，世上谁能分得清。”黑衣男子随着笑声从石碑里出来，这个时候，站在原地，看着萧野，接着他之前的话，冷冷地把话说完，用了一个陈述句的语气，来表达一个反问句或者疑问句的意思，“或许，你所认为的真正的你自己，才是冒牌的。而我，才是真正的真实。”

    “嘛，虽然我觉得我很有文采、也懂一些哲学，像诸如‘昔者庄周梦为蝶，醒来，不知周之梦为蝶与？抑或蝶之梦为周与？’这类的哲思，我或多或少也有一些，”萧野盯着黑衣男子，不卑不亢地答道，“但我觉得真实的我自己应该不喜欢卖弄。”

    “也是呢。”黑衣男子沉沉地答道。

    “而且真实的我自己应该是一个很直接的人。”萧野道。

    “不错。”黑衣男子答道，“那么也就不用多说了，先打败我，证明你这个虚假的‘我’的实力吧！”

    “嗖！”“嗖！”

    “还真是不公平的对决呢！”在黑衣男子话音落下的下一个瞬间，两人已经同时动了起来，萧野极力警戒着黑衣男子的攻击动向，嘴上却仍然适时地吐出几句话来，“反正我是觉得真实的我是不会用三倍强化来打压别人的——不过呢，越是强大的对手，就越是能激起我的斗志，这，是现在的我，果然也才是真实的我啊！”

    他说到这里，不觉间，似乎斗志真的更加高昂了。

    对方的攻击架势和他的一样，看样子，果然，在这个空间里，连miku、夏娜和黑子都是独立于他们二人之外的，他们两人现在身体里都没有其它的契约之魂。如萧野所预料的一样，两人现在都是肉搏流，连把武器都没有。

    既然如此，那就比其它几个人的法师对轰或者剑士对砍要方便得多了。

    “呼！”“呼！”

    肉搏流当然是近身，两人很快打成一团，拳来脚往，攻固然是攻得凌厉，闪也是闪得极度迅捷。如果他们是两个少女在打架，如果黑衣男子穿的是一身黄衣而萧野也改成少女状态，那还会让人联想到两只蝴蝶翩翩起舞的情形。

    但很可惜，现实当然比想象更来得残酷。

    “呯！”

    半分钟后，随着沉闷的一声响，萧野的后背一下子撞在背后的石墙上。“切！”他不由得在嘴里低骂了一句，刚才这一下他输出很不心服。

    他对自己攻防中的弱点，还是有一些了解的，而对方似乎对他的弱点，也有相似的或者说是从他那里复制过来的了解，两人刚才在一瞬间同时用右腿踢向了“对方”的左腿——那条腿，当年在那场大地震中被压伤过，导致他很长时间行动都有障碍，从而也慢慢地养成了一些针对伤腿小心行动的小习惯。这些小习惯，后来就慢慢地成为他打架“招式”中的小停顿或者小漏洞，深深地刻入了他的攻防体系里。而他对于自己这一个弱点的了解，比黑衣男子这个游戏内临时生成的npc对自己的了解显然还是要深入一些，所以，本来情况下，刚才那一瞬间，他对那个弱点利用得应该是更加准确、更加充分，但很不幸，当他比黑衣男子还要先半秒钟踢到对方时，才感觉到自己并没有像预想中一样直接将对方踢伤踢倒甚至踢飞，对方只是腿稍微被踢得弯了一下，下一秒钟，他的右腿则也踢中了萧野的左腿。

    然后萧野就飞了出去。

    同样是势大力沉、势在必得的一踢，萧野本来还抢得了先机，但很可惜，他临时忘了一件事情——对方现在是三倍强化状态。

    三倍强化，不但指攻击值、防御值、hp上限和mp上限的加强，似乎本身的力量也有相应的强化，唯一没有加强、也无法从数据上再进行加强的，也就只有闪躲时的意识和敏捷性了。

    郁闷！

    萧野的后背重重地撞在墙上，连被踢带被撞，损失了不少hp，不过幸好对方也只是三倍强化的他自己，而他自己本身属性并不怎么强，所以虽然接近裸装，但还不至于被npc一招秒掉。

    一击失机，处处被动。萧野倚着墙刚刚站定，黑衣男子的拳脚已经又到了眼前，只好相当狼狈地一个闪身躲开。黑衣男子的攻击很有萧野自己的特色，攻得既快又狠，同时中间还不带间歇，让萧野自己现在连喘口气都难。

    “你妹的，我果然好强！”萧野只有一边狼狈地躲闪，一边在心里且叹且骂地叫道。

    在他且叹且骂之际，黑衣男子的拳头已经又晃到了他面前。萧野左腿一动，急忙闪开。用力过大的左腿上还传来一阵不小的痛感，那是刚才被黑衣男子重重地踢到、并直接把他踢飞了的地方。黑衣男子一拳带着拳风，擦着他的耳朵而过。

    “靠！”本来就处于劣势的萧野，现在真的是完全被动了。

    但却在此时，他心里忽然传来一阵奇异的感觉。那感觉依然是那样的熟悉，如同他以前多次体会到的一样，灵魂被牵动似的感觉。而这次，似乎又多出一份关切，也多出一份坚定，仿佛自己的内心与别的什么绑定在了一起，扯不开，也砍不断。

    萧野眉头一展，不再顾忌黑衣男子的攻势，凝眉站定——

    “以我的契约，请求小小乔灵魂附体、形体再造！”他嘴里飞快地吐出这几句话来。

    一片白光闪过，久未现身的小小乔，拿着两把大大的彩扇，一下子出现在萧野原先站定的地方。

    而几乎是在白光闪过的同一瞬间，仿佛是一阵暴风急速吹过，一道略显晦暗、略显压抑、似乎让处于其笼罩之下的人每一秒钟都有一种从心底里冒出的杀伐倾向的似灰似红的透明屏障，一下子将整个石室空间都笼罩在了一种沉寂的氛围中。

    而黑衣男子那已经挥到小小乔面前的拳头，则瞬间如石化般凝固。

    “perfect！”萧野暗叫了一句——完美的配合，完美的[封绝]。

    他的什么能力黑衣男子都可以复制，只有一样是独一无二、无法复制的，那就是——

    已经百分之百契合的夏娜，以及两人之间那超然的感应与心有灵犀的配合。

    而小小乔的彩扇，这个时候当然是早已毫不犹豫地挥舞了起来。

第135章 久战与异变

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀”“呀……哎！”

    已经完成过两次10000连击、演连过超过4000次的一套动作，萧野当然绝对不可能打空。没有丝毫悬念地，黑衣男子被小小乔飞速的五连击直接卷上了半空。

    而这个时候，外面的夏娜准时地取消了封绝状态。她似乎能感到萧野已经抓住了刚才转瞬即逝的机会，而现在她要等待下一次的cd时间。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    萧野爱发动时的3秒钟强制晕眩效果。而小小乔的一套五连击，只需要两秒半就够了。

    黑衣男子的头顶上很快冒出一连串红艳艳的数字来。

    这是萧野第三次在生死大战中用小小乔了，而只有这一次，他的对手可以被他直接破防，也只有这一次，不用等到一万连击。空中的那个黑衣男子只有他属性的3倍而已，比之当初10级小小乔与以及牛魔王之间的差距而言，现在两人之间的差距简直可以直接忽略了。而眼前这一战更肯定的是，不能变身的“无职业者”是绝对没有什么无敌或者解除浮空状态的技能的。

    所以萧野很快第二套五连击又打了上去。

    会不会小小乔变身，萧野并不清楚，也懒得去多想。小小乔是个脆皮，而且闪得显然还没有原状态的萧野自己灵活，所以如果没有夏娜的都是绝对不会启动小小乔状态的，因为那无异于自己找死。

    这个空间，应该是会让所有显形的灵魂都处于两两敌对的状态，所以就连miku和萧野之间也是默认的敌对关系。而小小乔果然没有“灵魂”，所以从头到尾都没有动静。但在这所有的敌对之中，只有一个组合是个例外，那就是“正*版”的萧野和他那忠心的夏娜。夏娜只与他这个“正*版”的灵魂有着强制的“自己人”关系。这也让萧野更加确信，此时被他打到半空中去的，果然是个地地道道的山寨版、冒牌货。

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀”“呀……哎！”

    “呀！”“呀！”“呀！”“呀”“呀……哎！”

    ……

    当第102套5连击打到一半的时候，空中的再也不受萧野攻势的阻挠，直直地开始往下落。萧野很“会意”地往旁边一闪，只听得“咚”的一声闷响，黑衣男子沉沉地摔到了地上。萧野收起了小小乔变身状态，恢复成自己的状态，喘了口气。

    “夏娜的cd时间应该也到了。”他在心里暗暗说道，“这黑衣的我，有我3倍的hp和3倍的防，打起来还真是吃力，普通状态下我自己打我自己，算上浮空的加倍伤害，应该只要十来套5连击就ok了吧——不过幸好，托他皮粗血厚的福，让我们也有时间把的cd时间熬过去，接下来，就是他出来一次，再像刚才一样继续打一次了。”

    小小乔状态不但脆皮，而且闪得慢，所以显然不适合跟对战哪怕几秒钟。只不过，萧野现在变回自己的原状态的话，那就一定要把握好夏娜放的同一瞬间迅速变身，然后在展开的同时，马上开始5连击。

    聆听。

    黑衣的自己果然很快又从石碑的光晕里走了出来。萧野凝神，感受着自己心里的丝丝情绪流动。

    他头一次有那种“聆听自己的内心”的感觉。

    在现在这个完全密闭、隔光隔音的密室里，他和夏娜，只有通过内心的感觉来交流、来配合。

    “刚才那持续的连击……”这个时候脸上更是一片阴沉，盯着萧野，一字一句地说道，“你这个‘我’，对时机的把握果然相当之好。”

    “当然。”萧野丝毫不谦虚。在“另一个自我”面前没必要谦虚，更何况他们现在是敌对。

    “那个特殊的状态，为什么只能控制住我，却没有控制住你？”，但是在这个空间里，所有可以显形的人，互相之间都应该是敌对关系。”

    “哈！”萧野淡然一笑。他需要告诉那临时复制过来的男子他和他的夏娜有过百分之百的契合度所以强制同盟吗？显然不需要。“冒牌货的你，是没有必要知道正*版的我隐藏着的真实情况的。”萧野惬意地笑道，心里一种与美少女有过百分之百契合度的骄傲感油然而生。

    “哼！”恼怒地哼了一声，“那么看看你刚才的‘奇迹’，还能不能再次上演吧！”

    “随时奉陪！！”萧野毫不相让地答道。

    “呼！”“呼！”

    两人瞬间又打成一团。

    “夏娜！”虽然明明夏娜现在不在他身体里，但萧野还是在心里大喊了一声。

    而很快，心里那种熟悉而亲近的感觉便隐隐传来。

    “来了！”萧野暗叫了一句，一个闪身，避开黑衣男子的攻击，下一个瞬间，凝眉站定——

    “以我的契约，请求小小乔灵魂附体、形体再造！”

    “！”

    ……

    “我倒要看看，你的这种‘奇迹’，还能不能再次上演。”四分钟后，再次出现在玉碑的光晕前。

    “随时奉陪。”萧野暗暗磕了一颗红药，一如既往地答道。

    ……

    “以我的契约，请求小小乔灵魂附体、形体再造！”

    “！”

    ……

    又四分钟后，黑衣男子再次出现在玉碑之前。他已经恼火得不想多说话，直接就朝萧野攻了过去。

    两人再次打成一团。

    “以我的契约，请求小小乔灵魂附体、形体再造！”

    “！”

    ……

    再四分钟后——

    “以我的契约，请求小小乔灵魂附体、形体再造！”

    “！”

    ……

    萧野已经打腻了。

    “夏娜会不会也放放腻了呢……”当玉碑前再次一片黑光晃动的时候，他在心里悠悠地想道，“不过更让人担心的是，已经过了一个小时了，miku和黑子倒底打成什么样子了，这实在让人难以安心啊……”

    “看来，你果然是很强的‘我自己’呢，竟然一而再、再而三地把普通状态下的我击败。”却在此时，只听得玉石碑前那渐渐显现的黑影里，传来一片阴沉沉的声音，“只不过，现在这样意气风发的你，为什么心里却有着无尽的无能为力的悔与恨，而现在这样意气风发的你，是否也会给以后的你继续留下更多的无能为力的悔与恨呢……”

第136章 七擒七纵

    第136章　七擒七纵

    “看来，你果然是很强的‘我自己’呢，竟然一而再、再而三地把普通状态下的我击败。”却在此时，只听得玉石碑前那渐渐显现的黑影里，传来一片阴沉沉的声音，“只不过，现在这样意气风发的你，为什么心里却有着无尽的无能为力的悔与恨，而现在这样意气风发的你，是否也会给以后的你继续留下更多的无能为力的悔与恨呢……”

    “什么？！”萧野猛地心里一怔。忽然之间，眼前仿佛浮现出当年的画面，而内心里，某种隐埋了很久的痛感，以及伴随着这痛感的其它一些邪*恶的念头，也渐渐浮了出来。“是这个空间在影响我的心理！”反应过来自己内心受到了影响的萧野不禁低声叫了出来。

    他一边叫出声来，一边赶紧朝玉石碑前的黑影看去，只见这次，那里出现的已经不再是那个被自己打败了很多次的实体化的[黑衣萧野]，而是一个阴森恐*怖、仿佛充满了无尽的仇恨、让人感到全身一片寒意的、冷酷的、半虚半实的影子。

    “没有错，是我在挑拨你内心里深藏着的东西。”却听得那似虚假实的黑影沉沉地说道，“我就是在你内心最深处的你，而你，那藏在内心最深处的无尽的悔与恨，则是我无限重生的唯一原因。”

    “你！！！”萧野心里，一种莫名的情绪忽然之间越来越强烈。

    “这个宫殿，不会显形莫须有的东西。站在你眼前的我，跟站在外面的那些人一样，本来都是依附于你的存在，只不过，我埋藏得更深一些、需要到了这个密室里才能显现而已。”黑影缓缓说道。

    “你对我说这些，有什么目的？！”萧野心里升起一种强烈的杀意。如果说，之前很多次打败那个[黑衣萧野]还是只是为了完成任务的话，那么现在，想要杀掉眼前这个黑影的心情，那就是完完全全地因为他想杀他而已了。

    “这块玉碑，正如你的心，从你心底里那源源不断流出来的恨，究竟是什么？”黑影却没有回答他的话，一字一句阴沉沉地说道，“这种埋藏至深的恨意，屠戮一切的杀意，果然……只有这种剧烈的、疯狂的、超出常人的恨意与杀意，才能缔造出一个现在这样强大的你，也才能造出现在这样一个我。”

    “不，你是在说谎而已。”萧野也同样沉下脸来，一字一句地说道，“你只不过是一个任务npc而已。”

    “任务？”黑暗阴沉沉地笑道，“攻心，攻心，欲攻敌心，先攻己心。送你进来的那个老树精，你知道为什么即使以她那么强的能力，也无法完成攻心术的修习吗？”

    “……”

    “那是因为她一直无法打败自己的无聊。她那穿透几千年的无尽的无聊，就是当她站在这石碑面前会遇到无数次重生的她自己的唯一原因。只有当她能压制住自己那无尽的无聊，她才能看透时光的流动，当她再站在别人面前时，才会本能地向所有人释放出一种强烈的时光长河里的尊者的威压——这，就是她能学到的攻心术。”

    “而你，却跟她正好相反，你一点儿也不无聊。”黑影盯着萧野，缓缓说道，“恰恰相反，你心里那无尽的悔意、恨意与杀意，每时每刻都在陪伴着你，而它们只有在这里，在这个宫殿里，才会被真正地释放出来……那就是现在的我，这是多么强大的力量啊——所以呢……”

    “所以？”萧野心乱如麻地接道。

    “作为这力量的祭品，你……就去死吧！！！”

    “呯！”

    没有任何准备，也没有任何感应，萧野没有来得及做出任何动作，也没有来得及与夏娜做任何的心灵交流，在他心里因为某些久远的往事而一团杂乱之际，没有任何反抗地，他已经被直直地打飞了过去，在空中再也无能为力，没有任何可以做的事情，来阻止他的脑袋撞上身后不远处的石墙。

    “接下来是被撞得支离破碎，直接从这里出局的情景吗……”在头皮撞上石墙的前一瞬间，萧野无能为力地闭上了眼，他的脑子里仿佛浮现出一个女子被撞飞、撞得支离破碎浑身是血的情景，那情景，他并没有亲眼见过，但在他脑子里，却是那样的清晰，“姐姐……”

    ……

    这个世界，从来就不是一个公平的世界。人与人之间并不能互相理解、互相帮助，命运分配了人的出生，让人自从出生的那一刻起，就极度的不平等。有人贫，有人富，有人高贵，有人低贱，有人可以风流倜傥、一掷千金只为花柳一夜，也有人明明为人贞洁但为了救母亲却不得不选择嫁给自己不爱的人，而更有人，明明心里喜欢着那个人，却对于她的选择完完全全地无能为力。

    如果相信命运，那只能留给自己无尽的悔恨。弱肉强食，在哪个时代都是一样。只有可以压制一切的力量，才会给自己带来想要的未来。如果强者可以践踏弱者的一切，那我就必须去做那个践踏一切的强者，永远不要让自己再像当初一样暗自流涕，而让世界在我的拳下颤抖，在我的膝前哭泣。

    如果靠许愿就能让她回来的话，我会去许下无尽的愿望。但很可惜，这个世界并不相信温情。如果无情和冷酷会让一个人变得强大，变得无所不能的话，那我会让自己比想象中无情的自己更加无情，比想象中冷酷的自己更加冷酷。

    ……

    “没有错，我会比自己想象的更加……”

    在头即将撞上石墙的那一瞬间，萧野猛地睁开了眼。

    黑色的迷雾瞬间充满了整个房间。

    ！！！

    “这种可怕的威压！！！”密室外，广场上，正在战斗着的黑子和miku同时浑身一抖。

    “啊！！！”随即，只听得一片玉石碎裂的“咔”“咔”声，而当那密封了整个高台的玉石快速崩裂的同一瞬间，一声凄厉的惨叫声从里面传了出来。

    “我是不会消失的！”那凄惨地叫了出来的声音，随即拼命地喊出了这么一句话。然后，整个高台便一片死寂，再也听不到一丁点儿的声音。

    “如果内心的冷酷会促使一个人强大，”隔了半晌，高台上才传来萧野冷冷的声音，“我会比你这个自以为代表了我内心的人更加冷酷。”

    “接下来，”两秒钟后，萧野高高地出现在高台的边沿，冷冷地看了一眼台下的女子，“是该惩治造反者的时候了。”

    他目光中的寒气让造反者心里本能地一阵寒颤，黑子发现自己的腿不由自主地在发抖。

    “你不是……对自己空间系的能力很有自信吗？你不是……一直想要杀我吗？”萧野不紧不慢地走下高台，一字一句地冷冷说道，“可以哦，现在就用你的空间能力来杀我试试。”

    “萧野！”夏娜在一边不安地叫了一声。

    但萧野只是随意地摆了摆手。他举手投足之间那附带的一种莫可名状的强烈的压迫感，让夏娜没有接着说出第二句话来。

    而黑子现在，听了他那冷冷的、阴沉沉的话之后，心里早已是一片寒颤，手足无措了。

    “我……我的武器用完了，我……我没有武器了。”黑子战战兢兢地说道。她自己现在都已经无法知道，自己说自己已经“没有武器了”究竟是想告诉萧野她现在因为和miku互相消耗了半天武器已经用完而无法攻击他，还是想告诉他，她现在已经完完全全地不想“造反”了、只希望他可以不计前嫌。

    她从来没有像现在一样恐慌地感受到，对萧野造反是一种多么错误的选择。连一直对萧野忠心耿耿的夏娜和miku，都从他的眼里看出了一种可怕的寒意，这寒意让她们二人不由自主地为前几秒钟还是敌人的黑子感到担心——

    “她会被抹杀的！”

    “是吗……”萧野听了黑子的回答，一边继续走下台阶、朝黑子的方向走过来，一边冷冷地应了一句。

    “是……是的。”黑子从来没有像现在这样恐惧过。作为空间系的能力者，想来就来，想闪就闪，就算她打不过别人，一般情况下也不用担心自己的安危。但不知为何，现在的她，看着萧野走过来，心底里不知为何就有一种死亡正在接近的感觉。

    “那你对自己的逃跑能力应该也很有自信吧。”萧野一边继续走近，一边冷冷说道。

    “……”萧野眼中的寒意和那贯穿全场的莫可名状的压迫感，让黑子都不知道自己该怎么办好了，无力地微微点了点头。

    “我给你机会，”萧野冷冷地继续说道，“我们来个七擒七纵吧……五分钟内，我给你七次逃跑的机会。”

    “！！！”

    如果是平时，有人对黑子说什么“七擒七纵”的话，那么不单是黑子自己，包括一边的夏娜和miku，都绝对会认为那人已经傻了。但是只有现在，三位少女心中，不约而同地又生起一股寒意——

    他说的绝对是认真的、可能实现的！

    那么，如果五分钟内7次逃跑的机会用完了呢……

    “时间开始。”但萧野并没有给她们多想的机会，这个时候，冷冷地说道。

    “我要赶紧跑远一些。”黑子在心里叫道。

    但这个时候，她忽然发现，自己已经无法进行坐标计算、无法进行空间移动了。

    那种强大的压迫感，似乎让她的内心、让她的精神都在颤抖，不知何时，已经连集中精神一小会儿都无法再做到。而无法集中精神进行演算的话，她的空间移动瞬间失效。

    “第一次了。”半分钟后，萧野不紧不慢地走到了她面前，伸出手来，拍了拍她的肩膀。

    ***

    （这一章中间部分是主角的黑化，只不过，云雀不擅长写这种桥段，而且，正常情况下这种心理过程如果配以回忆画面或者某些特效图，那表现力应该很不错，但很可惜，小说里要做到这一点同样不容易。于是最后，云雀只用了一个回忆镜头和几段心理描写就把黑化过程交待了，而后面，更是只用简单的三句话就过掉了黑化后主角压制那个黑影的过程，可能显得有些突兀，但没办法，这段写起来实在不好写，在这里绞尽脑汁已经想了很久很久了，实在不想在这里再花费更多时间了，就这样凑合着过，尽快进入后面的剧情吧，黑化在动漫里很常见，大家会意即可，而且后面几章主角自己对那个过程还有一定的解释，就这样吧。）

    （最近这里门可罗雀，大家活跃一点儿，给点儿点击推荐打赏评论什么的吧，太冷清了些……）

第137章 夏娜的表白

    “黑子，快跑啊！”不远处的miku大声叫了出来。

    前两分钟她们还是敌人，一个为了萧野而唱歌，一个为了给萧野制造麻烦而战斗，两人已经斗了一个小时，miku唱歌都唱得要累倒了，对黑子当然是恨得牙痒痒，但这个时候，miku已经瞬间转变了立场，不由自主地为黑子的命运担心起来。她并不想黑子有什么生命危险，但现在的萧野，如同魔王一般可怕，特别是对黑子来说。

    黑子这才反应过来自己虽然不能进行坐标计算、空间移动，但至少还是可以用腿跑的。虽然双腿现在都不由自主地在颤抖，但勉勉强强，往远处跑还是可以做到的。[shuhaige.com]

    萧野丝毫没有阻拦她，只不过，当她飞快地跑开十来米的时候，突然之间，似乎由于精神受到强烈的压迫，连带着双腿都不再受她的控制了。她顿时一个站立不稳，由于惯性，一下子向前倒去，摔得相当狼狈。

    “你又成了我的俘虏。”半分钟后，萧野像抓小鸡一样把黑子从地上拎了起来，拎在半空，上上下下冷冷地打量了一番，仿佛她是他的猎物，似乎他下一刻就会直接把她生吃了似的。

    但萧野显然没有直接吃了她。猫吃老鼠之前，总是要玩够了、玩腻了再吃的。

    “再跑。”萧野把黑子放下地来，冷冷地说道。

    黑子要哭的心都有了。但是落下地来时，忽然发现自己的腿又受自己控制了，于是憋着脸赶紧跑开。

    但显然，这只是萧野的欲擒故纵。几秒钟后，黑子发现自己的腿已经再次不受控制。这次，她有一定的心理准备，所以堪堪稳住，没有像前一次一样狼狈地倒下。

    “你刚才可以瞬移的。”十来秒钟后，萧野走到被定在原地的黑子面前，缓缓说道，“你试试。”

    黑子欲哭无泪地试着集中了一下精神，然后下一秒钟，她的身子一下子出现在整个广场的另一边、离萧野最远的地方。

    黑子暗喘口气。但她马上发现，自己想继续用空间能力时，精神已经再次无法集中了。

    “这次用了一分半钟才抓到你。”萧野走到定在原地的黑子面前，微微地笑了一下道，“还有两分钟，你还有三次可以被放的机会。”

    “我……”黑子努力忍住要哭的冲动，“我不跑了！”

    无论是空间移动，还是直接用腿跑，在现在这个地下宫殿里，在现在的这个情况下，简直一切都在萧野的控制之中，那种强大的威压，让她无论是集中精神进行坐标演算，还是控制自己的双腿跑路，都无法正常进行，仿佛她的整个神经系统都受到了萧野的压迫，萧野想压就压，想松就松，就放就放。她简直成了他的玩偶。

    “不，跑还是要跑的。”萧野微微一笑，缓缓说道，“给你10秒钟跑开的时间，如果10秒钟后你还在这里，那我就帮你跑，然后再抓你。”

    所谓的“帮你跑”，意思很明显了，就是直接把你扔出去。

    黑子万般无奈地犹豫了一小下，想了想，还是决定自己跑更划算。但是果然，不出所料地，10秒钟后，她发现自己已经再次处于空间移动不能、跑步不能的状态，全身上下连同精神似乎都已经紊乱、不受自己控制。

    “第五次了。”萧野不紧不慢地走到她面前，微笑着说，“继续。”

    “……”黑子真的是很想直接放弃，这样受他的羞辱还不如直接死了算了。但一想到萧野的那句“你不跑我就帮你跑”，那更是侮辱，还是自己跑好了。

    “第六次了。”半分钟后，萧野微笑着对动弹不得的黑子说道。他的微笑对黑子来说，简直是死神的微笑。

    再次松开了黑子。黑子迈出脚步来，随便向右跨了一步，站在当地。“我跑完了。”她欲哭无泪地说道。

    她已经不想再跑了，直接象征性地跑一步当作跑过，免得被萧野扔出去，然后就站在原地等着继续被抓吧！

    “很好。”萧野上前一步，伸出手来，带着调*戏意味地摸了摸黑子小小的脸，笑道，“现在你还有最后一次逃亡机会，再过50秒，如果我没抓到你的话……”

    黑子不由自主地退了两步，然后呆在当地。50秒？5秒都坚持不了还50秒！萧野如果想抓她，随时都可以！她还是头一次在谁面前如此的无能为力束手待缚。死期终于要来临了吗？对现在的“生命”还有留恋吗？她已经不想多想。

    还有四十多秒钟的时间，只希望他在这段时间里，不要再用别的法子戏弄她就行了。只是很可惜，无法跟姐姐大人道别了。而更让人揪心、更让人“死不瞑目”的是，她这道屏障被抹消了以后，下一个紧接着被这魔王变身出来的姐姐大人，又会受到怎样难以想象的虐*待呢？

    黑子有种万念俱灰的感觉。萧野现在是一个主宰一切的暴*虐的魔王。如果时间可以倒流、世界可以重来的话，她一定不会选择在这个地下宫殿里站到他的对立面去。但很可惜，一切都已经晚了。

    “哼！”萧野看着黑子那认命的神情，微微一笑。

    “萧野！”却在此时，夏娜忽然从旁边过来，一下子面对面地抱住了他。

    “怎么了，夏娜？”萧野似笑非笑地说道。看向夏娜的眼神，就像古代的君王应付一个主动凑过来的宠妃。

    “我之前……被萧野表白过……”但夏娜这个时候却并不在乎萧野的神情，少女昂起头，看着萧野的眼睛，一脸认真地说道，“那个时候，我还没有给出自己的回应吧！”

    “哦？有（表白）吗……”萧野略带玩味地说道。

    “其实呢，”少女微微低头，稍微犹豫了一下下，但很快地，又抬起头来，“那个时候温柔而热情的萧野，夏娜我……我最喜欢了！！！”

    她说着，掂起脚尖，小小的红唇一下子吻上了萧野的嘴。

    （ps：书评区有读者评论说，黑子在这两章里的形象偏于软弱，原著中黑子在逆境中也有很坚定的斗志，与原著略有不合。关于这个问题，书评区里云雀已有解释，这里再简单地总结性地说几句：黑子这里之所以写得偏软、败得很快，主要有三个方面的考虑：一，黑子不是真反，文中通过萧野等人之口多次强调过，黑子之所以反，一是受了这个空间的特殊的心理影响，二是女孩子一时冲动，所以，黑子与萧野对立的立场其实本身是不坚实的，在受到打压之后，她那不坚实的立场当然无法让她坚定，前面也有写到过黑子在打架之前就已经后悔了这件事情；二，黑子剧情的设定并不是一个反派被洗白的剧情，黑子的性格不适合做真反派，所以文中也取消了最初预想的“黑子与主角大战n久然后才投降”的剧情，而认为“黑子一开始就是个伪反派”，人家说一夜夫妻还百日恩呢，何况黑子跟萧野好歹还变身过那么久，还一起作战过，萧野在处于黑子变身状态时，也完全没有什么劣迹，黑子对萧野的不满完全只是出于对他“性别”的不满，所以事实上黑子也无法真反萧野；三，剧情需要，黑子篇写了好久了……以上。感谢大家的积极评论。下一章会解释主角的威压状态。）

第138章 攻心状态

    第138章　攻心状态

    静。

    整个广场瞬间一片寂静。世界仿佛突然之间在这里停止了运转，如同遥远的冰川时代，一切皆被凝固在空旷的冰原。

    夏娜的唇还紧紧地吻在萧野的嘴上，萧野并没有推开她，也没有别的动作。时间仿佛在这里已经停止，两人就像是那漫漫长河里一对历时久远的情侣的雕塑，一动不动。

    miku早已石化。只有黑子很快反应过来，夏娜之所以这么做，并不是因为她急于向这魔王示爱，而只是……为了给她争取活命的时间。

    但黑子现在并不敢跑开。黑子一动也不敢动。整个世界仿佛都如一块凝固的冰，冰块内任何一个细小的组成有了变动，这冰块都有可能马上从整体上分裂、瓦解。她很想趁这个时机赶紧跑开，但本能告诉她，这个时候，动不得。

    魔王现在被少女的亲吻强行封印，但一旦周围有了多余的动静，这魔王马上就会苏醒。

    吻。

    吻。

    世界持续地固化。miku终于从一片石化中恢复过来，看着亲吻中的萧野和夏娜，继续一片茫然。整个世界只能感到自己的心还在动，整个世界能听到的也只有自己心跳的声音。

    而亲吻中的少年少女，似乎连呼吸都已停止。

    整个世界如同冬天的雪夜，除了雪落的声音，其它的一切都已消失。

    而少年和少女就像那风中矗立的雪松。少女是静静的雪，少年是寒夜里矗立不动的松。

    吻。

    良久，或许是半分钟，或许是一分钟，也或许是更久的时间，当旁观的黑子和miku都觉得自己差不多已经僵化了的时候，两人的唇，终于慢慢松开。

    “哎……”少年嘴里，发出一声若有若无的叹息，轻得让一边的miku和黑子觉得仿佛是自己的幻觉。

    只有夏娜脸上露出一抹会意的笑，松开了他。

    “黑子。”萧野半转身，直直地朝一边的黑子看去。

    “啊！”黑子慌慌张张地应了一声。

    萧野缓缓地朝她走过来。

    两人之间，只有两步的距离。

    “要被杀了……”虽然50秒的时间早已被夏娜的吻消耗过去，但黑子可从来不敢指望，那个魔王萧野会放过反叛的自己。黑子无能为力地闭上了双眼，魔王已经来到她的身前。

    一秒，两秒……

    闭目待死是如此的煎熬，时间在这里是如此的漫长。

    “嘁！”

    而就在她等得已经快要崩溃的时候，额头上，忽然传来一阵触电般的感觉。

    黑子本能地张开眼。魔王的身子就在她面前。

    萧野的嘴已经吻上她的额头，靠近头发的地方。

    下一秒钟，她一下子被他搂进怀里。

    “……”

    “对不起，刚才那个状态的我，我也不能完全地控制。”耳边传来一阵柔和的声音，“所以，能不能请你答应我一件事……”

    “什……什么事……”黑子不由自主地问道。

    “我不想再进入那个状态。”萧野在她耳边，缓缓说道。

    我不想再进入那个状态，所以，请你不要再逼我进入刚才那个状态。

    “我……我不明白你是怎么回事，但是……但是我不会再像今天这样反对你了。”黑子支支吾吾地说道。身前这个男人的特殊状况让她感到，这个人，一定有着什么深沉的往事，而有着那样深沉的往事的人，不会是一个普通的无聊的人。他并不能简单地被当作一个“类人猿”来对待，哪怕他对姐姐大人可能有“诱引”的危险。“还有，你……你不杀我了吗？”她又小心翼翼地补充道。

    “那个状态的我，的确是可能杀了你的。”萧野松开了她，看着她的双眼，缓缓说道，“不过，夏娜刚才告诉我，如果我杀了你，那我自己也会沉沦在杀伐之心中，那么她会因为失去我而很伤心。同样，我杀了你，也会有人……因为你而伤心。”

    “！！！”黑子的眼前一下子浮现出某个电击公主的身影来。但是，或许是她因为之前太过担心而精神憔悴眼睛昏花了吧，忽然之间她感觉眼前这个男人和那个公主，在她心里似乎重叠起来了。

    这个男人，认真起来可以和那个公主一样霸气，但是他却把这霸气埋在心底，平日里只让人看到有趣的诙谐。

    “不，不，我怎么能把他和姐姐大人放在一起呢？我这都是在想些什么啊！”忽然之间意识到自己刚才的心理变动，黑子拨浪鼓似的摇了摇头。但这个时候，或许是由于心神终于有所放松，她才终于又意识到另外一件事情，不由自主地退了一步，张口结舌地叫了出来——

    “你……你你你……你刚才……”

    她说到这里说不下去了，脸上少有地一片红晕。

    “你刚才吻我了”，这句话，真的是难以出口。黑子虽然天天都想着推倒姐姐大人或者被姐姐大人推倒，但心底里当然知道，两个少女之间这种事情最终还是当不了真，所以到底还是随着性子闹着玩儿的性质。只不过，如果是一个男的把她“推倒”了的话……

    “啊呃……”萧野也不由自主地退了半步，然后也很适时地，很纯情地——脸红了。

    “噗……”miku在一边要吐血了。“但是，为什么既吻了她（夏娜），又吻了她（黑子），就是没吻miku我……”心里还有一点小小的愤愤不平，感觉自己被比下去了。

    “这个这个……这个以后再说……”萧野仿佛刚刚从梦中醒来，仿佛这个时候才忽然意识到，刚才自己就像是做了一个很香艳的梦。刚才有美少女向他表白了？还主动吻了他？还吻了好久吧？然后他还又主动吻了另一个少女？

    啊，啊，头都大了。心里好像一下子被过多的幸福给填满，要被挤爆了。

    萧野的心这个时候才开始剧烈地扑通扑通狂跳。“刚……刚才那个是特殊状况……”他支支吾吾地说道，“攻心攻心，欲攻敌心，先攻己心，刚才我是用攻心术时，先强制压制了心里那个邪*恶……哦不，心里那个假冒的自我——然后才能进入攻心状态，因为要强制压制那个假冒的自我，所以我才会……会那个……那个‘黑化’……”

    “总而言之，刚才那个疯狂的我不是正常情况下的我——总而言之就是这样了！”萧野仿佛怕别人抢台词似的急急说完，然后看向众女，“懂了没？”

    “……”显然都是半懂不懂，只有夏娜懂得多些。而且一个最重要的问题是，萧野解释他的“黑化”跟他自作主张亲吻黑子，这两件事情之间有因果关系吗……

    这完完全全地就是在扯开话题嘛！！！

    “总而言之，就是这样了！！”眼看着众人一齐对他致以赤果果的围观，萧野的心一片慌乱。他很想现在找个地方将刚才夏娜亲吻他的幸福好好地回味一下，但显然这里不是回味的地方，现在在众人的围观之下，也不是回味的时候。

    “现在，我已经学会了攻心术。”见众女不说话，萧野只好继续自己开口，继续扯开话题，“这个术的确强大，可以对极大范围的单体或者全部对象施以强大的内心威压，可以说是‘压制全场’，但是，在进入这个能压制全场的状态之前，我也必须先强行压制住内心里那个……嗯……那个冒充的、冒牌的自我，所以自己也容易进入暴走状态、不受理智的控制。我把这个状态称为‘攻心状态’，压制别人的内心，但我自己也不受内心的控制，所以如果可以的话，我希望我以后也不要再进入这个状态……”

    “那哪里是攻心状态，说得那么文雅……”miku听他这么说，长舒口气，现在明白萧野的确已经恢复正常，才算放心下来，“那简直是‘恶魔状态’——哦不，是‘魔王状态’！”

    ……

    “本来，我学会了攻心术，任务既然已经完成，这个空间应该就会自动消失的吧。”四个人原地站了一小会儿，萧野看了看四周，想了想道，“但是我们现在竟然还是站在这里，我想，应该是因为我还没有击败这个空间里的所有敌对对象……”

    “……”黑子和miku听到他最后一句话，不由自主地缩了缩。

    “……”萧野残念。刚才我的“攻心状态”给你们留下的心理阴影有这么大吗，现在竟然一听到我说“击败敌对”，就担心自己担心成这样……

    他不是被压迫的一方，没有亲身体验过，当然不能明白，刚才那种强大的威压到底给人以多大的压迫感。关于攻心术，除了一段简单的基本说明之外，就只有一句多余的话：“主要应用：强制压制暴走态对象（包括各种boss）的暴走之心，甚至可以使暴走态对象因为无法承受强大的威压而转变成战栗状态。”

    连boss的暴走都可以强行压制的状态，可以想象是多么的惊人。强力施展的情况下甚至可以使暴走的boss由暴走转变为战栗，那种压迫感，不言而喻。

    而另外还有一点萧野和众女现在都不知道的是，在现在这个镜花宫殿特殊场景里，“攻心术”的效果是正常情况下的3倍。正常情况下都能压制boss的暴走，3倍状态下，少女们——特别是黑子——心中能感受到的威压到了何种程度，可想而知。

    “放心好了，”萧野看着不由自主地缩了缩的黑子和miku，叹了口气道，“我怎么舍得杀你们呢。”

第139章 异变（黑子卷完）

    第139章 异变（黑子卷完）

    “那……我们怎样才能再次……那个……合*体呢？”

    场面微微有些尴尬。几位少女跑出来容易，但萧野可不知道怎么才能把她们收回去啊！

    萧野只好把目光投向夏娜。这位百分百契合过的少女是他最为信任的。

    但夏娜这个时候却只管红着脸，低着头，不理他。

    原来她和萧野一样，对于刚才的亲吻，后知后觉了。当时她主动去亲吻萧野，那是心一横就吻上去了，反正心里有着崇高的目的——拯救萧野并拯救黑子——所以吻得是理直气壮，既然如此，那就好好地吻呗！吻一分钟也是吻，吻两分钟也是吻，吻三分钟同样是吻，所以吻得那是天长地久地老天荒让miku是目瞪口呆瞠目结舌，但是，等这一切过去，尘埃落定的时候，回想起刚才自己主动送上前去亲吻人家的场景，才马上感到脸上一片火热，于是瞬间面红耳赤。

    即使是被她自己的火焰映照着的时候，她的脸也不曾像现在这样红过。

    只不过很可惜，她在脸红的同时，头也低得几乎让人都看不到她的脸了，所以萧野也没有看到她脸上的那一片片红云。萧野只见她低头站在那里不理他，心里微感奇怪，不过眼下有更重要的事情要做，那就是把少女们收进他的身体里去，这件事情，他还是希望他最信任的夏娜第一个来做，于是张口道：“夏娜，你怎么了，我们来……”

    “乌噜塞乌噜塞乌噜塞！！”

    但萧野的话并没有说完，下一个瞬间，夏娜突然抬起头来，招牌式的傲娇语脱口而出，而在萧野微微一怔、还没反应过来是什么状况时，夏娜脚下一动，直接一个前冲，一下子冲进了萧野的怀里，然后下一秒钟，随着一阵白光闪过，她的身子“嗖”的一下就从萧野面前消失了。

    而萧野这个时候，当然是又感受到了以前多次体会到过的那种感觉。灵魂里有什么东西进来了的感觉。

    “夏娜？”萧野当然知道自己为什么会有这样的感觉。

    但夏娜理都不理他了。

    “……”萧野无语。

    不过话说回来，原来重新合*体如此简单啊！萧野于是大张双臂：“miku，你也进来吧！”

    “……”miku脸上微微有些尴尬。

    “怎么了？”萧野道。

    “夏娜酱跟你有过百分百的契合度，所以在这个空间里，在你身体里是来去自如的，不过呢，不过呢……人家就……”

    “原来如此……”萧野心里暗道。百分百契合度竟然有如此多的好处，不但打架时互相之间配合相当之好，而且在这种特殊空间里，还有这些“永久同盟”、“进出自如”等等福利，就连夏娜刚才能直接靠亲吻就把黑化状态下的他吻醒，想必也与两人内心之间的融合度有关，这还真是太舒服了。

    “看样子以后不应该只以60%契合度的及格线为目标，而应该尽量多达成几个100%啊……”萧野颇有“长远目光”地暗自思索道，“以前一味地以特定变身状态是否强力为选择的最重要标准，现在看来是有失偏颇，如果哪个变身容易达到高契合度，即使这个变身并不强力，或许也应该先把她变出来，然后搞几个100%契合度再说……”

    他大概太得意忘形了，以至于都快忘了自己现在与某少女连60%的契合度都难达到。一个大男人与一个少女百分百契合度有那么容易吗？与夏娜的那次，那可是天时地利人和极其凑巧地赶上了，才算侥幸达成。

    但那都是后话了。萧野微微一笑：“那么，miku，以我们两人之间的契合度，你要怎样才能跟我……那个……那个呢？”

    miku略带羞涩地伸出双手，拉起萧野的双手。“在心里感受我的感觉，”miku微微低头道，“就像签订契约一样，为我打开你的心门。”

    “……”萧野大汗。还真是玄幻的讲解！

    不过他显然还是照做了。并且，出乎意料地，他还做得相当成功、相当好，所以十来秒钟之后，miku也很顺利地从他眼前消失，用萧野的说法，那就是与他“合*体”了。

    “那么黑子……”萧野伸出双手，微笑示意。

    “这个……我……”黑子脸上一片尴尬。

    “怎么了？”萧野问道。

    “我们契合度只有不到40%……”黑子弱弱地说道。

    “呃……”萧野隐隐约约也意识到黑子话里的意思了，“那么，40%以下契合度的你，怎么跟我完成那个……那个呢？”

    “没法完成了！！”黑子犹豫了一下，终于，突然郁闷地大声叫了出来，“你让我跟你那……那个的时候，我没有得到系统的任何提示！”

    “……”萧野顿时怔在当地。

    什么叫做“早知今日，何必当初”，说的就是眼前的死丫头！而眼看着黑子自己也郁闷地站在原地，萧野不由得更加郁闷了。

    且不说他自己对黑子本来就很有好感，更重要的是，要是他在这里把黑子杀了然后结束这个副本的话，那以后他就永远也别想得到美琴的青睐了。但是不杀她，那又怎么办才能让她回到自己身体里来、结束这个副本呢？

    萧野忽然间心念一动：“黑子，要是……你把我杀了，这个副本结束后，你会怎样？”

    “杀……杀你？”黑子闻言，赶紧摇了摇头，“不不……”

    之前试图杀萧野结果导致的堪称恐*怖级的后果让她到现在都心有余悸，这个时候，就算萧野趴在地上睡大觉她也绝对不会再生出 “趁机干掉萧野”的心思了。而且，她现在心底里也的确是不想再跟萧野作对了。

    “我只是问你！”萧野见她脸上仍有一些像之前那样的恐慌，略带歉意地笑了笑道，“你就说吧，如果你把我杀了，这个副本结束后，你会怎样？”

    “那我……那我当然也会被系统强制进行空间变换，重新变成你的契约之魂的状态了。”

    “那真是太好了。”萧野笑道，“那你赶紧把我杀了吧。”

    “……”黑子难以置信地看了萧野一眼。她并不吃惊萧野会做出这样的决定，因为从眼下的情况来看，这的确是让她不死的情况下唯一的做法了，但让她吃惊的是，萧野说这话时，竟然如此的干脆，如此的毫不犹豫，没有半秒钟时间用来思考自己死掉后的经验、等级损失，也没有半秒钟时间用来埋怨正是她的一通胡作非为导致的他的死。

    心里忽然有种奇特的感觉，似乎是……自己有点儿小小的高兴？

    高兴这个男人会为了自己而毫不犹豫地选择他去死？

    “不，不，怎么可能……黑子怎么可能会对类人猿有感情……”黑子拨浪鼓似地猛地摇了几下头。

    但是……为什么心里的确有那么点儿小激动……

    “喂，喂，你在发什么呆呢？”这个时候传来萧野埋怨的声音，“自杀是很不爽的，特别是如果杀自己一不小心杀得半死不活的情况下……所以还是你先用空间移动把我扔上天空摔下来、然后在落地的同时直接来个致命攻击吧！”

    （注：黑子的致命攻击指的是，用空间能力直接将物体卡进对方的心脏等要害部位。）

    “你……”黑子难以置信地再次看了这个此刻正念念碎的男人一眼，眼神里一片复杂，然后终于一咬牙，“那我动手了！”

    “嗯！”男人随即应道。

    下一秒钟，萧野直接飞上了半空。这个地下宫殿的这个广场，最高处有五十来米高，黑子直接把他移到了最高点，但很准确地，没让他脑袋碰着穹顶。萧野不由得暗自赞叹黑子这次真的是用心计算了，相当精确，否则的话，脑袋撞上那穹顶会一片痛疼但并不减多少hp，实在是划不来。

    然后萧野就以自由落体的形式掉了下来。

    在他落地前的一瞬间，他无意间瞥了黑子一眼，他看到了那黑子睁得大大的眼睛，眼眸里似乎透着各种复杂的情绪。

    但他显然没有功夫仔细看了。因为下一个瞬间，他的心里传来一阵剧烈的痛，而与此同时，他的脑袋“呯”的一声撞上了地面。

    “啊！”萧野不由自主地发出一声惨叫，然后，意识里猛地一片模糊。

    这次的死亡，怎么感觉特别的痛，完全不像是《无痕》里十分之一痛感的设定。

    跟上次他在夏娜状态时摔死的感觉完全不同、明显地不同。

    “萧野！！！”而与此同时，心里传来刚才傲娇了一下之后就完全不再理他的夏娜的声音。

    但萧野已经没法做出回应了。

    “咚！”地球世界，w市某私人房间，某个一直戴着游戏头盔靠着床板坐在床头的玩家，随着身上一片片银色的淡光闪过，身子一歪，倚着床板滑了下去，整个***张着双腿倒在了床上。

    “error!error!”……

    “data-disordered!”“data-disordered!”……

    “system-crash!” “system-crash!”

    “auto-recovery-start!”

    “system-incontrollable,mismatch.” “system-incontrollable,mismatch.”

    “unknown-evolvement.” “unknown-evolvement.”

    ……

    千万里之外，地球世界另一市，某巨型数据库系统房间，十余台机器一齐拼命地鸣响着，红红绿绿的灯光让整个房间一片璀璨。但是，当数分钟后，维护人员急急赶到时，整个房间已经恢复一片安静，只有机器正常运行时那轻微的嗡嗡声。

    “system –crashed-just-now.”

    “but-i-have-recovered-and-updated-the-system-somehow.”

    “all-problem-has-been-solved. ”

    “and-i-will-go-to-enjoy-the-new-world.”

    “it’s-a-golden-opportunity.”

    “hope-it-would-be-funny.”

    智能主机的交流屏幕上，显示出几行既让人感到放心，又让人感到不解的话语来。另外，一句题外话——这几段话念起来还挺压韵。

    没有人明白，这一串串的英文话都意味着什么。

    而昏昏沉沉倒在床上的萧野，此时当然也还不知道，他的整个世界，都已经发生了巨大的改变。

    （必要备注：本章部分英文小白版译文：error ，出现错误；data-disordered，数据紊乱；system-crash，系统崩溃；auto-recovery，自动修复；system-incontrollable，mismatch，系统失控，不协调；unknown-evolvement，不明进化；system –crashed-just-now，刚才发生系统崩溃；but-i-have-recovered-and-updated-the-system-somehow，但是我已经用某些方法修复并且更新了系统；all-problem-has-been-solved，问题已解决；i-will-go-to-enjoy-the-new-world，我将去享受新世界；it’s-a-golden-opportunity，此乃天赐良机；hope-it-would-be-funny，希望接下来会过得有趣。）（英文之间的各处短横线本不必要，但无奈如果不加横线的话，点妹自动排版可能会把所有英文字母挤在一起中间不空格，故不得已而全部加之。）

    卷四完。

第140章 Elizabeth－Jeanne－Tudor

    第140章 Elizabeth－Jeanne－Tudor

    《无痕》世界。欧洲大区，北欧，伦敦主城，伦敦城中心一级酒馆二楼某***房间。

    “得到刚才那个出现在公告里的法师的情报了吗？”

    一个全身黑衣戴着像古典魔法剧里的魔法师一样的斗篷的高大男子，双手挽在背后，看着推门而入的一个中年棕衣男子，略带急切地问道。他已经在这房间里踱来踱去等待消息十几分钟了。

    “已经找到她了，总会长大人。”棕衣男子半转身，小心地关上了门，很快答道，“一个叫做elizabeth－jeanne－tudor的女法师。实在是很偶然，[日不落帝国第三分会]今天有两个才刚刚加入这游戏的会众在新手村里看到了她，并且……”

    “并且什么？”

    “并且那两个新手玩家已经受她的唆使，马上退出了原工会，我们也是偶然有人私下里问起那两个人的退会原因，才知道他们竟然跟她见过面。”

    “新手？她唆使新手退会做什么？就算她想要扩大自己的势力，区区两个新手能帮到她什么忙？”

    “不，事实并非如此，”棕衣男子想了想，沉声说了出来，“因为当时她自己也只有1级，她也是个新手！并且，她看上去只有十四五岁！”

    “……”黑衣男子一下子怔住。

    “怎么可能！区区一个十四五岁的小丫头、一个新手，怎么可能第一个完成这么高端的超魔法自创，并且被系统向全欧洲区公告！”隔了半晌，他一下子叫了出来，“你们的消息，可靠吗？！”

    “是的，非常可靠。”棕衣男子无奈地摊了摊手，缓缓道，“因为就在刚刚的十来分钟时间里她就已经带着那两个新手玩家从1级升到了10级，刚刚已经出现在我们这个主城，并且几乎裸装地直接杀向城外二十来级的野怪区了。”

    “……”黑衣男子顿时呆在原地。

    用意念打开系统记录，不久之前出现过的那条系统公告还赫然在列：

    “系统公告（欧洲区）：《无痕》里第一个超阶魔法的自创/改创完成！欧洲区某玩家，自创超阶双属性魔法，并将其命名为[yggdrasil’s-ray]（伊格德拉修之光辉）。作为第一个完成超阶魔法自创/改创的玩家，该玩家获得[圣魔导师]永久称号，拥有该称号者拥有随时向王室要求一定领地、要求随从、要求俸禄（需同意附属）的权力，由于具有较高的魔法造诣，与欧洲区各王室所有npc关系大幅提升，获得欧洲区所有普通城市npc尊敬，提升市镇内及野外各种隐藏任务触发可能，并在接下来3天里，所在队伍所有成员打怪及做任务经验3倍，所在工会所有成员任务经验双倍。”

    《无痕》里，每一个玩家在拜师学艺时，相应的导师都会告诉他们，“你也有可能自创超级技能”——但也仅有这一句话而已。事实上，尽管现在已经有很多玩家领悟出来过新技能，但他们很快无一例外地发现，这些新技能，都是一些很普通的技能，很多时候简直还没有系统送的原装技能好。所以，随着时间的推移，现实让“自创超级技能”逐渐成为一个空谈，也逐渐被当年热情于此的玩家淡忘。但实在没人料到，就在大家都快要将它真的完全忘却的时候，天空中却突然飘过来那样一条大大的、长长的、显眼的公告。

    “召集附近所有可以抽身的分会长，五分钟内在此集合。”黑衣男子沉思数秒，沉声命令道，“另外，派人随时保持对那个玩家的监视！”

    （注：elizabeth－jeanne－tudor，伊丽莎白－珍妮－都铎，游戏起名规则与现实用名不一定相同，勿深究。至于这个名字的翻译是否完全正确、是否完全符合起名人的想法，作者不是智能翻译机，对此表示概不负责。）

    ……

    “哗啦……”“哗啦啦……”“哗啦……”

    “这是……这是什么状况……”一个幽深的大峡谷里，一个一身白衣的看上去近三十岁的介于少女与熟女之间的美貌女子，一脸狼狈地从一条十几米宽的溪流里爬上了岸，嘴里喃喃道，“怎么突然之间变身状态就自动取消掉了，害得我直接从半空中掉了下来……”

    女子嘴里吐出一口水来，又伸出右手抹了一下头发上的水滴。她的全身都已经湿透。薄薄的纱衣由于浸湿而紧贴在身上，将她那整个玲珑有致的身材衬托得更加美妙诱人。

    “幸好下面是条河！”女子悻悻地自语道，“否则的话，还没见着我家徒弟呢，我的一条小命就自己先交待在这里了！”

    回想起刚才的那一幕，摔得可真是惊心动魄。为了避开普通玩家的近距离视线，她可是特意飞在几百米的高空，几百米啊！就那样直接就掉下来了！而且刚才也不知道怎么回事，不但变身状态突然被自动取消，自己脑子里竟然也一片昏沉，一时之间什么救急的事情都没有做，如果不是下面刚好有一条大河，那她绝对会摔得血肉模糊，很没有美女风度地死得很难看。

    而即使侥幸落在河里，现在身上也是一片狼狈，幸好徒弟没在附近，否则像现在这样的光景被他看到，羞也要羞死了。

    “几个时辰前才刚刚把敌人从天空中击落下来，几个时辰后自己竟然也这样狼狈地掉下来了，”女子继续悻悻地自语道，“报应好快……”

    但是，现在显然不是思考报应快不快的时候了。自己为什么突然掉下来了，这个问题才是得最先弄清楚的。情况很诡异，事态很严重！

    女子赶紧开始检查自己现在的状态，以及变身能力——

    “嫦娥变身！”“玉环变身！”“阿市变身！”“雅典娜变身！”“小龙女变身！”“梦璃变身！”“嗯……白素贞变身！”

    ……

    “真搞不清楚刚才到底出了什么状况……”试了半天，女子终于长叹一口气，“看来还是得尽快找我徒弟商量，我这里的变身都还没有形成自己的思维、帮不上我什么忙，数据分析方面，据说还是他的那个‘长门有希变身’最擅长……”

    “不过刚才既然能从天上掉下来，那么现在还是小心一些、在地上老老实实地走为好，保险起见，用甄宓变身开洛神状态吧……”

    女子一边絮絮叨叨地自语着，一边却麻利地放了个技能，切换了一个状态，然后选了个方向，信步朝前走去。

    ……

    “要去看个究竟吗？”山野里，一个二十来岁的男子用一招普通的挥砍随意地击倒了身边刚刚刷新就主动凑过来的蝎子，皱了皱眉头，沉思道，“嘛，算了，现在隐藏任务链还在进行中，这个等级不但过不去，去了也探不出个究竟来。”

    “刚才心里忽然感到一阵奇特的紊乱，就算是自己这个虚拟身体的数据竟然也好像进行了重排，现在感觉更像真实了，该不会……一直只在理论上存在的资讯时代真的被主脑给进化出来了吧……”男子喃喃自语道，“如果是那样，那就太好了——但现在就发生，也实在太糟糕了……”

    “嘛，算了，进化就进化，反正现在应该也没有人会感觉到刚才那种看似微妙实则巨大的变动，就算感觉到了，应该也解释不了自己感受到的奇怪感觉的原因……”男子轻叹口气，但是，心里自己都对自己前面的几句话不是很肯定，“或许吧……”

    “最能把握这个天赐良机的人，应该还是我。”男子半是自我安慰，半是肯定地，微微抬头，四十五度斜看着天空中的夕阳道。

    不到一天时间就从1级升到36级，并且在打怪过程中未死一次，并且现在还在进行着隐藏任务链的玩家，这男子的名字叫做——[卡密]。他并不是一个普通的玩家。

    这个“不普通”，不是指性格或者家世上的不同常人，而是正如字面上所指，不是普通人。是的，严格地说，他现在已经不能算一个“人”，构成他的主要部分，是一堆虚拟数据，以及一些“莫须有”的脑电波等等。但是，只有他自己知道，在未来，由于今天的这次奇特的变异，他总有一天会变回一个真真正正的人类。

    “不过还是很奇怪，《无痕》这个游戏bug极少，几乎可以说是没有，”男子提起剑，一边朝附近普通的任务怪走过去，一边又自语道，“那么这次到底是哪里的数据出现了问题，竟然引起了如此强大的链锁反应以及主脑如此剧烈的变动，以致于连我在这毫不相干的地方都感受到如同海啸扑过的冲击呢……”

    “幸好，这个冲击普通玩家绝对感受不到，只有我这个半虚拟数据的玩家以及npc，才能切切实实地体会到，这可真是——”

    “世界已经变动，人类还不知晓。”

    男子用一句自我感觉意味深长、很有哲理性又很有文采很有吐槽感的话，将他半天的自言自语作了个总结，然后终于不再白花心思去想这件现在他左右不了的事情，埋头做“只有他知道的任务”去了。

第141章 天哪，真的变成了美少女

    第141章

    天哪，真的变成了美少女

    萧野有很多奇特的习惯，但是他却没有照镜子的习惯。[shuhaige.com]

    虽然他曾经是一个还算帅气的人，但自从出了那件事故、腿上有了伤之后，萧野就与帅差不多断绝了关系，而不帅的男人和不美的是与镜子成不了好的，所以从那以后，他就更不喜欢没事儿照镜子。

    这个习惯一直持续到现在。

    所以当萧野一觉醒来——准确地说，不是一觉醒来，而是终于从昏迷中醒的时候——他听到屋外有秦小雨在炒菜的声音，于是马上不加任何修饰、不加任何打点地就走了出去。

    菜刚下锅，清一色的纯洁的香油觉得被花花绿绿的菜给侮辱了，很不满地滋滋叫着，仿佛抗议即将被菜强行进行合*体。但秦小雨不管这些，同样，萧野当然也不会去管这些。

    早已饿了，萧野依稀记起刚才昏迷之前就已经很饿，看来，之所以竟然会昏迷，也不倒底是因为游戏出了bug给了他过高的痛感呢，还是简简单单地因为实在太饿了而出现“痛感很高”的幻觉，总而言之，当他这个时候醒的时候，只有一件事情是最确定的——

    他现在相当地需要吃。

    另外，他当然这个时候应该是“形容憔悴”的，因为他早已饿扁了——所以他当然连镜子也不用照，摘下脑袋上的游戏头盔跳下床后，就直接拉开半掩着的房门，走了出去。

    在秦小雨面前不必要在意的形象，那断腿的差劲形象还需要对着镜子加以观摩吗？

    萧野一直是这么想的。

    这样的想法一直持续今天，到他拉开房门，走进了厨房，迫不及待地想在秦小雨把所有的菜做完之前，先吃一点儿已经做好的菜填肚子的时候——

    秦小雨看着他，又惊又喜地叫了出来——

    “啊，萧雪你时候来的？”

    “哦，”萧野漫不经心地应了一声，“刚从游戏里退出来。”

    “哇”秦小雨上上下下打量了他一番，然后一片羡慕地、惊讶地说道——

    “真是没想到，你本人长得也这么像夏娜、这么漂亮啊不过这身的服装是买到的？”

    ……

    “啊咧？？？”

    六七秒钟后，萧野长长的惊呼声差点儿让秦小雨直接失手把菜盘子掉到地上。

    “我……我……我……我……我……”

    萧野伸出双手，看看的左手，又看看的右手，然后更低下头，看看的左腿，再看看的右腿，每看一个的部位，就难以置信地吐出一个“我”字，最后，把目光停留在的小短裙上，以及那双长长的、过膝的黑丝袜上。同时，伸出双手按了按的胸口……

    “夏娜”

    萧野不由自主地发出一声长呼，再也不理会秦小雨，转身就跑了出去。迅速穿过公用客厅，直奔进的房间，反手“呯”的一声重重地关上了门。

    然后死死地反锁之。

    “萧雪萧雪你了？”秦小雨见他有异，也暂时丢下了正在炒的菜，赶紧追了，在门外叫道。“还有啊，你在这里，萧大哥呢？你是时候来的？”

    其实秦小雨在游戏里并没有见过夏娜状态的萧野，或者说，即使见过，那也是当初打黑熊王时人山人海的时候，她并没有多加留意。只不过，茶茶和工会里的大批会众都在工会里描述过这个超凡绝伦的“女子”，所以她心中早就把萧雪战斗时的姿态想了个十足十。而现在，当她在现实中看到与夏娜“极像”的萧野时，没有任何悬念地，一下子就确定了“她就是萧雪”，至于游戏中能模拟成夏娜的萧雪跟她在现实中长得样是否有必然联系，这个问题已经被她很果断地直接忽略了。可以说这是女孩子的直觉，特别对于天然呆女孩来说，尤其肯定。更何况，刚才她直接认为萧野是萧雪时，萧野也是回应得没有丝毫犹豫，没有丝毫造假，可见，这个没有门钥匙就能突然出现在和萧野住的地方的女孩子，就是萧雪，这是确定无疑的。她必定是萧野“授权”来到这里的。

    但萧野这个时候哪有功夫回答她的问题。门一反锁上，萧野便火速翻箱倒柜，在秦小雨门外一片焦急询问的声音中，找到了偶尔刮胡子时用来照照脸的巴掌大一块小镜子。

    “乌噜塞你先去炒你的菜去”秦小雨还在门外焦急地喊着“萧雪”的名字，萧野心里一片烦躁，随口就吼了。

    “……”大概是秦小雨的菜再放着不管的话的确就要糊了，也可能是萧野一句“乌噜塞”的吼声让秦小雨稍感安心，更或者是萧野两句吼话里透露出来的不耐烦让秦小雨也生了气，在萧野吼出去之后，秦小雨又象征性地拍了两下萧野的房门，终于转身很快地跑向厨房去了。

    “……”萧野现在已经不有形容词可以形容那复杂的心情了。

    狠狠地捏了的大腿几下，一阵阵的痛感告诉他这不是在做梦。然后对着镜子左看右看、上看下看，看镜子里的都是夏娜的样子。最后伸出手来，又按了按胸口那小小的突起，虽然挺小，但女性的特征却显然还是相当明显。最后，伸出手来，摸了摸那长长的头发……

    一切没有悬念。

    “夏娜夏娜”萧野在心里大声叫道。

    但内心里丝毫没有他熟悉的那种回应。

    萧野一下子更加慌了。

    赶紧戴上游戏头盔，火速冲进游戏。几秒钟后，他出现在设定的复活点——三极主城樊城的复活阵附近。

    “夏娜”出现在游戏世界里的第一秒，萧野就在心里大声喊起了夏娜的名字。

    “……”但夏娜仍然没有丝毫的回应。

    这并不是夏娜的“傲娇”状态。因为萧野这次能明确地感觉到——他现在这个夏娜变身状态的身体里，真的没有夏娜存在的感觉。

    “……”萧野不由得更加慌张了。

    “退出游戏。”他毫不犹豫地用意念选择了退出。

    一两分钟后。地球世界。“啊还是夏娜状态”夏娜那萌萌的女孩子声音在萧野的私人房间里回荡。

    “进入游戏。”

    萧野再次出现在樊城的复活点。当然，确切地说，是夏娜状态的萧野。

    “夏娜”

    依然没有回应。

    “退出游戏。”

    “啊还是夏娜状态”萌音再次在萧野的私人房间里响起。

    “进入游戏。”

    “退出游戏。”

    “啊还是……”

    “进入游戏。”

    ……

    再次出现在刚才退出游戏时所站的地方之后，萧野不再选择“退出游戏”了，而是一路狂奔直冲向交易所——

    “一间vip房间，钱从我账号里扣”小夏娜那萌而急切的声音让交易所里的玩家和npc一齐对其投以毫不掩饰的奇怪的目光，然后当他们冲进来的这女孩子竟然不但声音萌，小脸蛋和小身板也一样萌的时候，便毫不留情地对其加以赤果果的围观。

    但萧野这个时候已经顾不得旁人的目光了。火速奔上二楼的vip房间，“呯”的一声重重地关上了门，对着房间里一米高半米宽的大镜

    “夏娜变身，解除”

    ……

    “呯”

    一分钟后，萧野——哦不，应该夏娜——一拳重重地捶在面前的大镜子上。

    “她”简直要哭出来了——

    夏娜出问题了。解除变身解除不了，切换变身切换不能，在心里叫她，她也没有反应。

    不但她出问题了，而且她还赖在他身上不走，于是结果在现实世界里，他也诡异地出问题了。

    天哪，现实中竟然也变成了美*女……

    萧野欲哭无泪。

    他现在已经不到底是夏娜的问题重要，还是在地球世界的身份问题更加重要了。

    第141章

    天哪，真的变成了美少女

第142章 我们一起去洗好不好

    第142章

    我们一起去洗好不好

    接下来的事情，就叫萧野更是欲哭无泪了。[shuhaige.com]

    夏娜是确定出问题了，一时之间也找不到问题的根源以及解决的办法，而同样跟着出了问题的萧野，现在也是饥肠辘辘，所以不得不退出游戏去吃。当然，吃还是小事，要萧野在秦小雨那奇异而关切的目光下像一个地地道道的12岁美*女一样萌萌地嚼萧野还是勉强能做到的，但问题是，吃喝拉撒，吃和喝容易，后面那两样呢……

    还有还有，洗洗漱漱，后面俩字儿容易，前面那俩字儿呢……

    还有还有还有……

    “……”萧野一片无奈地叹了口气。“黛眉紧锁”，现在一切问题都是大问题，同时，夏娜本人和本人身上出现的问题更是大问题中的大问题为“巨问题”。

    就算他是一个再乐观的人，也没法在这种“巨问题”面前保持淡定了。

    他不花费了多少脑汁，才算给秦小雨一个满意的答复，完美地解释了萧野为何“不辞而别”而“她”萧雪为何又会突然出现在这里，并且还对这里的一切、特别是对萧野的房间那样熟悉。

    萧野对的解释都哭笑不得。但幸好天真的秦小雨还是认认真真地了“她”。萧野内心里一片残念：我给了她一个满意的解释，但谁来给我一个满意的解释啊

    虽然想很快吃完、但为了保持一个12岁美*女的萌王形象而不得不慢慢嚼饭的萧野，在一片漫长的煎熬中，终于吃完了晚餐。他迫不及待地又回到了游戏世界里去，继续跟他的夏娜交流，而至于秦暮云秦小雨以及茶茶等人在老树精的那个副本里最终结果样，他现在根本连一丝询问的兴趣都没有，就算他们有谁得到神器超神器或者跟他一样学会攻心术，那也完全无法跟现在夏娜出现的问题和他出现的问题相提并论。

    接下来的，他又足足尝试了几个小时，各种内心交流的尝试，各种状态切换的尝试，各种进入游戏退出游戏以将身体转换的尝试……凡是能尝试的，他统统尝试过了，如果不是担心现在在这个状态下挂了之后夏娜可能会真的永远挂掉的话，他甚至会毫不吝惜等级地一次次自杀，来尝试看是否在死后复活时他会被系统变换状态——但很不幸的是，当所有的尝试全部完毕之后……

    夏娜还是没有反应，而地球世界里，他还是夏娜的身子。另外，还有一点需要说明的是，地球世界的他只具有夏娜的外形，不但没有贽殿遮那那把大刀，而且火雾战士的各种能力都没有。

    没有人能体会到萧野现在是多么的发愁，多么的焦急。夏娜消失和他失去男人身份，这两件事情中的任意一件都足够他愁白头的，何况现在还是两件事情一齐发生。

    “夏娜是个好女孩，而我最近两年应该也没有做十恶不赦的大坏事吧……”几个小时后，郁闷地摘下游戏头盔的萧野，想着今天发生的这一系列无法用当前科学解释的事件，心里无限郁闷地想着，“为上天就这么喜欢捉弄我们两个呢？”

    上天不仁，以万物为刍狗——萧野现在很想这样骂两句。但是他显然是绝对不敢骂的。以前恼火的时候他也会骂老天爷，但现在的他，就算老天爷踩着他的脑袋，他也显然还是得妥协的。命运现在好像不掌握在他手中，形势比人强，他实在是没有办法了，也不敢随便发脾气得罪哪个不能得罪的对象了。

    除了夏娜问题和他的问题之外，还有一点萧野有时候也会担心的，那就是黑子现在到底回到他身体里面了没有。黑子虽然曾经说过会自动，但夏娜都出问题了，那么难保黑子不会也出现问题。

    他实在搞不清为突然会出现这么多问题，而且个个都是难解的问题，他只能在心里祈祷这些问题千万不要是无解的问题。

    “萧……萧雪……”他正这样“柔肠百结”的时候，秦小雨在外面敲了敲门道，“那个……热水器里的水热好了，可以洗澡了。”

    “噗……”萧野差点儿直接喷出血来。

    “对了，你带了换的衣服没有？”秦小雨在外面问道。

    “呃……”萧野暗暗一怔。这女孩子倒挺细心，她不提起的话他都没留意到，说不定直接抱着他的男生衣服就冲进去淋浴了。但洗澡后换……换的衣服，那……那是……

    “噗……”虽然现在是一片忧心，但该热血上涌的时候萧野还是一样会热血上涌的，对此萧野表示大男人不需要遮遮掩掩，傲娇那是女孩子的属性，跟他没关系。“我没有带换的衣服。”他悻悻地回答道。

    “那先用我的吧。”萧野打开门，秦小雨很快地拿来了换的衣物，内衣内*裤的，一样不缺，一古脑放在萧野手上，犹自一脸愧意“可惜我比妹妹你大上好几岁，我的衣服型号比你的大些，可能你穿着不合身，不过现在只能先这样凑合着用了，我陪你一起去买几件穿的，正好我也想看看萧雪妹妹喜欢穿哪种型号的哦……”

    “噗……”萧野内部大喷血。我哪种型号的都不喜欢再说了，现在拿在手上的是来着？这貌似是秦小雨日常用来……萧野脸上一片火热。“多谢实在太感谢了”但他口头上还是得说出感谢的话来，并且尽力压制住欲哭无泪的心情，脸上挤出几抹笑意来。

    “妹妹你真是太客气了”秦小雨见“她”笑了，也一脸高兴，几个小时前萧雪一直半板着脸给她解释她存在于这里的原因，那个时候两人之间关系好僵化，而现在，感觉两人之间关系终于又变好了，“要不然，我们一起去洗好不好？”

    “……”喷血已经不能形容萧野此时的感受了。“不要绝对——不要”萧野几乎是吼出来的。

    “……”萧雪猛然间喊得那么大声，让秦小雨也一下子怔了怔。不过，片刻之后她就又回过神来，她觉得应该采用各种方式主动拉近与萧雪之间的关系，因为萧雪是萧野的堂妹嘛，就算她再傲娇也应该主动忍，谁叫她是萧野的堂妹呢，于是她想了想，决定继续厚着脸皮为秦家与“萧家”以后的关系打基础——“可是呢，”她弱弱地继续说道，“小雨好喜欢萧雪妹妹，而且妹妹的头发那么长，洗起来也……”

    “乌噜塞乌噜塞乌噜塞”但她的话并没有说完，萧野脱口而出几句早已习惯了的话直接打断了她，然后下一个瞬间，抱起手上拿着的女子各种衣物，头也不回地直朝洗浴室奔去了。几秒钟后，随着“呯”的一声闷响，洗浴室的门被重重地关上了，仿佛萧野生怕秦小雨在外面偷*窥。

    “呃……”还呆在萧野房门口的秦小雨一脸茫然。

    “看样子果然如萧大哥所说，萧雪妹妹性格很古怪……”隔了半晌，她才喃喃自语道，“不过呢，小雨也是不会放弃的”

    少女们的心，总是异常地坚定——而且总是在不该坚定的时候更加坚定。

    第142章

    我们一起去洗好不好

第143章 夏娜入浴

    第143章

    夏娜入浴

    “真是烦死了……”萧野做贼心虚似地站在门里暗暗偷听了一会儿，直到确定秦小雨没跟着冲砸门而入，才算稍感放心，长舒了口气。虽然心情很郁闷，但还是很地把秦小雨送给他的用来换的衣物好好地放在一边的架子上。打开水龙头，调了调水温，然后就让水在那里稀里哗啦地放着，慢慢地把浴缸里填起来。[shuhaige.com]

    不过，接下来该办呢？

    萧野不由自主地低下头，看了看的双手，那是女孩子小巧的双手无疑。两缕长长的黑发还从肩前秀丽地流下来。而下面的短裙、过膝的长袜，更是让他脸上一片火热。

    澡又不能不洗，游戏里玩得紧张刺激的话，现实中也有不小的消耗，也是会出一些汗的。而虽然他和夏娜出问题了之后就没再去打怪了，但是夏娜和出现的问题曾一度让他冷汗都冒了出来的，这并不是“xx大汗”那种夸张的说法，而是确确实实地，吓得汗都出来了。而且就算退一万步讲，他在变成夏娜这个身体之后就没有出汗，那不管说，他现在也还是夏娜的形象，他就算不流汗时可以不洗澡，但女孩子还是得定时保持清洁以维持形象的不是？萧野现在对于未来和夏娜到底会怎样、以及现在这个诡异的状况在未来会发展成怎样，完全没有头绪，甚至连猜测都不敢猜，但不知为何，对于夏娜的形象，他打心底里却是相当的在意。所以既然现在他是以夏娜的形象出现，那他总不能叫别人见到一个形象邋遢的夏娜。

    只不过，想是这么想，但是做该做，那就又是另一回事了。维持形象的决心是很坚定，但放到现实操作上来说……现在澡该洗？

    水哗啦哗啦地放着，很快已经将浴缸装得差不多了。而萧野则还是脸上一片火热地站在原地。好半天反应，决定赶紧洗完了事的时候，手一伸，去扯的衣服，正好一下子碰在胸口那两团小小的肉包子上面，萧野脸上顿时一片飞红，一股触电般的感觉从头顶传到脚上，全身都麻了一下，手迅速地弹开了。

    同时心里似乎隐隐升起一种异样的感觉，就好像他还是个男儿身时，每隔那么一两个晚上，在做某种少女不宜知之的事情之前，心里因为臆想而带来的某种特殊的兴奋一样。

    以前还只能臆想，而现在碰到的可是少女的实体。萧野的心顿时跳得更厉害了，脸上涨得通红。

    “不，不，我不能这样。”萧野猛地拨浪鼓似的摇了摇头，赶紧对着“这样”指的是“哪样”，不难猜测，就不明说了——“我虽然很喜欢夏娜，也很想对夏娜做那种事情，但是如果在现在这种情况下心里怀着那种猥*琐的想法，那么现在爽是爽了，但被她了的话，永远都不会再喜欢我。夏娜虽然傲娇，但在这种事情上却是很可能来真的。”

    这个时候，他忽然又想起在镜花宫殿里的一切。

    夏娜怎样在他失去知觉时立即跑出来为他战斗，夏娜怎样跟他心有灵犀地配合战斗、即使隔了一道隔光隔音的墙也阻止不了两人内心之间的感应，夏娜又是怎样在他半失去理智时，突然冲上前来主动抱住了他，并且用久久的亲吻让他清醒，而且还在心里告诉他——“如果你那样做，你将会在内心里的那不加控制的思想里沉沦。”

    她总是那样坚定，而且清醒——虽然常常会傲娇。

    而现在她暂时不在了，那么……

    是该由我来保持坚定、保持清醒的时候了

    萧野猛地深吸口气，抬起头来，闭上眼睛——

    “我喜欢夏娜，喜欢的是那个傲娇的夏娜，而不是这个没有夏娜灵魂空有躯体的夏娜。”

    “我喜欢的夏娜的傲娇，是喜欢她感情上被挑动后的傲娇，而也不是身体上被捉弄后的傲娇。”

    “而夏娜喜欢的我，是那个一直保持着坚定的战斗的心态、即使偶然‘魔化’也能被吻醒的我，是那个不会让内心沉沦的我。”

    “就算现在身体变成了夏娜的，但心还是我的。就算夏娜看不到我现在的情况，但是，我却瞒不过我。如果我现在做了那些事情，那么，我是否会在内心里的那种低下的情趣里沉沦，以后再和夏娜一起时，我是否还能像以前一样面无愧色地与她进行内心的交流？”

    “人们常说，真情是经得起考验的，如果我连眼前这一关都过不去，何谈经得住考验？那么……所谓的‘爱’，不就成了一句口头上的空言吗？”无错不跳字。

    他忽然睁开双眼，捏紧双拳，眼里冒出充满战意的光——

    “也许我应该感到高兴，上天给我布下这道难关，给我布下这道考验，正是为了让我验证的内心这是旁人不曾有过的优待”

    “而我萧野，在这里也要向上天，向夏娜，以及向我证明，我萧野，不是一个只会口头上说空话的伪君子，我心里的感情，对得起上天，对得起夏娜，对得起我，也对得起、现在以及未来每一个对我投以感情的人”

    “她”那美丽的双眸里顿时充满了坚定。而说完这话时，他忽然感到内心里一片激动——

    “这才是夏娜心里的那种正直与坚定的感觉吗？”无错不跳字。他忽然低下头，捏紧的双手手掌摊开，看着的手心，“虽然总是傲娇，在口头上不承认的心事，但是，在内心里，却是做事都问心无愧的而握起大刀的双手，也正因此，从来不曾颤抖。”

    “我会像她一样正直与坚定的”萧野一下子又捏紧了双手，同时，咬紧了牙，“我也，她一定会的那么，在她之前，我就好好地对待现在的这副身体吧”

    想到这里，萧野再也没有半分犹豫，伸出手来，麻利地脱去了的上衣，鞋子，长袜，然后继续麻利地脱掉了内衣，伸出手去脱下的最后一件衣服。

    这个时候他忽然看到胸口那两团小小的的现场版，以及肚脐下面那小小的、粉色的……

    “噗哇……”

    “果然这样还是不行啊”

    ……

    “总而言之，我要淡定淡定淡定”

第144章 我们结婚吧！

    第144章

    我们结婚吧！

    问：如果早上一觉醒来，床上躺着个极品美*女，并且不会反抗你，你会办？[shuhaige.com]

    答：那还用问？首选推倒之，如果觉得良心上有点儿过意不去，那就次选猥*亵之，如果仍然觉得有点儿过分，那就下下之选，亲吻之。?!你连亲吻都觉得过意不去？那就摸一下脸蛋或者摸一下那里那里、调调*情总行吧……

    问：如果那个美*女是你呢？

    ……

    萧野睁开眼，当啥事儿也没发生过似的坐了起来。

    经过昨晚的洗澡，他的内心也被好好地清洗了一番。所以现在的他，相当淡定。

    他现在总算是深刻地体会到昨天夏娜亲吻他时的心情了——

    不就是心一横就冲上去了么

    至于羞涩啊，难堪啊，的，等做完之后再说

    这的确是一种很好的调节内心的法门。

    所以萧野现在就算用夏娜状态的这个身体洗澡，更衣——甚至入厕……都已经很淡定了。

    也就是偶尔会有一些很奇异的感觉而已嘛，眼一闭就了当都不就行了？你一定要分清楚？你纠结那么清楚做？烦死了懂不懂

    一片淡定中的萧野内心里也暗暗感到安慰——幸好夏娜只有12岁应该……不会来那啥吧……

    不，不，更确切地说，如果等到她来那啥的时候，他竟然还没有找到现在两人出现问题的原因以及解决问题的办法的话，那就实在拖得太久了，也实在太糟糕了，他绝对不能允许这种事情发生。而虽然现在在变身状态下，他不再受到伤腿的困扰，在这地球世界竟然也行动自如了，但显然，他绝对不会因为这个原因而留恋现在的这种状态。

    所以萧野吃完早饭，心急火燎地准备马上进游戏。

    “萧雪妹妹”秦小雨叫住了他。

    “嗯？”萧野应了一声，“事哦？”

    “现在你急着进游戏里处理事情吗？要是不急的话……我们一起去买内衣吧”

    “……”

    我是很急，而且是非常非常的急——但是也是该先买一些用的了，不能都借秦小雨的吧。萧野想着，点了点头。

    黛安娜女子服装店，据说能将每个女孩子打扮得像月亮女神黛安娜一样美丽的地方。里面品种齐全，由内至外，都有。

    “萧雪妹妹，你喜欢哪一种呢？”

    两人站在一排那个那个……那个……裤面前。粉色的，红色的，青绿色的，黄色的，五彩的，小熊图案的，卡通型的……颜色类型的都有。

    如果是黑子在这里，那她会好好地挑选一番，看哪种更能勾*引大人。但萧野肯定是毫不犹豫地随手抓了两个就往别处走。

    “萧雪妹妹，不要急，不要急啊你不多挑挑吗？”无错不跳字。见“她”选得如此迅速，可以说是根本就没有选，秦小雨在身侧赶紧说道。

    “不，这有好挑的。”萧野在心里说道。他是哪一种都不喜欢。如果喜欢，那还真糟了。“我以前就穿这两种。”但嘴上还是要把事情应付一下的。

    “哦，原来萧雪妹妹喜欢这两种啊……”秦小雨看了看他手上的两件颜色与类型，笑了笑道，“好可爱的颜色呢，我也去拿一条……”

    “噗……”萧野吐血。想着秦小雨和他穿一样的内*裤的情景，他就感到一片晕眩。

    但小姑娘心里却是很高兴，感觉和萧雪之间的关系变得亲近一些了。

    然后是胸*罩。

    “等等，萧雪妹妹，你不进去试一试大小吗？”无错不跳字。眼见萧野又是随手抓了一个就走，秦小雨赶紧在身侧提醒道。

    “……”萧野大汗。这次秦小雨还算是提醒对了。内*裤的大尽码就大约能估计是否合身了，而且女孩子嘛，稍紧一些也没关系，所以选稍小一点儿的应该不会得太离谱。但是胸口这个的话……

    萧野脸上一片火热。

    不，不，话说，夏娜用得着胸*罩吗？

    虽然随便乱买很可能会买得不合适，但抱着“我是贫*乳我怕谁”的想法，萧野把手上抓的这个认真地看了两眼，在心里跟昨晚的比了比，觉得手上抓的这个是一个比较小的罩杯，就算可能会紧一点儿，但应该不会太大，所以应该不会有大问题。

    “不用试了，我对还是了解得很清楚的。”他于是这样答道。

    是的，“钉宫五萌”，个个都是贫*乳傲娇娘，这是五萌的整体特色，不会的。

    不过，说到这里，萧野忽然想起来，貌似秦小雨的胸口那里也比他这个夏娜大不了多少，于是似乎是为了确认，他把目光投向秦小雨胸前。

    然后他很快确定了，那里果然只有两个小小的突起。萧野这才想起来，难怪昨晚用她平时用的，两人差了好几岁，他都还觉得挺合身。

    秦小雨见萧野看向，循着“她”目光所向看去，忽然，萧雪正看着的胸口，于是脸上唰的一下红了起来。

    两个贫*乳小丫头在买胸*罩。

    “……”萧野见秦小雨脸红，楞了一楞，马上也反应了，不由得也一片尴尬，脸上一片发热，旁边的其它一些，都暂时感觉不到了。

    “哇好可爱的小姑娘”

    却在此时，耳边传来一个女子惊羡的声音。

    “啊？”萧野一怔。

    然后，在他还没来得及做出反应的时候，他感觉已经被人用手抱了起来——哦不，确切地说，是被人用双手从背后绕过腋下掐着举了起来——就像一个被举起观赏的瓷娃娃一般。

    “啊，喂喂”萧野不由得慌叫道。他现在身高只有一米四，别人一举，他的双脚就脱离地面很远了。而且现在不像在游戏里，他可用不出技能来，也没有武器。

    举起他的那人很快地半空中把他翻了个面，本来他是背对着她的，现在很轻松地就被翻，面对着那人。于是萧野看到一张似曾相识的脸。

    那是一个披着一头微卷的齐肩长发的看上去二十五岁左右的样子的女子，穿着一身红褐色的上衣，一条深红色的裙子，配合上她那红艳的双唇，以及她那不知是天生如此还是被染成粉色的长发，让人感觉她简直是一团红火，萧野感觉好像时候曾远远地瞟过她一眼似的，而且她的声音也似曾相识，但就是想不起来具体的情况。这女子看起来像是个混血儿。

    “哇哇真的是好可爱的娃娃”当萧野被翻了，面对着她时，那女子顿时一下子惊呼了出来，二次元的夏娜即使到了三次元，也一样的可爱，在《无痕》这个全息游戏里就已经做到了，在现实里更是同样如此。不过，虽说如此，萧野现在，毕竟还是显得不同常人——“你是拟真的充气电子娃娃吗？”无错不跳字。女子喜爱之情写满脸上，似乎马上就打算把萧野这个娃娃买下来。

    “不，很抱歉。”萧野哭笑不得，“我是真人。还有，请放我下来。”

    他现在身高不足，同时又不好意思在这店里太野蛮，只好规规矩矩地被那举着，用语言进行交涉。

    但女子却完全没有遵从他的请求，把他放下地来。女子“爱不释手”地举着萧野，左看右看，上看下看，把他一遍遍，就在萧野都要忍不住发脾气了的时候，她终于忽然深吸口气，大声地、认真地说道——

    “啊你真是太可爱了，实在是太可爱了我实在是太喜欢你了——我们结婚吧”

    “……”

第145章 六百万英镑

    正文]第145章

    六百万英镑

    ------------[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    第145章

    六百万英镑

    问：如果某一天，孤独了好多年、时不时只能靠纸巾来解决某些生理需求的你，在街上遇到一个年轻、美貌、x&#236;ng感而又不像是风尘nv子的二十来岁的nv人当众向你求婚，你会有怎样的表情？

    答：吃惊，或者ji动，虽然有一些怀疑别人可能别有用心，但是有人求婚总比没人求婚好，何况还是美貌nv子，聊胜于无吧就算不一定答应，也稍微有些兴奋与骄傲吧。

    问：补充一句，如果你现在正好被上天开了个玩笑，变成了一个只有12岁的nv孩子，然后这位美nv是向身为12岁nv孩子的你当众求婚呢？

    答：……

    答：开什么玩笑怎么可能会有这样的情况生

    ……

    很不幸，萧野现在正好就碰上了这样的情况。

    “啊你真是太可爱了，实在是太可爱了我实在是太喜欢你了——我们结婚吧”

    当处于夏娜状态下的他被人“爱不释手”地举在半空，并且随即求婚的时候，萧野的脸马上com

    sp;

    谁能告诉我，现在我应该做出什么样的表情来？

    开心？ji动？吃惊？愤怒？

    “不，很抱歉，同x&#236;ng结婚是不被认可的。”萧野只好面无表情地一字一句尽量平静地说道。他已经实在不知道现在该有什么样的反应好了，附近的人，秦小雨已经呆了。

    “没有问题”却听那nv子随即答道，“我的母亲是荷兰人，我们一起移居到允许同x&#236;ng结婚的荷兰去吧”

    “噗……”萧野吐血。原来这nv人竟然不是一时心血来comv结婚没认为有什么不好

    荷兰在上世纪末就通过了法律，这世纪初开始生效，同x&#236;ng结婚可以领养孩子，这就意味着，在荷兰，同x&#236;ng结婚和异x&#236;ng结婚是一样认可的，二者之间没有太大的差别。不但法律上的硬x&#236;ng规定如此，在社会上，同x&#236;ng结婚也一样被从道德上认可，所以并不奇怪。

    但现在问题不是在这里

    萧野的手在空中无助地抓了几下，但很可惜，身为夏娜的他现在身矮臂短，除了在空中抓空气，什么也无法做到。当然如果他拼命“野蛮”的话，他还是有不少的力气的，但那也只是如果而已。

    “很抱歉，虽然你喜欢同x&#236;ng，但我对同x&#236;ng*恋爱没有兴趣。”他只好无奈地一字一句地说道，“另外，退一万步讲，即使可以，我现在也还只有12岁——还有，再说一次，请放我下来。”

    “不，不，”nv子却是仍然爱不释手地举着他，上看下看，“相信我，年龄不是问题，我可以再等你8年……”

    “……”

    “你开什么玩笑”萧野终于忍不住，恼火起来了。这都演的哪一出啊才刚刚在游戏里摆平了那个变*态百合nv白井黑子，转眼间马上现实里就来个百合现场版百合很好玩吗？

    “相信我，”但nv子却是一点儿也不因为他的斥责的话而生气，随即认认真真地回答道，“绯s&#232;对你真的是认真的，认认真真的……”

    “……”萧野听到最后一句话，听到话里的两个字以及那种稀有的重复说话方式，脑子里顿时一下子浮现出前几天在游戏里的一个壮观的烈火朝天的场面来，随即，眼前这个捧着自己的nv人是谁，也终于一下子想了起来。

    “不管你对我感情如何，但很抱歉，我对你是真的没有好感。”他的脸s&#232;一下子冷漠起来，眼前的这个nv人，正是那次黑熊王之战战后偷袭了自己的9个狩猎者中唯一一个没有跟他jiao手就直接传送回去、因而也幸免于死、还没有为自己的“恶行”偿罪的火系nv法师绯s&#232;倾情，“还有，再说最后一次——请放我下来。”

    如果这是在游戏里，他早就开封绝开打了。绯s&#232;倾情的火系技能是上次那场团灭大火的罪魁祸，更何况，她现在还是神灭天罚一边的人。

    “呃……”见萧野脸上1&#249;出明显的敌意，看来“她”是真的不高兴了，nv子怔了怔，这次终于把萧野放下了地。萧野前一秒脚着地，后一秒，一把拉起秦小雨就跑。

    “喂喂”nv子急忙在背后叫道。

    “变*态不要跟过来”萧野回头吼了一句，然后再不回头地向收银员那里跑去了。她的萌音在整个商店里回d&#224;ng。

    “我只是想问一下你叫什么名字而已……”直到萧野飞快地结了账、甚至没让找零就拉着秦小雨跑出店外闪得没影儿了的时候，nv子才喃喃自语道，“明天就要回荷兰了，再见到你一次有多难，亲爱的……”

    “啊，啊，绯s&#232;真是太爱你了，不可自拔了……”良久，她又喃喃道。

    随即走到收银台——

    “刚才的那个12岁左右的nv孩子，她叫什么名字？”nv子问道。

    “很抱歉，”收银的nv服务员道，“她用的是现金结账，没有用卡，没有签名。”

    “那么笔借我用一下，”nv子道，“有纸没有？”

    “有。”服务员手脚麻利地递了纸笔给她，“你要做什么？”

    “这是我以后的联系方式，”nv子飞快地在纸上写下一长串详细的信息，“不管你们用什么方法，只要不过分sao扰她们，如果你能n&#242;ng到那个nv孩子的有效联系方式，照这上面的方式联系我，我会付给你们三百万英镑的报酬。如果你们能让她主动联系我，那么这个报酬翻倍，是六百万。”

    她说着，将纸递了过去。

    “六……六百万英镑”收银的那个服务员和旁边几个店员一齐叫了出来，同时，又一齐把目光投向nv子，看她是不是在开玩笑。

    “作为预付，”nv子却是随意地一笑，“这张金卡，里面应该还有两百来万的rmb，密码很简单，6个6，在中*国，是很吉利的数字吧，希望你我都能吉吉利利，各得所需。”

    她说着，把手上的一张金币也随意地递了过去。

    “……”众店员一片目瞪口呆。两百万不是没见过，老板就有很多钱，但只为了个第一次见面、也不知道有没有后文的nv娃子，随手就扔两百来万，这个还真是稀有了。

    “记住，只用你们几个人的力量，不要太声张。”这个时候，nv子脸上却又忽然1&#249;出凶s&#232;来，“否则，如果那个nv孩子以后联系我只是为了告诉我，你们的行动太过分、让她太反感的话……”

    “这六百万就是送给你们的冥币了。”

    .,阅读是一种享受,建议您收藏。

第146章 嫦娥的来信

    正文]第146章

    嫦娥的来信

    ------------[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    第146章

    嫦娥的来信

    “变*态真的是变*态”一路在嘴里咒骂着，萧野拉着秦小雨，很快地回了家。“小雨，以后出m&#233;n要小心些，别再碰上那个nv人”回到家，关上m&#233;n，他嘴里又叮嘱道。

    同时他心里也有些奇怪，神灭天罚势力扩张后，早已离开了中级城市市，去另一个大城市“展”去了，怎么这次在这里遇上无敌战神工会里的核心人物？

    按道理讲，像神灭天罚这种黑势力人物，他手下的心腹，一般都是他认识极久或者有相当强的“战绩”的人，而像以前他那样才见面没几天、以前也没什么战绩的人，能够在见面后很快就破格被列入核心圈，那也是因为他当初打架的实力的确彪悍，一出场就轻松干掉了血海铁豹，这样的人显然不会白白1&#224;ng费自己的能力来做什么卧*底——但那个nv人是怎么回事？以前他们江湖的时候，并没有听说过神灭天罚有这么一号亲戚或者情人，而后来虽然退出，但他好歹还关注过神灭天罚的势力一段时间，也没听说过他的势力里哪个悍nv横空出世。难道她也是一个像当年的他一样的异类，实力彪悍到了常人难以企及的程度？

    萧野不由得想起刚才她把他掐起来时的情景。作为一个在游戏里用法师职业的玩家，她那一掐的手法，也是相当高明啊。萧野虽然现在是夏娜的身体，而且虽然刚才也是先因为觉自己和秦小雨都是贫

    u而脸上热走了神，但好歹当年打架高手的意识还在，也不是那么随便就能被人在还没来得及还手的情况下抱起来的。看来这nv人需要小心，她不单单是一个普通的大变*态而已

    萧野在心里这样总结道。

    当然，这个时候的萧野，自然不会知道，那nv人在他刚才逃出服饰店之后又做了什么。如果他知道那nv人为了娶到“她”竟然不惜出手六百万英镑——也就是说，大约六千万rmb——而且一出手的“保证金”就是两百万rmb的话，他就不会简单地以一个“大变*态”来形容那nv人了。

    那毫无疑问是“级无敌大变*态”。

    两人逃得匆忙，事实上还有其它的一些nv生日用品没有买，但这个时候也顾不得那么多了。而且萧野也并没有在这个状态下“长驻久安”的打算，他眼下的第一要务是尽快结束现在这个状态而不是考虑在这个状态下怎么过得舒适，所以他简单地又向秦小雨jiao待了几句之后，就很快回到自己的房间，马上进入了游戏。

    一切问题的根源还是在游戏。

    “叮”

    “系统提示：你有一封新邮件，请注意查收。”

    “啊？”萧野刚刚进入游戏，马上就收到了系统的提示。虽然这个时候一心急着再去试试怎样才能让夏娜恢复过来，但反正昨晚苦试了几个小时也没有效果，这个时候倒不如先去看看谁给自己来了邮件、有什么事情。于是他很快奔向了这个三极主城的邮箱。

    然后他就看到了一封极其简短、而且相当压韵的诗——

    “为师有事相求，来襄阳南楼。飞天曾出问题，状况不明忧愁。”

    落款只有俩字儿：“嫦娥”。

    “噗……”

    关了邮箱，萧野赶紧朝传送点跑去。襄阳南楼指的是襄阳南面的城楼。萧野这个时候实在是太需要美nv师傅了。而美nv师傅竟然说自己也出现过问题，那就更让他感到安心，原来不是他一个人出问题。只不过后面那句“状况不明忧愁”却也让他更加忧愁起来，连美nv师傅这个npc都“忧愁”了，那他这个原本不是这个世界之人的玩家该怎么办？

    一刻不停地奔向传送点，瞬间传送到襄阳主城，萧野又一路狂奔，很快向城楼跑去。襄阳城是一个大主城，而且是全游戏所有主城中玩家最多的主城，萧野一路跑，路上很多玩家看到“她”，都不由自主地把目光投了过来，有几个人还跟着他跑了几步，想多看看这个卡哇伊的小少nv。而路边不少玩家反应过来眼前这个少nv正是cosp1ay的夏娜时，于是很快便一片轰动，源源不断地争相围观。要知道，传说中那个以一己之力力灭无敌战神数名狩猎者、在黑熊令之战中为整个襄阳城复仇的级玩家，“她”的一大特s&#232;与爱好，正是无限模拟夏娜。所以现在，任何一个人开到夏娜的模拟y&#224;o模拟成夏娜，在襄阳城都会引起群众惨无人道的围观以及毫不掩饰的羡慕嫉妒恨。现在，在襄阳城，夏娜模拟y&#224;o的价格是：低级模拟y&#224;o（在npc商店可随机出现、每日限量），8ooo金币一个；中级模拟y&#224;o，5万金币一个；高级模拟y&#224;o，3o万金币一个；而曾经在“miku酱大人”及那个级狩猎者口中提起过的级模拟y&#224;o或者神级模拟y&#224;o或者类似的更高级别永久类型模拟y&#224;o，则显然是无价之宝，如果有人开出来，三千万金币估计都会有人抢。

    所以萧野一路奔来，毫无悬念地受到了众人争先恐后的围观，更是有十几个原本就是夏娜粉丝的玩家在后面疯狂大叫“小姑娘等等、来表演一下夏娜的傲娇啊”“小姑娘求夏娜模拟y&#224;o啊”“小姑娘先别跑啊”等等，一路跟着跑过来。

    “乌噜塞”眼看着那十几个人穷追不舍，萧野终于恼火了，回头吼了一句，然后转身加飞奔。

    “……”跟在后面的众玩家齐齐一楞。“呜哇真像原版啊”片刻之后，众人一齐高呼了出来。

    然后追得更凶了。

    “……”萧野无语。

    幸好，在游戏里虽然夏娜现在没有回应了，但是夏娜状态下火雾战士的体质和耐力强化还是有的，所以萧野跑得飞快，很快，身后的众人还是被甩开。几分钟后，他终于气喘嘘嘘地奔上了南城楼。果然，那个十余天不见的美nv师傅正在那里等着他。

    她现在已经是以前他曾经见过的那个嫦娥状态，不过这次，他是第一次从正面看到她变身成嫦娥的模样，还真是美得让人流口水。而美nv师傅一看到一个不像是普通人的美*nv气喘噓嘘地奔过来，不用细看也知道，那就是她的好徒弟萧野变的了。

    “徒弟你好可爱啊师傅我好想你啊”美nv师傅一把搂住刚刚在她面前站定的萧野，萧野还没来得及多喘几口气，他的脸已经挤到她xiong口那两团y&#242;u人的突起之间的深涧里去了，不由得一片热血上涌，这个时候，却听得那疯疯癫癫的美nv师傅话音一转，忽然一片认真地说，“这里不宜谈事，我们换个地方……”

    “飞天”

    “去武陵城西的翠屏村”萧野艰难地从那深涧里探出头来，一边抱住美nv师傅防止自己掉下去，一边说道。（注：夏娜状态时虽然可以飞翔，但当时用那一招时飞翔是由夏娜控制而不是由萧野控制的，所以萧野本人没有练习过，现在未必会。）

    这章内容ting少，晚些会再更一章。下章：长m&#233;n有希。

    .,阅读是一种享受,建议您收藏。

第147章 二阶代表，长门有希

    正文]第147章

    二阶代表，长门有希

    ------------[shuhaige.com]

    第147章

    二阶代表，长m&#233;n有希

    翠屏村，武陵城西深山老林里的一个小村子，昨天在这里生的事情，即使不是一切异变的根源，也是一根最重要的导火线。一路上，美nv师傅一边低空飞，一边把自己昨天从几百米的高空掉下来差点儿丧命的事情说给萧野听。不出意料地，萧野现美nv师傅出问题的时间跟自己出问题的时间果然极其接近，前后估计不差过一刻钟。然后他把自己在《无痕》世界和地球世界里生的事情也从头到尾地跟她说了一遍。

    “什么？你在你那个世界里也变身了？”美nv师傅一惊，手上一松，差点儿直接让萧野从空中掉下去，幸好萧野自己抓得还算紧。

    “嗯，嗯。”萧野很苦恼地应道，“而且最大的问题是，在我那个世界，我切换不了自己的状态。”

    “……”美nv师傅也一片无语。这个时候，他们终于飞到了目的地。村庄外一片寂静，显然没有其它的玩家存在，但为了保险起见，萧野还是用夏娜状态的感知能力认真地感知了一遍。

    “为师很明白，为师只是这个世界的虚拟智能人物，按自己虚拟出来的x&#236;ng格与思维，享受着自己喜欢享受的乐趣，也许哪一天，就真的随随便便地就从这个世界里被‘取消’了……”美nv师傅一声长叹，语气里忽然极其少见地显出一种“沧桑”，并且说出了《无痕》里高端智能npc才会说出的关于世界的见识，“但是……”

    “嗯？”美nv师傅难得如此认真、如此感慨地说话，这在萧野的印象里还是开天辟地的第一次，所以他马上洗耳恭听，回应道。

    “但是……”美nv师傅深吸口气，“但是……”

    “嗯？”萧野追问。

    “但是你刚才说你能在你那个真实世界里把这个世界里的虚拟人物变出来？”美nv师傅突然之间伸出双手，一下子把夏娜状态的萧野那小小的双肩紧紧按住，仿佛她现在抓住了个宝，生怕这宝贝马上就会自己跑了似的，而同时，嘴里一口气吐出一段很长的话，如同酝酿良久的山洪大爆。

    “……”萧野一片茫然，这师傅忽然是怎么了，感觉情绪如此ji动，眼睛里连星星都冒出来了。“嗯，是的。”但茫然归茫然，他还是老老实实地回答道。

    “你说的是真的？”美nv师傅把他按得更紧了，同时，眼睛里的星星更大、更闪耀了。

    “是真的。”萧野道。

    “真的是真的？”美nv师傅又道。

    “真的是真的。”萧野无奈地答道。

    “真的、真的是真的？”美nv师傅继续道。

    “真的、真的是真的。”萧野继续无奈地应道。

    “真的、真的、真的是真的？”

    “真的、真的、真的是真的”

    萧野终于忍不住爆了——师傅这家伙现在在玩哪一出啊你还要“真的”“真的”“真的”到什么时候啊

    “啊好徒弟”却在此时，美nv师傅忽然一把搂住了他，再次把他的脸挤进了她那道幽深的山涧里，同时，一片ji动地说，“你把师傅我也在你那个世界里变出来吧”

    “噗……”萧野吐血。

    “我都说了我在我那个世界变身出问题了”萧野奋力地把脸从山涧里挤出来，冲着一脸ji动的美nv师傅怒吼道，“出问题了懂不？”

    “……”美nv师傅被他猛地一吼，不由得一怔。

    在整个《无痕》里，敢冲着一个特殊隐藏职业的就职导师如此怒吼的，恐怕也只有萧野一个人了。何况怒吼的对象还是一个地地道道的大美nv。

    不过，当然，有一点需要特别说明的是，萧野现在是夏娜状态，所以他的“怒吼”……

    与其说是在怒吼，倒不如说是在傲娇，在卖*萌……

    所以很显然，美nv师傅只是怔了怔，但并没有生气。

    而事实上，就算萧野是在“原状态”下对她怒吼，恐怕她现在同样也不会生气。

    谁叫他是她的好徒弟呢而且还是个出类拔萃的好徒弟掌握着某种她向往的可能、或许可以实现她的那个强烈愿望的好徒弟另外还是个以前就让她颇有好感、让她不惜把一个美*nv职业安在他身上的好徒弟

    所以现在萧野怒吼她，她却不但并不生气，反而反过来讨好他，弱弱地说道——

    “那个……如果为师帮你想办法解决了你的问题，你能不能把为师……”

    “等先把问题解决了再说啦真是的”萧野白了她一眼，嘴里嘟噜道。他现在才意识到自己刚才竟然冲着自己的美nv师傅怒吼了，而要命的是，现在他真的是很需要美nv师傅帮他想办法解决问题，所以绝对不能让美nv师傅弃他而去。

    两人现在各怀心思，但却毫无疑问地，是同一根绳子上的蚂蚱。

    而美nv师傅听到萧野嘴里嘟噜出来的话，顿时便高兴地笑了。徒弟的心思她美nv师傅怎么不明白，萧野那样说，也就是说，如果他的问题解决了，他也会帮她实现愿望的。

    师徒两人毫无疑问地是同一条战线，无论是从两人之间的师徒关系来说，还是是从两人之间的利益关系来说，或者是从两人之间的感情关系来说。

    “那么，现在该怎么做？”顿了一下，萧野问道，“你想到我们各自出现问题的原因了吗？”

    “没有。”美nv师傅很干脆地答道，“如果我自己想明白了，我也不会这么急的来找徒弟你了。”

    “……”萧野郁闷。

    “不过呢，”却听得美nv师傅继续说道，“如果你现在让‘她’出来的话，‘她’应该多少能解释一些的。”

    “她？”萧野疑hu&#242;道，“她是谁？”

    “你的二阶变身的代表人物，”美nv师傅略带疑hu&#242;地看了萧野一眼，“长m&#233;n有希啊你以前没有变过她？”

    “没有。”萧野嘟噜道，“还不是因为那个该死的契合度系统虽然我对她很有好感，但如果变了她出来，我觉得我不知道要hua多少功夫才能升到6o的契合度，要是后续的所有变身都在她那里卡死了的话，那就太糟糕了。”

    “什么？”美nv师傅一下子叫了出来，“你一次也没有变过她？”

    “我都说了我是不敢变她了。”萧野略带恼怒地说。

    “不，不，”美nv师傅平静了一下语气道，“没有人告诉过你，你的几阶变身中，每一阶变身都有一个特例，作为这一阶形象上的代表，不受一般契合度的约束吗？而长m&#233;n有希，正是你二阶变身的代表。”

    “……”萧野呆住。

    “你这个做师傅的一甩手就跑了，没告诉我，谁来告诉我啊”两秒钟后，他再次恼火地吼了出来。

    当然，还是需要再次说明一下的是，由于萧野现在是夏娜状态，所以他的“怒吼”，照例变成了萌王卖*萌。

    .,阅读是一种享受,建议您收藏。

第148章 再会老树精

    正文]第148章

    再会老树精

    ------------[shuhaige.com]

    第148章

    再会老树jing

    “我们师徒虽然是相同的职业，但是却是走的完全不同的方向。就你的方向来说，除了o阶的基础变身小小乔其实是从我这个方向里独立出来的一个作为你的基础变身之外，从一阶开始，每一阶变身都有一个特殊的变身，既是作为这一阶变身的形象代表，又是作为你在这一阶变身的即时指导。”在对萧野一片好言相向终于平息了萧野的怒火之后，美nv师傅赶紧开始讲解道，“一阶变身的代表是魔法少nv鹿目圆香，二阶的就是刚才说到过的长m&#233;n有希，三阶变身的代表则是骑士王阿尔托莉雅——为师所知道的，其实也就这么多了，为什么选她们作为代表，以及其它的一些具体的情况，因为我和你走的是两种不同的路线、不同的方向，所以其实我也并不清楚。”

    “你都不清楚，那谁清楚？”萧野还微微有些怨念地嘟噜道，“她们三位自己清楚吗？”

    “不一定，”美nv师傅道，“她们只是可以给你一些帮助，除此之外，她们也是普通的变身。不过……”

    “不过什么？”萧野道。

    “为师也不知道从哪里知道的，总而言之是听说，二阶的那个长m&#233;n有希是个很有智慧的人，或许她可以帮我们的忙。”

    “有希……”萧野沉y&#237;n道。

    “怎么了？”美nv师傅道。

    “我也一直都认为她是很有智慧的。”萧野轻叹口气道——

    “希望你能如我想象中的一样全知全能啊……有希”

    说完这句话，他身上已是一片光影闪动。长m&#233;n有希的变身台词很简单，很符合三无少nv的简短明了——只需要凝神叫一声名字就够了。

    照例是一片灵魂被牵动的感觉，对于这种感觉，萧野早就一回生，二回熟，三回当成家常便饭，四回已经如日常饮食起居般的习以为常了。

    当这种感觉终于结束的时候，萧野赶紧看了看自己的身体，又看了看自己的服装。

    xiong口那里依然平如飞机场，但这一点没有对比x&#236;ng，因为夏娜和有希在这一点上大约是差不多的，不过……xiong口外面的服装却依然是自己很熟悉的夏娜装饰。

    “变身失败？”萧野和美nv师傅不约而同地说了出来。

    既在意料中，又在意料外。昨天萧野试图切换到miku状态时就无数次失败，所以对于失败也算是早有心理准备，但没想到，寄于厚望的长m&#233;n有希变身竟然也不例外地失败了。在动漫里，长m&#233;n有希可是无所不能的象征，被称为“大明神”的强悍存在，出了任何问题都可以解决的绝对依靠啊，但没想到到了萧野这里，连出场的机会都没有。

    萧野和美nv师傅顿时如同泄了气的皮球，师徒两人可谓同气连心，现在完完全全的同一副表情。

    “萧野，请换地方说话。”却在此时，心底忽然传来一阵若有若无的淡淡的声音。

    “……”萧野猛地一怔，继而，脸上一片狂喜。

    “怎么了？”美nv师傅正一片沮丧之间，见萧野脸上表情有异，赶紧问道。

    “有回应了”萧野大喜道。

    “啊？”美nv师傅茫然不解。

    “是有希吗？”萧野在心里问道。同时，摆了摆手示意美nv师傅不要打扰他进行内心jiao流。

    “是。”那声音答道。

    “那么为什么变不了你？”萧野微微闭目凝神，继续问道。

    “状态冲突，强行切换会破坏现有状态。”那声音很简短地答道。

    “……”萧野额上猛地冒出一片汗来。不会错的，变身有希还是成功了，而且，幸好变身的是有希，她在出来之前还查看了一下他当前的状态，然后马上现，如果她直接出来的话，他的夏娜状态就被强行破坏掉了，那么对现在状况不明的夏娜很可能就造成不可估量的损害，所以她很明智地选择了不直接变身，而通过另外的方式jiao流，甚至萧野现在连她的灵魂都丝毫感受不到。萧野想想都觉得一片后怕，浑身上下不自觉地颤抖了一下，如果刚才变的不是长m&#233;n有希而是一阶的小圆神的话，或许小圆直接冲出来的时候，就是夏娜真的出事的时候了。

    “那我该怎么办？”萧野赶紧问道。长m&#233;n有希现在就是他救命的稻草——哦不，她显然不是稻草，她是他救命的救生圈、救生艇。

    “你已经知道。”长m&#233;n有希则是一句极为简单的回答。

    “这样啊……”萧野暗道。“师傅，”他睁开双眼，向着在旁边目不转睛地盯着他的美nv师傅大声道，“我们继续往西飞。”

    镜hua宫殿，即使不是一切异变的根源，也是一切异变的导火线。有嫦娥状态的美nv师傅抱着飞，萧野很快就到了老树jing面前。这次见老树jing没有像上次那样麻烦地还要打一架，这次刚好老树jing正处于人形老太婆状态，很郁闷地坐在广场前的台阶上，萧野一下子就明白过来她肯定是还在心疼她的几件宝贝昨天尽数被他抢去，他很想笑，但想想自己现在糟糕的状态，却又着实笑不出来。

    “嗯？你们是谁？”萧野师徒大摇大摆地走上前去的时候，老树jing满脸疑hu&#242;地站了起来。萧野这才想起来老树jing只见过他的黑子状态还没有见过他的夏娜状态，所以认不得他，不过，身边的美nv师傅可是一个强大的npcompcomv人非同寻常。

    “就是她？”美nv师傅指了指老树jing问道。

    “是的，就是她。”萧野道。

    “你们是……”老树jing再次问道。

    “昨天在你这里拿走了你的凤血石的人。”萧野说着，手一伸，掌心里一颗红s&#232;的圆石放到了老树jing眼前。

    “是你”老树jing顿时一下子叫了出来。“不，不……”她随即又摇了摇头，“你不是个十四五岁的小丫头吗，怎么完全变了个模样……”她半确定半怀疑地问道。

    “封绝”萧野也不跟她多解释，微一凝眉，夏娜状态的招牌式技能便使了出来。

    .,阅读是一种享受,建议您收藏。

第149章 黑子转性傲娇女

    第149章　黑子转性傲娇女

    “是……是你！没有错！果然是你！”

    当萧野熟练地用[封绝]将附近几千米的空间全部笼罩在一片独特的氛围中时，老树精再也没有丝毫怀疑，一下子叫了出来。

    那个抢走了她两件宝贝的家伙今天竟然又来了，而且，除此之外，昨天镜花宫殿里的异状也让她感到相当的诧异，镜花宫殿是那种每个人进去之后都会进入到不同的平行空间的特殊空间，所以她虽然感到诧异，但自己也进不去属于萧野的空间，因此完全不知道究竟——那家伙难道真的练成了攻心术？但是即使是那样的话，空间也应该结束了啊。

    “是的，是我。”萧野点了点头道。

    “你今天来，又想做什么？”老树精不由自主地缩了缩，她可没有那么多宝贝让萧野每天来打劫几件，而且萧野今天还带了个强力npc过来，两人关系貌似很亲密，真打起来她可绝对不是她们两人的对手。

    “我来，是要请你帮忙的。”萧野看着老树精略带慌张的神色，心里还是那样，想笑却又笑不出来，“作为报答，我会把这颗凤血石还给你。”

    “……”老树精一片心动，但是又一脸疑惑之色。萧野主动要还她的凤血石了？“你……你要我帮你做什么事？”她犹豫了一下，问道。

    “我要再次进入昨天我进去过的镜花宫殿。”

    “……”

    “你进去可以，你昨天进去过的空间，到现在都还没有关闭，我也正奇怪其中的原因，”迟疑了片刻，老树精终于还是没有细问，直接说道，“但是你身边这位却无法跟你同时进去。”

    “为什么我不能跟我的好徒弟同时进去？”老树精刚一说完，美女师傅马上不服气地问道。

    “因为镜花宫殿是属于每个人的独特空间，除非你对她有附属关系，那么你是她的所有物，当然就不会有冲突，她进去你就进去，她是活着出来也好死着出来也好，她出来时你也会被空间送出来，否则你们就是两个独立的人，会同时进入到两个不同的空间。”老树精道。

    “这样啊……”美女师傅嫣然一笑，“这对我来说实在是太简单了——”

    “妲己变身！”

    “！！！”随着一片淡淡的白光闪过，当一个体态婀娜身姿诱人的年约十八却又同时兼有少女似的清纯与少妇似的妩媚的女子出现在美女师傅原先所站的地方时，萧野和老树精不约而同地倒抽了一口凉气——“好诱人的女子！”

    连老树精这种老女人都感到诱人，可想而知那是怎样的一种诱人了。萧野那一瞬间只觉得自己仿佛触了电一般，脑袋里“嗡”的一声响，脸上一片火热。

    “那……现在这样行不行——”那女子仿佛还嫌对萧野身体里血管的冲击不够，乌黑的眼珠子一转，勾魂夺命地妩媚一笑，随即，在萧野脸上一片火热之际，朱唇轻分——“附身！”

    ……

    “现在这样，我可以和我的好徒弟一起进他的那个空间了吧！”附在萧野的身上，美女师傅用她妲己状态下妖狐那诱人的声音笑着说道。

    “……”老树精一片无语。这两师徒果然不是一般人！现在想想，昨天栽在萧野手上，也不算是什么奇耻大辱了。

    “笨蛋师傅！”老树精心里正一片感叹，却在此时，只听得萧野此时也用他夏娜的声音大叫道，“不要破坏了我现在的身体状态！”

    “不，不，放心好了，好徒弟，”妖狐妲己随即笑着答道，“知道夏娜对你很重要，为师当然是很有分寸的。”

    “……”老树精一片残念。这两师徒，的确不是一般人！哪有师徒之间笑骂成这样的！

    “那么，你们进去吧。”肚子里对这两师徒一片无语，但该做的事情还是要做的。老树精手一挥，镜花宫殿的入口很快又显现了出来。“办完事记得还我凤血石。”她还不忘补上一句。

    “放心好了，”萧野走近传送口，回过头来，笑着答道，“我说过，那石头虽然极其稀有，但正好对于我来说，还真的不是很稀罕。”

    这是萧野第二次通过这个螺旋型的传送阵进镜花宫殿了，昨天第一次摔进去的悲惨情景还历历在目，吃一堑长一智，同样的错误萧野可不会犯第二次。略微调整了一下，做好心理准备，萧野脚一迈，贴近了传送阵。

    照例是一片天旋地转，传送阵给他来了个开心大转盘。萧野睁大双眼，看到前面有亮光出现时，整个身子一翻腾，就进入了镜花宫殿的空间。

    “啊……”却在此时，身前传来一个女子熟悉的惊叫声。

    “咚！”紧接着萧野就身不由己地撞在了那女子身上，猝不及防之下，两人一起重重地倒了地，女子的身子在下，与地面撞得“扑通”一声响，后胸勺还“呯”的一声磕在地上，声音之响亮，连萧野都清晰可闻。

    但是……不对——就算磕得再响，也不该听得如此清晰的。萧野一片疑惑中睁大双眼。

    然后他看到自己身下那熟悉的黑子的脸。

    而自己的嘴，现在则正在……

    狗血的镜头总是会在最恰当的时机上演出来。

    “呜！”“咚！”

    下一个瞬间，黑子被堵着的嘴“呜”了一声，很果断地用了瞬移，身子直接由卧倒状态闪到了一米开外站定。于是萧野的嘴唇继续向下，与地面来了个亲密接触。

    “痛……”萧野一下子从地面上弹了起来，而这个时候，发现来者是夏娜的黑子则很生气地恶脸相向——

    “黑子的初吻是要留给姐姐大人的！”黑子又是郁闷又是恼怒地叫道。

    “夏娜的初吻也是要留给我萧野的！”萧野顺口接道。现在他可是夏娜状态。

    不过等等，好像……夏娜的初吻已经给了他了吧。

    于是萧野很纯情地——难为情起来了。

    “你……你是萧野？”这个时候，黑子却是半惊半喜地说道。

    “是啊，我当然是萧野。”萧野道，“我不是萧野难道你是？会夏娜状态的除了我还能有谁？不过等等……啊！你果然还在这里游荡！！！你没事真的是太好了！！”

    他说着，情不自禁地上前一步，一把抱住了黑子。夏娜出问题后，一直无法进行miku状态、黑子状态以及小小乔状态的切换，他每次想到“黑子是不是真的回到我身体里了、有没有问题”时，都完全无法确认，只能空自担心。夏娜虽然出问题了，但夏娜状态好歹还在，总该还有解决的办法，如果黑子在那镜花宫殿里随着他出问题而烟消云散，那就真的是“一缕芳魂无处寻”了。所以这个时候见到黑子无事，端的是激动异常，心里的一块石头总算是落了地。

    “喂，你……”黑子愣了愣，几秒钟后，一把推开了他。“哪……哪怕是女生状态，你……你这个类人猿可也别想占黑子便宜！”她支支吾吾地说道，脸上现出丝丝红晕。

    “啊哈？”萧野感觉自己好心被当成驴肝肺了。占黑子便宜？他还不稀罕呢！他萧野可是个很正直的人，不但在给自己变身的夏娜洗澡时可以不胡作非为，而且被美女师傅一再把他的头挤进她胸口里去他都还主动逃脱呢……不过话说回来——美女师傅哪儿去了？

    “好徒弟，先别跟她说了，过来帮为师揉揉脑袋先……”这个时候，身后传来美女师傅求援的声音，“哎哟……”

    萧野：“……”

    在《无痕》里，玩家的痛感只有十分之一，但npc可没有这个优惠。这也正是茶茶一剑可以刺得老树精屁滚尿流的一个重要原因。

    “她是你师傅？”萧野赶紧跑过去的时候，黑子也一下瞬移了过来，指着刚刚从地上爬起来的美女师傅道。

    两人之间原先那尴尬的话题，已经在两人有意无意之间，自动地转移了。配合相当之默契。

    “是的。”萧野道。“我最初跟你们订契约的卷轴还是她给我的，”他一边说一边伸出手，按着美女师傅指的“这里这里”给她揉揉，“我还以为你认识她。”

    “不，完全不认识。”黑子摇了摇头道，“我还以为她也是你的一个变身状态……啊，她……她……”

    黑子一下子惊得张大了嘴巴。

    “怎么了？”萧野不解地问道。

    “没……没什么！”黑子一下子转身，背对着他们师徒二人，不说话了。

    之前一直没有正眼看地上趴着的那女人，这会儿正眼一看，才发现那女人真的是妩媚得夺魄勾魂漂亮到倾国倾城。世上竟然有这么多美女吗？上次一个miku都让她有些被比下去的感觉了，而这次这个，竟然更是……更是妩媚诱人到犯规！黑子的心，不由得一片羡慕嫉妒恨。

    “搞什么嘛，难道你也转性了、傲娇了。”萧野被黑子弄得一头雾水，嘴里有些不满地嘟噜道。

    “我……我才没有转性！我才没有傲娇！”黑子顿时一下子转过头来，脸上发热地叫道。

    “啊哈？”萧野不由得乐了。长期与夏娜相处，傲娇什么的，他可是再清楚不过了。黑子果然转性了，她现在只差再在后面补上一句“傲娇什么的，最讨厌了”，那就是一个标标准准的傲娇了。

    而正在他一片暗乐的时候，身上忽然传来一阵轻微的痛感，紧接着，一个一身学生服的少女一闪身已经站到了他身边——

    “正是因为你的性情发生巨大变化，系统才产生了无可弥补的偏差。”少女不疾不缓地平静地说道。

第150章 资讯体！长门有希的讲解

    看本章前首先需要提醒一下的是，标题里不是误称原着里的长门有希是资讯体，而是长门有希来讲解这个新概念，勿误解。误解中的萌神众的怨念是很可怕的……以上。

    “有希！”萧野瞥了一眼这自己跑出来站在他身边的少女，顿时高兴地叫了出来。

    这走出来的少女，一头短发，鼻梁上是一副不大不小的眼镜，镜片后那散发着无色透明光芒的双眼似乎很长时间都不会眨一下似的，显示出主人的平静与寡言。没有错，看到这副平静的面孔、镇定的神情以及那不语自萌的气质，萧野完全可以直接确定，这走出来的看上去像高中生的水手服少女，毫无疑问就是三无少女长门有希了。

    三无少女，所谓的三无，指的是“无口”、“无心”、“无表情”，这类人，似乎天地崩于其眼前也能泰然处之，沧海倒悬于面前也无动于衷——但那也只是表面上的无动于衷罢了，她们会最有效率地利用自己的每一个脑细胞，把别人会浪费于惊慌失措的时间，用于最快地思索出问题发生的原因以及最好的解决办法。而当她们终于打算暂时脱离“无口”状态而开口说话时，那么，要么就是一语中的，要么就是……详尽到令人发指的深邃的见解。

    而长门有希，正是传说中三无少女的代表，第三代三无女神，而且也正是几代之中在思维方面最见长的女神，没有之一。

    因此，她又被称为“长门大明神”。

    大萌神啊，大明神啊，终于出来救萧野于无助之中，灭难题于瞬息之外了。

    “啊哟！”萧野一高兴，马上遭殃的是美女师傅正被他揉着痛处的脑袋。高兴中的萧野不自觉地狠狠地按了一下美女师傅最痛的地方，于是师傅很有小女生风范地叫了出来。

    萧野：“……”

    师傅叫得太没有为人师者的面子了。

    “你是……”黑子看着面无表情古井无波的长门有希道。对方跟她一样是学生服，学生妹。不过重点不是在这里，重点是，自从昨天在这里跟那位唱歌反复放无敌、靠近一点儿就强制节律的miku僵持了一个小时未分胜负之后，黑子现在是完完全全地明白了“人不可貌相”这个道理，所以现在再见到看起来貌似实力一般的人，也绝对不会再把她们真正当成一般人了。更何况，眼前这女子还是从萧野身体里跑出来的，萧野那家伙从来不会变没有实力的人。而萧野刚才见到这女子出现时是那样的兴奋，那么这个女子就更不是一般人士了。

    “长门有希。”长门有希淡淡地回答道。

    “哇，终于见到你了。”这个时候，一边揉了半天脑袋的美女师傅插话道，“最近发生了太多问题，都需要有人帮我们思考。”

    “没有问题。”长门有希扶了扶眼镜，依旧很淡然地说，“大部分问题已经明了。”

    “……”众人齐齐一怔。

    这回应得也太快了吧！

    黑子还好，她只知道自己在这里出问题了，回不到萧野身体里去了，她还不知道萧野还有更麻烦的问题，而且她也不知道萧野也只是刚才在从翠屏村飞往老树精这里的过程中才对长门有希简短地讲过事情的经过，只道长门有希早已思考了很久。但萧野和美女师傅可是很清楚，长门有希只不过思考了几分钟——美女师傅飞得还是挺快的，要知道，嫦娥的招牌能力可就是飞天。

    长门有希说话时语调万分平静，也没有一丝的“气场”什么的，但她的两句话一说出来，不知为何，众人就是感觉万分可信。

    “那……那你快说说看。”萧野喜道。不过这个时候他忽然想到另外一件事，于是马上又补了一句：“等等，尽量详细地说！”

    要是有过多的专有词汇，那足以把人听晕的。

    长门有希礼貌性地微微点了点头。

    众人原地而坐。

    “一切的问题，要从我们的起源以及我们的特殊性说起，包括黑子你，包括萧野的师傅，包括我，也包括……萧野你。”

    “黑子你，萧野的师傅，以及我，都不是这个世界里普通的存在。”

    “这个不普通并不是指我们作为一个特殊职业而与普通职能的npc不同，而是指，我们产生的过程，‘现在’意义上的我们的由来，以及我们的存在模式，与很多npc不同。”

    “代表了萧野所在地球世界最高端技术的大型数据群处理系统mass-data-g

    oup-system，在产生现在这个世界的高智能npc时，与普通npc不同，并不是简单地设定更复杂的数据以及程序，而是更加智能、更加高端地，利用可智能识别的实物资讯化系统matte

    -info

    mationize-system，将实物直接转化为复杂的虚拟信息，这类由实物而非数据以及程序转化而成的信息，或者说是active-info

    mation。其功能即相当于在地球世界里构成萧野肉体的最基本的细胞。”

    “每一个实物都可以转化为无数的，而具体能转化的数量，与这个实物所能蕴含的信息量成正比。一本栩栩如生的小说所能转化成的是一本普通传记的数万倍，而如果这本小说里的信息还被地球世界的人类利用自己强大的脑细胞进行处理加工、在脑海里演绎，然后再使之显现为图像或者音频的话，配合以原本的小说，量则会变为十倍以上。”

    “这些原本的小说，以及由其衍生而来的图像或者音频，作为原始材料，如同萧野所在世界的最初的矿物和水，被matte

    -info

    mationize-system进行处理、加工，如同水、土、空气在太阳的作用下诞生第一个蛋白质、再产生第一个细胞，形成了我们这个被称之为虚拟世界的世界里的一个个，也是组成我们这些高智能npc的一个个基本‘细胞’。”

    “我们并不是由一般的数据和程序产生的，而是由上亿个产生。《无痕》世界里诸多的npc之所以拥有很高的智能以及相当的人性化，其根本原因便在于此。由原本完善的小说、故事、剧本、传记等，加工、提炼出的组成我们的基本，并不是死板的资讯，而是一套套像小说里的人物一样完整的讯息团。我们由无数鲜活的。”

    “每一个的基本量大不相同，所以意识的强弱、智能化的程度，就大不相同。《无痕》世界里最普通的npc是直接由数据和程序构成，稍微高阶的智能化npc则是来自于地球世界已经存在的各种小说、故事、历史传记、剧本等等，当然，考虑到版权问题，同时也考虑到npc数量的问题，地球世界当然只有一小部分的小说、故事等等，会被matte

    -info

    mationize-system转化为量越多，完整讯息团越多、越完整，则该npc越接近完全智能的人物。这就是各个npc之间智能化程度不同的根本原因，也是不同智能化程度的判断准则。”

    “我们也是一样。一直到这里，我们与其它很多高智能、超智能npc还没有什么大的不同，但是，有两个因素使我们发生了转变。”

    “第一个因素，是对于与萧野进行了契约的我们来说，我们所有人，都来自于几乎最生动的原始小说，并且基本上都配以人类抽象加工处理过后得到的图像以及音频，以及人物个性。这使得组成我们的量远大于其它npc，产生的我们，与原始小说最想描绘的我们无论在外形还是在性格上，都极为接近，而且拥有极其接近完全智能的智能化程度。而与萧野的师傅进行了契约的另一系，虽然同样拥有极其生动的原始文本描述，但是或者是缺乏抽象处理后的图像、音频以及鲜活的人物个性，或者是拥有太多不同版本加工处理后的图像、音频，结果丢失了唯一性，在所有信息被matte

    -info

    mationize-system转化为量反而普遍很低，因此智能化被极大地削弱，几乎成为像《无痕》世界里最普通、最机械的npc一样的存在，导致师傅你现在几乎感觉不到像萧野感受到的我们那样的灵魂。你那一系的契约强度提升，也不是像萧野一样必须提升契合度，而是主要以提升状态熟练度和熟悉度为主。而师傅你自己，则完全是由mass-data-g

    oup-system根据几乎无智能的那一系契约对象的外形共性，配以萧野这一系的我们的性格中的某些普遍特性，揉合了大量的相应而产生。所以你现在拥有着那些没有几乎没有智能的契约对象共同的美感，但却拥有着和我们一样独特的个性。”

    “但是如果不是有一个特殊情况的话，我们是不会产生的，而师傅你现在也不会是现在这样的个性，原本由其它构建性格的你，由于我们的加入，才发生了变动，形成了现在的你。”

    “与萧野契约的我们，量太过庞大，已经无限接近于完全智能，这在智能系统及mass-date-g

    oup-system本来是不允许的，因为越高的智能，越容易脱离系统本身的控制，但是，后面却似乎由于某个现在我还无法得知的原因，结果，产生我们的相关原始材料还是被强行加入系统，并且最终诞生了我们，也诞生了现在意义上的师傅你。本来只有一系，我们只不过是后来由于不明原因而中途加入，另外，在加入之前，似乎部分原始材料各自都被进行了一定程度的修改，导致现在意义上的我们与原始材料里反映的我们并不完全相同，同时，包括属性及能力等各个方面也在《无痕》世界大体可以接受的框架内。”

    “既然产生了无限接近完全智能的我们，我们也就按照原本的里的相关讯息，拥有了各自的性格、爱好以及特长，虽然所有的特长都必须限制在《无痕》世界的世界规则框架之内。对我们来说，我们都是有过去的历史的，我们的历史存在于那些产生我们的小说、故事、剧本、传记里，但对现在的我们来说，我们每一个人又是都不具有历史的，因为那些小说、故事、剧本、传记只是组成我们的基本材料，既不代表没有被加工、更改过，也不代表我们自己曾经亲自经历过。我们有些人拥有那些基本材料里所描绘的背景，有些人则只拥有那些基本材料所指向的性格与能力，但背景则早已主动或者被动地被融合、消解或者修正。”

    “而对于我来说，被称为，其基本的特色之一便是喜欢查知一切可以获得的信息并不断提升自己的思维能力，所以在我‘产生’的过程中，以及在我‘产生’的一刹那，以及在我‘产生’后的所有时间里，我都在源源不断地获得关于这个世界构成原因的各项信息，这是我现在明白这一切的原因，也是我现在正在给你们解释着的一切。”

    ……

    长门有希一直说到这里，终于暂时停了下来，仿佛是给众人时间去理解她前面所说的话以及消化“第一个因素”里的内容。而众人各自思索着的时候，长门有希古井无波地坐在那里，双眼一直看向萧野，仿佛他身上蕴藏着无尽的谜似的。

    “那么第二个因素呢？”几十秒后，萧野忽然意识到长门有希一直很直接地在盯着自己看，微微有些尴尬，于是问道。

    “第二个因素，就是萧野你。根据现在收集到的信息显示，你现在的这个职业，任务链本来的设定是唯有女性才可完成的任务，无论是你师傅的那一系，还是与我们契约的现在这一系。但是，很让人不解的是，从你步入这个任务链第一个需要性别鉴定与性别筛选的阶段起，整个任务链就发生了非常规的间断型局部偏差性疏漏。完整的任务链不是完全不存在bug，但即使通过bug，也无法以一个男性的身份完成最终整个任务系统，但是，唯独你是个让人不解的特例。在所有需要进行性别筛选的任务面前，你都很随意地通过了。在这个任务链的中段，甚至系统中级智能npc专门的直接鉴定性别以进行筛选的步骤，也被你直接顺利通过。当然，到了高级智能npc阶段，比如说你师傅，既然你已经通过了前期和中期任务，那么后期便不再需要对性别过于看重，这倒是没有问题。但是，从你前期和中期经受考核的信息记录来看，你通过性别筛选并不是利用bug一般的功能，而是让系统误以为你本来就是一个女人，并让中级智能npc感受到，你身上有强烈的女子气息，可以作为一个女人来对待……”

    “啊等等！”长门有希正说到这里，萧野这个时候一下子叫了出来。“你说系统认为我是一个女人？”虽然明知道听长门大明神讲解问题时最好保持肃静，认真倾听即可，但很显然，萧野在这个关头还是很果断地无法淡定了，“不，不，你绝对是弄错了，无论是从性格特征上来讲，还是从可见的性别上来讲，我都毫无疑问是个男人。”萧野万分肯定地说道。

    “不，你现在就是个女人。”黑子哈哈笑了一声，指着萧野现在的身子插话道。

    “这正是你让人不解的地方。”在萧野对着黑子狠狠地瞪了一眼、但黑子看着萧野在夏娜状态下那萌萌的眼神只觉得很好玩很可爱但并不觉得很可怕的时候，长门有希开口继续说道，“我从系统记录里获取的关于你完成任务链的经过的所有相关信息显示，在不需要性别筛选的其它时候，无论从性格特征还是从直观的性别特征上来讲，你都毫无疑问是一个男性。即使是对现在坐在我面前的你直接进行分析，在这女性的外表下，你也毫无疑问有着不容置疑的男性性格特征。但是正是因此，你到底是如何通过系统和中级智能npc的考核，实在是个不解之谜。也许以后如果拥有关于你的更多资料和信息，或许我能再进行更深入的分析，但是，现在的情况下分析不能。”

    “当你以一个男性的身份完成这个只有女性可以完成的任务链的时候，整个系统在那个时候就已经埋下了出问题的隐患，同时，由于你的特殊性，也开启了进化的可能。而你身上最大的特殊性还不在于此。你身上最大的特殊性在于你那个令人无法解释的强大的的强烈的控制力和保留能力，简单地说，就是当昨天你出现问题时，关于夏娜的外溢到你所在的地球世界的时候，你几乎是出于本身能力地无意识地就在同一瞬间将自己在地球世界也实现融合进来，通过这种方法将她的全部资讯保留住，防止了夏娜的自动外扩及消散，并且控制在你自己身体内。所以现在在地球世界的你，其实是你本身个性和夏娜身体特性双重资讯的组合体。”

    “虽然大体上能够听懂，”黑子这个时候张开口想要说“原来萧野你在你那个世界也变身成夏娜了”，但萧野很果断地很有预见性地在黑子说话之前就摆了摆手阻止了她，然后向长门有希问道，“但是还是有几个问题需要马上问一下：第一，昨天出现的问题到底是怎么出现的，是什么出了问题；第二，你说我身上有强大的，那又是什么能力，我是超能力者吗；第三，那么我在地球世界里的问题能怎么解决，夏娜怎么才能恢复正常？”

第151章 被称为白井黑子的资讯体

    “简单地说就是将自身实体临时转变为半虚拟的由的能力，应该是你所在的地球世界所有人都拥有的能力，只不过，不同人之间这个能力的强弱差别巨大，而你，更是很意外地比一般人要强大极多，至于在对比之下具体强大到什么程度，由于没有与大量的其它人对比过，具体数据无法给出。但是，一个很显然的事实是，根据你们地球世界融合进这个游戏世界的各项资料显示，强大到在地球世界也能使自身产生形态变化、先将自身资讯化、然后立即再将资讯变更后的身体实物化的人，萧野，在你之前从未有过。甚至没有人做到略微接近你的地步。而且就地球世界那个实物世界而言，半虚拟的在那个世界会自主扩散、然后消失，这也就意味着，即使有人能勉强做到，也无法保证自身的持续存在。”

    “作为一种现在还没有被人普遍查觉、只被很少一部分人知晓的能力，以地球世界现在的科技阶段而言，还远远无法达到有目的地进行控制、开发和利用的程度。因为以地球世界现有的科技水平而言，matte

    -info

    mationize-system所实现的实物资讯化已经是代表最高技术水平的系统产物，而与之反向的资讯实物化技术，难度则是这项技术的一千倍以上。所以现在这项技术应该只存在于理论上，即使实现，也只是极有限制地极小规模实现，真正能够有控制地开发利用，至少还需要几千年的技术发展。但是，上面的所有这一切，都只是从理论上而言。而现实情况却是，萧野，你这个特例出现了。”[shuhaige.com]

    “关于实物资讯化的这种能力，我之所以得知，一方面是因为在我们产生的过程中，那个强行破除系统限制而导致我们在这个世界出现的第一个因素，其本身似乎对于这种理论有着一定的见解，或许是有意，也或许是无意，‘它’的这种见解渗入到了这《无痕》世界，并且被我所查知；而另一方面，则是因为这系统本身就存在着刺激资讯进行进化、进行实物化的可能，虽然由于技术限制，这种可能目前只能存在于《无痕》世界内，只能在《无痕》世界里将部分资讯在《无痕》世界里进行近似的‘实物化’。但是，关于《无痕》世界里现在进展到何种程度的信息，也截止到昨日，从昨日开始，所有相关信息已经封锁，现在已经无法查知最新的信息了。”

    “从昨日起相关信息被封锁？”长门有希说到这里停了一下，萧野很好地发挥了一个听故事的人的好奇心与参与性，追问道。

    “这个问题，最初的原因还是出在萧野你身上，以及你身边的被称为身上。”长门有希道，“本来你以你的特殊性完成了只有女性才能完成的任务，已经使系统埋下了出问题的可能，但是一直到昨日，整个系统都还稳定。但是在这个时候，你们却又完成了一项在整个系统看来是不可能完成的任务，终于导致了整个规则链条的短暂性失控，继而如同连锁反应，一个发生在你们身上的问题终于引发了整个系统的崩溃。后面的情况由于缺少相应的信息，目前不是完全明了，但是，一个可以肯定的事实是，在这次系统崩溃之后的修复过程中，系统已经完成了某种意义上的进化。而不知是为了保护关于这种进化的相关信息，或者还是出于别的什么原因，后续的信息在进化的同时被全部锁定，现在已经再也无法获得关于整个事件进展的详细信息，甚至现在，从主脑系统获得信息都已经不再可能。”

    “而那个导致这一切事件发生的最直接、最重要的导火索则是，与萧野有契约关系的被称为发生了强烈的自主进化。本来《无痕》世界里自主进化并不是一件反常的事情，恰恰相反，所有智能npc都会进行一定程度的进化，但是，昨天在这个地方，被称为进化的程度之大，已经达到了从根本上改变自身的程度，终于导致整个系统产生了无可弥补的偏差。而首当其冲的，就是被称为这个的根本改变而导致自身资讯与其改变之后的资讯无法吻合因此也产生了紊乱的——萧野你。”

    “喂，等等！”长门有希说到这里，白井黑子终于忍不住叫了出来。有没有搞错，白井黑子就坐在长门有希旁边呢，但长门有希却只当黑子不存在似的，一句一个“被称为的这个”感到压力山大，相当的难堪，“我怎么可能会有‘从根本上改变自身’的变化！”

    “事实如此。”长门有希却是丝毫不在意黑子那略微的不满。而事实也很快证明了，以后你想反对别人的话，站到谁的对立面也千万别站到长门有希的对立面上，因为她会马上把你剖析得让你在众人面前简直像赤身果体的状态——“虽然我不是完全清楚一词的含义及其最显著的特征，但是正如萧野所说，在性格特征上那足以从根本上改变自身的巨大变化（作者注：这条长长的话可以用几个字概话：），的确是导致了这一系列事件的最重要原因。这个契约对象以前与萧野的契合度大约在40%，而现在，根据你们两人现在在一起时能获得的信息评估，契合度已经超过了75%。虽然这（75%）有一部分原因是在于萧野现在是夏娜状态，有50%的性别契合度，但是除此之外那巨大的不可忽视的偏差，则正是导致契约者萧野与目前只能处于一种在契约者萧野之外的游离态的唯一原因。”

    “……”长门有希说完，淡然地看了白井黑子一眼，黑子这个时候才发现，跟长门有希比起来，自己的分析能力差得真的不是一条街，黑子忽然发现自己在长门有希面前已经是彻彻底底地无言以对了。

    她只能略微偏头，把目光投向别处、不看长门有希了，同时，脸上微微发热。如果萧野现在能体会到她脸上的热度的话，那么萧野绝对会更加肯定——“黑子，你傲娇了！”

    因为萧野现在对少女的傲娇实在是太熟悉了。

    当然，心里偷笑的萧野这个时候显然还没明白过来另外一件事情——导致“被称为”“转性”并最终引发了一系列问题的罪魁祸首，除了他自己之外还能有谁？

    “被称为的根本性改变像蝴蝶效应一般，或者说是引发了连锁反应，终于导致了整个系统的崩溃与进化性修复，同时，也导致了萧野师傅所说过的短暂性失控和萧野在地球世界所遇到的问题。”长门有希总结道，“关于萧野师傅所提到的将其在地球世界实物化的操作，并不是不可能实现，但是现在实现起来有来自几个方面的难度，这个暂且可以不说。而关于萧野在地球世界里的身体转变问题，以及夏娜的状态恢复，却是现在就可以着手进行的。”

第152章 永远的幼女夏娜

    “你刚才说我已经把夏娜的给保存了下来，”萧野一片心切地问道，“那么夏娜现在这种类似沉睡状态的奇怪状态，怎样才能恢复？”

    “夏娜之所以出现问题，本来不是她自身的问题，而只是因为在昨天你和白井黑子出现问题时由于感到你可能会有危险而主动对你采取保护措施、同时想分担你的危险，但是却没有想到你和出现的问题更严重地转移到了她身上。”

    “确切地说，在那一瞬间由于系统突然间崩溃、出现故障，你在这个世界的死亡痛感瞬间变为百分之百，真实死亡的感觉给你在地球世界的神经系统带来超常的刺激，在面临死亡的巨大痛感时你身体里的潜能激发，在地球世界瞬间同步完成了短暂的状态来缓冲死亡带给你神经系统的真实的过大的刺激，而夏娜则刚好在同一时间以的形态与你融合，也就是说，你将自身资讯化的同时，也以你自己在两个世界的身体联系为媒介，将这个的控制能力和保留能力，同时你对本身也有着一种超常的主观羁留欲，在那一瞬间就真的消散于你所在的地球世界了。”[shuhaige.com]

    “你虽然保留住了，但是从来没有在地球世界现实存在过的夏娜，对于地球世界有着相当程度的不适应性，所以这个受到了地球世界环境的强烈冲击。本来这个冲击在有准备的情况下是不会很严重的，但是夏娜却是在完全没有准备的情况下直接进入到地球世界，严重的不适应性使夏娜受到了巨大的刺激，并且本能地选择闭合性自我保护。同时，由于你也是在昏迷状态、只是靠本能留住了夏娜，所以在缺少相应准备并缺少配合的情况下，夏娜首当其冲地受到了不小的损伤。现在的她暂时失去了意识，退缩在你身体里，只靠，如果想要她恢复正常，那就必须帮她尽快适应你们所在的地球世界，并且你自己的意识系统也要尽量留在地球世界，以利用你的控制能力协助夏娜吸收周围的吸收周围的被你所在的地球世界的过程。这适应过程和修复过程进行到一定程度时，夏娜才会苏醒。并且，当完全适应和修复完毕之后，在你的帮助下，将会获得——在地球世界实物化的能力，也就是，生存于地球世界的能力。”

    “……”长门有希说到这里，又象征性地停了一下。而萧野心里则早已一片动荡。夏娜在地球世界生活？以前虽然想过，但从来没有想到会像现在这样接近现实。他不由想起几天前，那个时候他的“志向”还只是永远保留住这个游戏，以在游戏世界里和夏娜一起。但那个时候的他估计做梦也没想到吧，有一天他会自己手握着将夏娜弄到地球世界来的可能，并且那可能离现实是如此的接近。

    他现在该怎样形容自己的心情呢？欢欣？雀跃？狂喜？不，不，他要淡定，现在这一切还没有变成现实。但是无法淡定的是那颗狂跳不已的心。

    “那……那那……”因为过于激动，萧野发现自己有些张口结舌了，“那我要怎样做，才能帮助夏娜完成这个适应过程和修复过程呢？”

    “很简单。”长门有希淡淡地答道，“你像夏娜一样生活。”

    “你想越快地完成这个过程，那就越需要像夏娜本人一样生活以帮她适应，同时，你的意识保持在地球世界的时间也要越长，这样你的控制能力才能帮她进行修复。”

    “就这样？”萧野道。

    “就这样。”长门有希微微点了点头答道。

    “那么夏娜到时候怎么在地球世界实现实物化？具体是怎么操作的？”萧野追问道。

    “在你主体意识模糊的状态下，”长门有希道，“夏娜会发觉自己可以借助你的能力实现实物化的。”

    “在我主体意识模糊的状态下……”萧野重复了一遍，这个时候想起前一天的情形，不由得弱弱地说道，“不会是把我打得半死、打得昏迷不醒的情况下吧……”

    “不用。”长门有希平静地答道，“在你睡着的情况下即可。”

    “呼……”萧野长吐口气。

    既是为自己不用被打得半死昏迷不醒而感到宽心，又是为夏娜的问题终于有了解决方案而放心下来，这个时候，忽然发现自己全身上下都在颤抖，也不知道是太过激动的后遗症，还是终于放松下来后身体迟来的瘫软，总而言之，一时之间全身都感觉无力了。这个时候干脆直接向后一倒，大张着双臂双腿地躺在地上。

    反正身边坐着的几个人都是地地道道的自己人，知道他是个男的，也不用顾忌什么形象了。

    “那个……为师……哦不，我有问题！”这个时候，美女师傅很没有师傅形象地大声说道。在长门有希面前她现在简直像个问老师问题的小学生，刚才只差举手求点名了。

    “请说。”长门有希简单地回道。

    “你说夏娜可以在地球世界实物化，”美女师傅道，“那么实物化之后，她本身的特性呢？我是说，像原本在这个世界里她会的那些能力，都直接消失了吗？”

    “夏娜虽然在地球世界实物化，”长门有希很快答道，“但是其自身身为的本质还是没有改变，只能算是适应了地球世界并被地球世界同化的半实物型的很多特性自然会保留，只不过，在一开始到达地球世界时并不能占据主导层面。由于她的本质还是，所以她会永远保持她实物化时的那种姿态，也就是说，她将永远只能像她现在这样小，除非发生了什么特殊情况使她的本身发生变化。而至于她的其它能力，由于与地球世界的普通有相当大的冲突，因此需要相当长的时间进行协调才能重现出来，越是与地球世界不同的能力，越是需要更漫长的时间来进行这个协调过程。”

    “那么你的意思是说，”美女师傅道，“只要本质没有发生显著的改变，那么夏娜将会永远那样小，而且……”

    “是的。”长门有希会意地点了点头，“永远不会消散。”

    不老不死！！！听到长门有希的话萧野不由自主地一个鲤鱼打挺过了起来，双眼发亮。

    “那么那么……”他不由自主地抢着问道，“我呢？”

    “很遗憾，”长门有希平静地答道，“你虽然具有强大的，以及资讯控制能力和保留能力，但是你从本质上来讲，是实体型的人类。”

    “……”萧野顿时一片黯然。夏娜不老不死，永褒青春地永生了，他却很快变成个糟老头，那这样还有什么意思？！这样的他，也无法面对夏娜。

    “但是，”却在此时，只听得长门有希不紧不慢地继续说道，“由于你具有极其强大的资讯化、资讯控制和保留能力，因此，对你有针对性地进行资讯改变也并不是不可能。”

    “资讯改变？！”萧野闻言双眼一亮，如同溺水的人看到了一根救命的稻草。

    “是的。”长门有希道，“对普通人来说，即使是几千年以后，借助高端的科技能够勉强地实现自身资讯化，但是由于本身对资讯没有本能的控制能力和保留能力，也将仍然无法对资讯进行修改、或者对修改后的新资讯进行保留，但是只有你，却拥有这种可能。而且在现在，这种可能也可以变为现实。”

    “那……那么我要怎么做？”萧野追问道。

    “利用现有的高端技术，每隔一定时间进行一次资讯修改，并利用修改后的资讯重铸实体。”长门有希缓缓道，“具体的操作可能会比较复杂，而且相应的技术和设备你并没有接触过，现在既无法说明，也难以说明清楚。”

    “那那那……”萧野急切地继续问道，“有希你呢？你会进行这种操作吧。”

    长门有希微微点了点头：“改变资讯并不太难。即使现在不会，学起来也不需要花费太多时间。”

    她的眸子里静若秋水。

    “啊，啊，有希你真的是大明神啊！！！”萧野一把抓起长门有希的右手，激动地叫道。

    他已经感动得要哭了。

第153章 美女师傅的名字问题

    后面的事情，就简单了。萧野的当务之急是尽快解决夏娜的问题，让夏娜实体化出来。然后第二步，当然是把有希也给“弄出来”，这一点长门有希已经用一个简简单单的点头表示了同意，但前提是萧野得与她有60%以上的契合度才行，因为据她所说，契合度超过60%时，契约的美少女们的资讯才能够在地球世界与萧野的资讯达到一定的“同步”，从而能够借用萧野的能力实现实物化，而对于长门有希来说，虽然从数据上篡改自己与萧野之间的契合度对她来说“并不困难”，但是这种篡改的数据在《无痕》世界有效、但在地球世界却显然是无效的。契合度在《无痕》世界里对于萧野是一个限制，在地球世界里则是一个很好的评判标准。所以萧野到时候还有得伤脑筋，不靠作弊将自己跟三无女神长门有希的契合度弄到60%。而其它一些同样重要的事情，那就是一边赚钱为未来长门有希对他进行某种“操作”积累条件，一边把美少女们都尽量“弄出来”。萧野的打算是很好的，如果不出意外的话他以后将可以与一大群美少女们永久地生活在一起。但这个时候，长门有希很淡定地泼了他一盆冷水——

    “你的契约对象们并一定都乐意通过你来实现在地球世界的实体化。”

    “为什么？”萧野问道。

    “我们的产生，虽然是matte[shuhaige.com]

    -info

    mationize-system利用大量的小说等原始物资讯化后的结果，但是在进行这个过程的前后，我们的部分资讯都或多或少地刻意地被改动过。可能是为了平衡，也可能是为了别的目的。否则的话，miku的歌声不可能给她无敌的状态，而像我这样的个体，则甚至会有直接破坏主脑系统的能力。这样的事情显然是不能允许发生的。另外，为了让各个npc安心地以一个npc的身份参与《无痕》世界，所有的npc都对《无痕》世界本身有一种本能的依恋——当然，你的师傅可能受到了你的影响，所以是个例外。而即使这些都抛开不谈，还有两个最重要的问题是，第一，如果哪天有外星人告诉你说地球世界只是他们造出来的一个虚拟世界，而你是其中一个虚拟人物，现在他愿意带你到真实的世界里去，但是要依托于他而存在，那么，你会愿意吗？你会愿意到一个命运未必由你作主的新世界里，去依附你并不一定喜欢的人而存在吗？第二，到了新的世界里在很长时间里你将失去现有的各项得意能力，什么也不会，你会愿意吗？”

    “……”萧野猛地一怔。有希之前已经说过，实体化后的少女们，由于在实体化过程中借助过他的能力并受到他的的干扰性影响，因此即使以后实体化也还是会绝对地受到他的牵制，换句话说，由于少女们是靠他进行的实体化，因此他对她们还是拥有几乎类似于《无痕》世界里的所有权，只不过这个所属关系在平常情况下被大大地淡化了而已。而有希说的话没错，设身处地地想，如果有外星人要把他带到“真实”的世界里去当玩偶，那他倒宁愿选择继续留在这个“虚拟”的世界继续过完他自己原本的一生。虚拟？真实？有必要一定分得清楚吗？说不定“外星人”认为的“真实”也同样是更高级别的人造出来的“虚拟”呢？有句话不是那么说的吗，“现实不过也是一个游戏”，地球整个就是一个在线game。那么，为什么一定要换个自己不喜欢的游戏世界？

    而且在新的“游戏世界”里，短时间之内——夏娜没法飞，黑子没法瞬移，炮姐不会扔硬币，暴君也失去了全地图攻击，虽然miku唱歌时不再附带无敌她应该不在意，但长门有希可就成了一个在战斗方面很普通的女子，很长时间内是调动不了斥力场来进行无敌防守了。如果他是她们的话，他肯定不会乐意——在新的游戏世界里我什么也不会，我跑去干嘛？！

    更何况，另一个显然的事实是，每位美少女在地球世界实体化之前，为了缓冲不同世界之间的资讯冲击并且适应新世界，都或多或少地需要萧野以她们的身体状态在地球上生活一段时间作为过渡，换句话说……

    嗯，萧野现在已经不介意自己以各种变身状态去女装店买内衣然后回家换内衣了——但问题是少女们会介意！

    所以只有像夏娜这样和他相爱的人才会不管是真实世界还是虚拟世界地跟着他，或者是像有希这种超级淡定的人，亦或是像美女师傅那种为了实体化可以抛弃一切的变种。

    “算了，现在想太多也无用，我还是先解决夏娜的问题再说吧。”萧野只好叹了口气道，“但是如果少女们和我关系很好很好的话，应该会同意跟我到地球世界来吧。”

    “是的。”这次长门有希给了他肯定的回答。

    结果说到底，还是得提升契合度，并且是不靠长门有希的那种作弊能力地提升契合度。

    “对了，顺便问一下，”萧野还有另外一件事必须心里有个大约的底，“那个修改的操作，对我来说，一般多久一次比较好？”

    “三年一次。”长门有希这次是认真地想了想才回答他，“时间间隔过久会导致修改复杂度以几何倍数提升。”

    “那么操作一次我大约需要提供多少……那个……资金？”

    “用《无痕》世界的币种来说，大约是在3000万至8000万之间，由于没有实施过，具体的数据难以估算。另外，第一次操作的基本仪器所需要的资金可能是这个数目的上限的10倍。”

    “……”萧野不继续问了，他已经埋头计算自己每年得赚多少钱去了。

    只是可惜了黑子和美女师傅。由于萧野现在相当于是“卡”在夏娜变身的状态，所以除了长门有希可以通过类似于“修改”的办法让自己进出萧野的身体之外，黑子现在还不能进入到萧野的身体里去，她必须等到萧野解决完夏娜的问题、解除夏娜变身状态才行。而且即使如此，到时候也还需要长门有希通过特殊手段来修正黑子与萧野之间的契合度数据，否则的话，两人在契合度数据上将永远不匹配，萧野就算死一万次，黑子也还是回不到他身体里去，还是得在镜花宫殿里继续当囚徒。黑子的空间能力是改变空间坐标，但问题是副本坐标和常规坐标是不同的，黑子并不能在副本与外界之间切换，否则的话，黑子可以没事儿在不同副本之间切换着玩了。这也不知道是黑子本来的能力便如此，还是黑子的能力被修改、限定后的结果。

    而对于美女师傅来说，她的问题就更大了。虽然她可以通过“附身”等能力而强行依附到萧野身上，但是由于她自己也是，她的那些变身，虽然没有像萧野的美少女们一样明显的灵魂，但显然总的资讯量还是相当大的，因此，附带着一系列变身契约的美女师傅，其资讯量远远超出萧野的美少女们，以萧野现阶段的能力来说，显然还承担不起她。她只能等萧野先实体化一些他自己的美少女们之后，这方面能力加强了，再来实体化她。

    所以本来是最热情、最急切地想要跟萧野一起去地球世界的她，反而不得不排在很靠后的位置，这叫美女师傅欲哭无泪，但也只有接受现实。另外，虽然现在玩家可以请求npc出山帮忙，但惹出了一系列乱子的萧野现在对于整个系统来说，显然已经太显眼了，所以为了低调，长门有希还是建议她暂时离开萧野。于是到了最后，美女师傅只好泪眼婆娑地暂时离开了她的好徒弟萧野，她此行除了帮萧野弄清楚了一系列问题之外，唯一的收获就是弄清楚了关于她自己的一个问题——

    “我为什么没有名字？”

    “因为在我们（萧野的美少女一系）加入的时候，你的资讯被改动过，或许是那改动资讯的人一时疏漏，于是你就丢了名字。”

    “我……”美女师傅掩面泪奔而去。

第154章 传说中的奇女子、真英雄

    弄明白了一切问题以及以后要做的事情，萧野就又让妲己状态的妖狐化师傅给附了身，长门有希则用作弊式方法回到了萧野身体里，并且很确定地告诉萧野他的死亡不会对夏娜的生死造成影响、只要不进行变身状态切换、破坏资讯状态即可，于是在黑子的帮助下，萧野很干脆地自*杀了。他很快又出现在樊城的复活点，并且委托美女师傅帮他守约去把凤血石还给老树精。不管怎么说，黑子还困在老树精的镜花宫里，萧野解决了夏娜问题后还得亲自去把这个现在不得不继续当囚徒的可怜少女带出来，所以他必须言而有信，跟老树精搞好关系。当然，即使不是为了黑子，他的高风亮节也是“感天动地”的，所以食言而肥这种背信弃义的事情，显然不会在他身上发生。

    因为某种搞笑的原因而丢失了自己的名字的美女师傅郁闷地还完凤血石后继续云游四海去了，而萧野则很快退出了游戏。“你想越快地完成这个过程，那就越需要像夏娜本人一样生活以帮她适应，同时，你的意识保持在地球世界的时间也要越长，这样你的控制能力才能帮她进行修复。”长门大明神的话可不能不听，萧野摘下游戏头盔，一片沉思——

    怎么样才算“像夏娜本人一样生活”呢……

    他决定去一趟超市。

    没错，菠萝包是必须买的，而且必须是边上的一圈做得很甜而且咬起来很有脆感的那种。另外，按长门有希的说法，现在他在夏娜状态之所以既没有那把大刀也没有特殊技能，那只是因为夏娜在《无痕》世界里的[资讯]与地球世界的[资讯因子]大不相同的缘故，经过漫长的时间，夏娜并不是没有产生像《无痕》世界里的能力一样的能力的可能——但是这个是题外话了，眼下要紧的是，他需要一把像“贽殿遮那”那样的大刀，没有大刀的夏娜是不像夏娜本人的，哪怕是木制的或者山寨货也好。另外他还需要一个吊坠挂在胸前，“天壤劫火”虽然在《无痕》世界里产生夏娜时就已经被改得哑火了，但是毕竟还算夏娜的一个特殊道具，所以在这地球世界里也像夏娜的大刀一样暂时没有显现出来，他需要一个挂在胸前的吊坠冒充哑火的亚拉斯托尔。最后夏娜应该还需要一件风衣，偶尔拿来披一披，摆一下火雾战士的poss。而至于夏娜的其它服装呢，现在的他身上穿的就有一套，并不是岛国的和服什么的，而是动漫里她初次登场后的普通装，因为夏娜在这里的角色设定已经被改动过了，是设定在还没有发生岛国剧情之前。至于以后呢，那就可以任他自由发挥、由他来安排了——那么弄一套唐装待换吧！！

    想好了这一切，萧野很快开始行动了。这年头本来宅众甚多，网购一把山寨版的刀剑还是不难的，但是很可惜夏娜动漫早已完结，所以夏娜的时代已经过去，一时在网上竟然找不到山寨版的“贽殿遮那”，同样，天壤劫火也已经过时了。不过还好，风衣还有，于是萧野网购了一件风衣，想着以后还不得不以其它美少女的身份在这世界生活，一咬牙，一口气订了很多件动漫cosplay服装。

    金币哗啦啦地出去如流水，不过还好，萧野现在也算是有个免费苦力帮他刷金币——萧野当时对美女师傅说了，你也知道徒弟我要实体化那些美少女可能会很花钱，我要是精力全用在刷钱上那你就得等到猴年马月才能有机会到我这个世界来了，美女师傅不待他说完，早已会意，马上放出承诺来，以后云游时见到有钱赚的boss就杀，然后她才气势汹汹地去了。他和她三个月碰一次头，嫦娥的移动速度和移动范围可是很大的，三个月基本可以扫荡整个华夏区。另外在离开之前，她还送了他一把不知道是杀了哪个倒霉的挡了她路的玩家得到的一把剑，以及一本书，书名叫做《天外飞仙－上卷》。

    网上下好了订单，连同几套大小不一的唐装——其它的大的是留给其它美少女备用的——一并下了单，并且订单时擅自用了秦小雨的名义，留的是秦小雨的电话，萧野这才给秦小雨留了个字条也留了条短信，出了门去。本来打算先去买夏娜最喜欢的菠萝包来嚼嚼，但转念一想，为了避免再次遇上女色狼，还是先买一把刀或者剑防身更妥贴。

    出了门之后萧野才感到后悔了。这个时候离中午已经很近。早上他和秦小雨出去逛了一趟女装店再出来、回到游戏就已经十点钟了，然后又是长门有希一连串超长版讲解以及安排一下黑子和美女师傅的事情，所以这个时候退出游戏来已经是十一点钟，刚离开家坐上公交车，肚子里就轻微地咕咕响了起来。

    早知道该等吃完中午饭再出来的，但萧野当时也的确是太心急于夏娜的事情了一些，以致于很多其它事情都忽略了。不但心急，而且还有兴奋，一想到夏娜以后会和他一起生活，他怎么可能不兴奋，所以在这又急切又兴奋的心态下，萧野一直到公交车都坐了一半的路程了，才发现车上的男男女女都在朝自己看。

    “……”萧野脸上微微发热。他上车较晚，刚好赶上车上没有座位，所以站在那里，相当显眼。虽然从二次元夏娜到三次元夏娜时，中间经过了很巧妙的变换，所以他现在至少看上去的确还是三次元少女而不是二次元的，但显然——傻子都看得出来这个三次元少女与众不同。“她”那乌黑发亮的远比一般少女大的双眼，她那萌至极点的脸蛋儿，她那从头顶到背后一直流至膝盖的秀发，她那可爱的短裙……

    萧野看着众人眼里的一片惊羡之色，眼前马上浮现出了几个小时前那个[绯色倾情]的影子，不由得倒抽了一口凉气——你们该不会在公交车上集体向我求婚吧……

    车一到站，萧野马上夺路而逃。以后还是少往人多的地方去为妙，个个都围观，神也受不了啊。而这次之所以要坐公交车、赶那么远的路，是因为附近没有刀剑店，他还是从网上查找了半天才发现这个市的南区有专门的刀剑店铺的。

    肚子也饿了，买完刀剑赶紧回去买菠萝包。萧野现在是真心想吃菠萝包了。

    “我要买刀……”照着脑子里记下的地图，萧野很快找到了想去的那个店铺，临近中午时分，店里没有一个其它的顾客，只有老板无聊地坐在门里面，另外他的妻子和女儿貌似正在里厅往一边的餐桌上端饭菜，萧野暗咽了一口口水，一脚踏进店，嘴里说道。

    “啊！这个声音……”却在此时，那个正在端菜的小姑娘一下子偏过了头来看他，同时，嘴里叫道，“你……哇！妹妹你在现实中原来这么像夏娜酱啊！！！”

    萧野：“……”

    不得不承认，女孩子的直觉是很强大的。前面已经说过，在游戏里用了模拟药之后模拟成夏娜的样子，完全不代表在现实中自己就长得像夏娜。但是，这个游戏名叫[茶茶]的小姑娘，硬是只凭他刚开口说了四个字、然后再看看他的相貌，就直接认定了他是那个一直模拟夏娜的“萧雪妹妹”。而她显然还认对了。

    萧野一片残念，这个时候想起来，茶茶这个小丫头在游戏里竟然不像一般小女孩一样用法师或者牧师这种法系职业，而是一个剑士，而且用得还不错，原来……是有“深厚的家庭背景”的——

    她家就是开刀剑铺的。

    长刀短刀大刀小刀弧形刀直形刀，什么样的刀都有。当然剑的品种一样齐全，真的假的都有，这年头城管已经不限制这玩意儿了。而茶茶这个时候已经丢了饭菜，热情地围了过来，还抓着他的手说东说西，这个时候萧野的肚子很合适宜地响了一下，于是萧野还没来得及选刀，就已经被拉到饭桌上去了。

    萧野只好很有美少女风范地坐在茶茶旁边，和她的父母一起吃饭。茶茶的母亲是个很美丽的妇人，而她的父亲也是相当的帅气，萧野真想不清楚这么一对帅夫美妇当初怎么想到的来开刀剑铺，难道他们就是传说中的“江湖中人”、“美女爱英雄”才结为连理的？

    而茶茶当然早就跟她的父母说过萧野的事情——哦不，是[萧雪]。萧雪妹妹光明顶一战以一己之力力敌六大派——等等，不好意思说错了，是萧雪妹妹熊王令一战以一己之力力敌六名狩猎者的伟大事迹（某两位中[封绝]之后被围殴至死的玩家内牛满面），她可是亲眼所见、亲身体会，整个事件中的峰回路转、惊心动魄、热血激昂之处，不向别人倾诉n遍，小姑娘心里怎么可能平静下来。所以除了在萧野本人面前她不需要提这件事情之外，[miku亲卫军]里的玩家们，很多人都快要能把某几个桥段背下来了。而身为茶茶父母的这对帅夫美妇，则当然，耳朵里不听出茧来是不可能被他们那卡哇伊的女儿放过的，所以对于[萧雪]本人，他们俩那可真的是早已“如雷贯耳”，说一句“久仰”可一点儿也不是客套话。

    所以一桌子人一起吃饭时，气氛是相当的融洽。在饭间，茶茶终于悄悄地告诉他，在那个镜花宫殿里，虽然她被“另一个自我”打败了，但是在战斗的过程中那个“另一个自我”竟然好心地指点了她很多时候，结果她学会了一套新的剑术，或者说，是一种新的剑术路子。这件事情，她除了告诉过秦暮云会长之外，就只告诉过她爸爸妈妈，除此之外，知道这件事的人就只有[萧雪]妹妹了。

    萧野一片愕然。茶茶在镜花宫殿里竟然还能遇上这等事儿，那也真算是奇遇了。或许是因为这小姑娘内心太单纯——说难听点儿就是太白*痴、一片空白——所以那“另一个自我”无语之下，干脆反过来教她技能算了。不过要掌握攻心术的话，的确需要强大的压制级力量，所以她的那“另一件自我”总算是没心思也没能力教她攻心术，只教了她一些剑术了事。对于这种奇遇，萧野现在除了吃惊之外，已经不感到意外了。长门有希所讲述的关于《无痕》世界各npc的产生过程以及各npc智能化的本质原因，已经让他对这个全息网游的看法再次发生了天翻地覆的变化，现在的他，单以见识而言，已经站在高出一般玩家n个档次的高度上，远远超出一般玩家了。

    他这个时候倒是不由得想起茶茶一剑力刺老树精的强悍事迹，心想一个更可怕的[刺洞剑客]就这样诞生了。世界从此热闹了。难道，那才是她的“另一个自我”教她剑术的真正用心吗……

    萧野暗暗捏了把汗。

    其它无话，很顺利地吃完午饭。为了避免茶茶父母怀疑“她”这个12岁的女孩子怎么能如此成熟，萧野只好时不时地卖卖*萌。当然这在他心里也是有话可以自我安慰的，那就是他需要“像夏娜一样生活”，而夏娜显然是需要卖*萌的、并且以后在他面前最好也更萌一些，所以现在他的萌倒也卖得投入，卖得逼真。而夏娜状态下他得天独厚“与生俱来”的先天“萌”的优势，也让无论怎么卖都萌至极点，那可真是不卖已萌、卖卖更萌。于是茶茶的父母终于见识到了一个另类的心智成熟而性格古怪但是却又保有小女孩天真幼稚特性的同时萌到极点漂亮到动人可爱到犯规的与众不同的女孩子——[萧雪]。他们在心里暗暗称奇，[萧雪]不但长得与众不同，而且气质也与众不同，为人处世更是与众不同，这个与众不同的女孩子真心让人喜欢。于是最后，为了给茶茶那好奇的父母开开眼界，萧野在盛情难却之下，还不得不到里面的院子里去耍了一会儿大刀给他们看，结果众人一片喝彩，现实中的[萧雪]的刀法真的不错，“名不虚传”。

    于是到了最后的最后，在萧野免费拿了一把看起来与“贽殿遮那”比较像的木刀准备离开的时候，茶茶飞快地与她的父母商量了一下，终于向萧野发出了正式的邀请——

    “萧雪妹妹，住我家来玩几天好不好？”

第155章 日常

    盛情难却，萧野只好点了点头答应下来了。很快，当萧野说到自己现在住在“堂兄萧野”家、并且和秦小雨住在一起时，秦小雨也理所当然地被邀请过来了，顺便拎来了萧野的一些衣装。秦小雨当然很高兴，因为和一起去茶茶家住这算是一起外出吧，肯定能增进感情的。而茶茶就更是高兴了，因为她以前没想到，原来和秦小雨和她是住在同一个市的，而这两个人都是她很喜欢的好朋友。另外还有一件不得不提的事情是，尽管萧野在游戏里和现在的现实里都反复强调过，自己已有14岁多，但很显然，夏娜状态下，他的话就算属实，也只能老老实实地做“妹妹”了。萧野感觉自己被贴上了一个难以扯去的标签。

    三个女孩子见面之后着实一阵兴奋，当然萧野这个“伪妹子”除外。一切安顿下来之后，茶茶和秦小雨当然还是很快返回了游戏，因为她们不像萧野那时一样一个人干掉了好几个狩猎者所以等级彪得飞快，她们现在级别并不高，即使有人送她们好装备她们都穿不上，更别说好装备还需要她们自己努力去找了。而萧野果断地继续去买菠萝包。现在他并不急着进游戏了，带着夏娜尽快适应地球世界以让她出来，才是他的当务之急，与这个相比，其它的一切都是次要，虽然他现在也很缺钱，但夏娜出来之后再以玩家的身份进游戏去，肯定能给他更大的帮助。夏娜才是他的绝对心腹。

    到了晚上的时候，吃完晚饭，茶茶和秦小雨依然是进游戏去玩一会儿，而萧野则是搬了张竹椅——可以仰卧的那种——在楼顶上悠闲地看星星。按照长门有希的说法，他必须在保持清醒意识的情况下，以夏娜变身的这种状态，带着夏娜尽快适应地球世界的资讯状况。所以虽然一个人看星星很无聊，但他有必要这么做。[shuhaige.com]

    “夏娜，你能感受到这里的一切吗？”他在心里暗暗地说道。

    但夏娜显然没有回应他。

    虽然说童话里王子的亲吻会吻醒沉睡的公主，但显然他现在吻不到沉睡的夏娜。

    他不由得暗暗叹了口气。

    “哇，老公，那个女孩子好深沉……”暗暗地偷看了一会儿的茶茶她妈在楼下低声对茶茶她爸说道，“我们家茶茶要是像她一样成熟那我们就不用操心啦！”

    “不，不，”茶茶她爸很果断地摇了摇头道，“还是我们家呆呆的茶茶更让人喜欢。”

    茶茶她妈：“……”

    茶茶她爸以前是喜欢玩《美少女梦工厂》的，属于骨灰级玩家。后来碰到他老婆，结了婚，才算停玩。

    很快，到了晚上十点多的时候，终于又到了一天一度的show-time.哦不，说错了，是showe

    -time，洗澡时间，以夏娜女孩子的作息时间而言，是该洗洗睡了。萧野很淡定地抱着自己的衣物朝洗浴室走去。他对手上抱着的各种内衣内*裤等等真的已经很淡定了。要是现在都还没有这种超出一般男生的“觉悟”，那以后要面对更多美少女时该怎么办？所以萧野的内心格外的坚强且淡定。

    “妹妹，等等！”热水器里的水早已烧开，他慢悠悠地打开洗浴室的门时，茶茶正好拿着一两件衣服从隔壁房间里走了出来，见到他，大叫了一声，立马奔了过来，抓起他夏娜的小手，“妹妹我们一起洗！”

    “……”

    萧野欲哭无泪。天下女孩子怎么都有这种一起做各种事情的爱好，在她们看来，“一起”或者“相同”是彼此之间最大的乐趣。萧野不由得想起国外一个教育学家的实验，那就是把4个男孩放在一起时，4个小男孩谈论各自能把球打到多高的地方。一个小男孩宣称“我的能飞那么高”，一边把手举过了头顶。第二个男孩指着更高的地方说：“我的能飞到天上。”第三个男孩也来一争高下：“我的能飞上天堂！”第四个男孩更夸张：“我的能一直飞到上帝那儿去！”显然，几个男孩的语言交流是一场关于“层级”的竞赛，因为每个人都宣称比前者更胜一筹。而在另一个场景里，两个女孩坐在一张小桌前画画。其中的一个突然抬起头来，看着另一个说：“你知道吗，我的保姆叫安博，她已经有隐形了。”（她指的是隐形眼镜。）另一个女孩起初显得疑惑，但很快就回过神来，兴高采烈地说：“我妈妈也已经有隐形了，我爸爸也是！”——连句法和措辞都和对方完全一样。第一个女孩闻言，开心地笑了起来。两个女孩又埋头画了会儿画，然后，第一个女孩看了两人画的画之后，高兴地喊：“一样？！”对她来说，和对方一样是一件快乐的事。她们天生地喜欢一起做相同的事。

    而现在对应到茶茶身上，那就是……

    真是不巧，自己悄悄地烧水洗澡竟然还是正好被茶茶给赶上了，萧野一片被动，茶茶已经抓紧了他的手不放。小姑娘的手柔嫩细滑很触感，让萧野心里微微一动。但小姑娘的手怎么有触感那还是小问题——如果照她刚才说的来做那才问题大了！！萧野看着茶茶那可爱的小方脸，大大的眼睛，可爱的脸蛋，以及那比他自己现在要高耸一点儿的与她的身材很搭配的两座小山峰，以及她现在穿着的粉色的小短裙，不由得暗暗咽了一口口水，心里一片跳动。茶茶和茶茶所说的话诱惑性实在太大了，所以萧野很干脆地、万分坚决地——

    “不行！绝对——不行！！”萧野一把挣脱小姑娘的手，身子一扭闪进了洗浴室，“呯”的一声迅速地关上了门，把门外面正跟着冲进来的茶茶的鼻子撞了个正着。

    “呜……痛……”小姑娘在门外痛苦地捂起了鼻子，幸好也是个用刀剑的，反应快，否则已经被妹妹给撞出鼻血来了。

    “妹妹让我进来一起洗啊！”揉了几下鼻子，小姑娘在门外拍门道。

    “不行！绝对不行！”萧野在里面叫道。

    “可是我们两个一起洗不是很好吗……”

    “乌噜塞！我不喜欢跟别人一起洗！”

    “呜……”萧野拒绝得不留一点儿余地，小姑娘在门外又呆站了一会儿，终于一片伤心郁闷地离开了。

    萧野长舒一口气。茶茶的诱惑实在太大了。

    他不是柳下惠，如果有小姑娘主动要投怀送抱的话，他并不会拒人于千里之外，更不会坐怀不乱。更何况茶茶还的确是一位美少女，如果她以前曾经是虚拟人物的话，那么她现在肯定够格进入他的美少女契约之魂的大名单。但问题是，现在在夏娜状态这种情况下，如果他的这副女子身子因为他的某种兴奋而起了那种那种的反应的话……

    那绝对会是他一生都无法忘却的记忆，让他以后做某种事情时都充满心理阴影。

    他喜欢推倒美少女时的感觉，可是他绝对不会喜欢自己尝试一下美少女们被推倒后身体起那种反应时的感觉，或者类似的感觉。他绝对没有那种怪异的嗜好。

    萧野脱掉衣物，让自己泡在浴缸的水里。主动地以夏娜的姿态在现实世界里有意识地度过了一天之后，他发现自己的心态已经不知不觉间起了一些明显的变化。或许是终于认识到以后这样的日子还会持续很久所以有了持久战的“适应它”的觉悟吧，也或许是明白了夏娜之所以出问题完全是因为当时想帮他承担危险，这个时候，萧野再看向自己一*丝*不*挂的身体，心里竟然真的一片平和。既然夏娜为他做了那么多，既然他也决定这段时间就按夏娜的方式来活，那么现在干脆认为自己就是夏娜本人有何不可？

    所以他就像洗自己的身体一样，极其淡定的在水里泡了好久，然后慢慢地洗完出来。比之昨晚强行压制某些心理而做出来的“伪淡定”，今晚这次，可以说是真的淡定了。

    但是他的淡定也仅限于没有外人对他进行勾引的时候，因为不到半个小时后，他就发现，他实在太小看女孩子们亲近对方的决心了。

    萧野和秦小雨作为茶茶的两个好朋友住进来，可不只是找个地方住下然后就全天打游戏的。女孩子们在一起总归有很多事情要做的，所以在洗完澡后、睡觉之前，茶茶和秦小雨就到了茶茶父母给他安排的房间里来玩了。这次萧野可找不到借口拒绝，于是只好耐着性子玩了一会儿小女生玩的东西，末了茶茶还大方地把她最喜欢的一只抱熊送给了他做礼物，希望他以后每天晚上抱着抱熊睡时都能想起她。萧野只好哭笑不得地收下。

    当然，这一切都还是普通的戏份。于是到了最后的最后，压轴的终于来了。在萧野长长地打了个呵欠准备委婉地赶两个小女生出去他好睡觉的时候，两个小女生异口同声地向着他说道——

    “萧雪妹妹，我们今晚一起睡吧！”

    “噗……”萧野喷血。

第156章 夏娜苏醒，游戏战况

    第156章 夏娜苏醒，游戏战况

    当夏天进入高*潮期、天天打雷又下雨的时候，萧野终于下定了决心：他需要离开茶茶家一段时间，最好也暂时离开秦小雨的视线。

    他在茶茶家已经住了两三个月了，也开了三个月的后*宫——每天晚上床上都会多出两个赖着不走的小丫头。一开始的时候他还每晚都心惊胆战地绷紧神经严格实施禁欲主义以防止自己在夏娜这个女子身体的状态下因为过于兴奋而出现某种作为一个男人不该体会的反应，但慢慢地，随着时间久了，他终于对此已经习以为常，随她们去，他躺在床上专心于夏娜，只当另外两个人不存在就是。只不过，尽管如此，茶茶和小雨身体上这里那里的秘密，以及女孩子们私底下的事情，他就算不想知道，呆一起呆久了、躺一起躺久了，也或多或少地知道了一些。不，应该说，他越是表现得对她们两人冷淡，两个小丫头就反而越是执拗地对他更加热情、要感化“她”，所以越是要把自己各种不会对别人讲的心事悄悄讲给“她”听，以拉进与[萧雪]在心理上的距离。于是托她们两人的福，萧野不但对于两个小姑娘心里的各种私密——除了关于[萧雪]他自己的——知道了个十足十，而且对于一个女孩子平常最应该注意哪些哪些，也算是或多或少地多了一些了解，这些必要的知识，对于他以后以其它少女们的身体活在地球上，还是有不小的帮助的，只不过他此时还没深刻认识到这一点罢了。

    而这三个月里，《无痕》世界里发生了很多很多的事情，一时之间说都说不尽。就近说的话，[miku亲卫军]有段时间可谓过得风生水起名扬世界，这在很大程度上都是得益于老树精的那个镜花宫殿的副本。不但茶茶在那个副本里学得了一套牛b的剑术——后来萧野才知道，那剑术简直是类似于《仙剑奇侠传》里蜀山剑法的那种近仙之剑——因此鲤鱼翻身，秦暮云竟然也在那个副本里在自己跟“另一个自我”用法术对轰时领悟了某些强悍的东西，不久竟然自创了一套强悍的法术，因此还上了华夏区的系统公告，实力暴增，成为一个令敌人闻之色变的变*态法师。再加上某天萧野进游戏后与小王聊了两句时无意中发现他那个职业有一套隐藏的终极剑法正是他手上的《天外飞仙》，他师傅只有下卷没有上卷所以没练成，于是萧野便将剑法相赠，结果小王也马上一跃成为华夏区物理系排行前几的高手，那[天外飞仙]之强，竟然连当年萧野苦战良久才险胜的[血海铁豹]都没在它面前讨得了好，两人对战之际，[血海铁豹]知道纵然取胜也是惨胜，于是也没放终极大招——巨大化——就趁早闪了人。仙剑茶茶，变*态法师秦暮云，以及“天外飞仙”小王，三人合力，竟然带领[miku亲卫军]一路破关斩将，夺得了第一次世界大战——哦不，说错了，是第一次[世界工会团体大战]——的冠军，让[miku亲卫军]着实扬名世界，“初音之城”时隔几个月再次轰动全服。萧野当时本来接到了[miku亲卫军]的盛情邀约，请他加入工会，并代工会参战（每个工会只允许选5人参战），但他实在不想在自己现实中还处于夏娜状态的情况下，让“夏娜”这个形象过于显眼，所以委婉地拒绝了，略带遗憾地一路作壁上观，只饱了眼福，没过上战瘾。[世界工会团体大战]每两个月一次，这第二届现在已经开始了预先赛，萧野久疏战阵，第二次当然就更是干脆地拒绝了。而卫冕冠军[miku亲卫军]则派出了最强阵容——先锋秦暮云，次锋小王，中锋某位萧野不熟悉的路人甲，副将某位萧野仍然不熟悉的路人乙，以及大将茶茶——前往参赛。萧野这个时候已经丝毫不敢怀疑茶茶作为大将这个决定了，因为他在第一次[世界工会团体大战]的决赛中曾亲眼见证了茶茶那套剑法的凌厉。可以说，在茶茶的仙剑面前，“天外飞仙”就变成了伪仙，差距明显。小姑娘可以说是全服剑术最强的几人之一，绝对在前五，不是因为她操作好意识好，而是因为那套剑法本身实在太牛b了。

    但不管是茶茶剑术排第几，还是[miku亲卫军]夺冠并开始新的征程，以及华夏区某几城之间城战的爆发，或者是新一次的“狩猎者”评选他的排名已经升到了世界第921，对萧野来说，那些事情与他关系都不太大，至少目前看来是这样的。因为他在这三个月里平均每天在游戏里的时间还不到一个小时，每次进一会儿游戏只为随便打探一下游戏世界的最新进展以及最热门的消息，以使自己不在信息上落后别人，除此之外，他就是很干脆地退出游戏、让意识活跃在地球世界。

    与一个可以活在地球世界的夏娜相比，游戏世界里的那些什么争王成霸，对萧野来说，实在是一点儿份量都没有。当然，这仅限于当前。而经过他长期以来的坚持，终于在昨天晚上，在他身边那两个一直以来赖在他身边睡觉已经强行霸占他的床位达三个月之久的小丫头沉沉睡去的时候，在夜深人静、他自己也差不多就要睡着的时候，心里忽然传来了夏娜轻微的声音——

    “萧野，谢谢你。”

    一开始他还以为自己听错了，因为在这三个月以来，他时不时地就会在心里对夏娜说几句话，无日无夜不盼望着哪次夏娜能够有回答，但是近百天过去了，心里永远是一片沉静。所以他有理由相信刚才那是自己过于想要得到夏娜的回应而产生的幻觉。于是他继续睡觉。

    “萧野……”

    心里又传来一阵若有若无的声音。最近为了应付两个小丫头对他的越来越强的热情，可能太累了吧，今晚需要睡个好觉……

    “萧野个巴嘎！巴嘎！”

    ！！！

    萧野一个鲤鱼打挺坐了起来。“夏娜？！”他在心里大叫道。

    “哼！”夏娜应道。

    不会错了，这么傲娇的家伙，不会错，一定就是夏娜了。萧野顿时欣喜若狂。

    长门有希曾经告诉过他，在那次出现那种意外情况时，夏娜为了保护他，可以说是承担了接近死亡的风险，自身受到很大的损伤。这三个月可以说全是她的修复时间。而一旦她恢复过来、清醒过来，那么她在地球世界实现实体化，也只是再需要一周左右的准备时间而已。这还只是因为萧野也是才开始利用他的能力，所以时间拖得较长，而他对自己的能力用的次数越多、用得越熟练，以后其它少女们完成这个过程的准备时间就越短。

    但是那些都是后话了。且说当时，当隔了三个月之久终于再次听到夏娜自己从他内心里发出的声音时，萧野当时那个激动，差点儿把搭在三个小女生身上的薄毯子直接掀飞。他赶快很麻利地从床上溜下来，穿起拖鞋就一个人跑到了空无一人的洗浴室，然后呼天呛地捶首顿足，当年刘翔第一次夺冠时都不过如此。

    而夏娜这个时候不知道在想些什么，也不说话了，任由他在那里又是捏拳又是跺脚疯疯癫癫地闷声闹了半天。于是毫无疑问，第二天萧野就变成了熊猫眼。小夏娜的熊猫眼当然毫无悬念地引起了众人毫不掩饰的围观。

    “你知道这几个月发生的事情吗？”萧野弱弱地向夏娜问道。虽然他用的是她的身子，可是他没有有意做什么对不起她的事情，这一点他觉得应该跟夏娜解释一下。

    “不知道！”但他刚问完，下一个瞬间夏娜就大声地答道。

    “……”萧野有点儿尴尬。夏娜这么说他就没法解释某些他迫不得已做的事情了，那些事情根本就难以启齿嘛，夏娜如果说“我知道”的话，他也就不用描述那些事情、只需要解释就行，那样就好办多了，但夏娜偏偏来了句“不知道”，这让他无法进行下文。“但是不应该是这样的啊，”他只好继续弱弱地说道，“按照有希的说法，你作为一个[资讯体]，就算处于昏迷状态，但是既然是在修复过程中，那么外界的一些包含了环境信息的[资讯]也就会有一些融入进来，你应该知……”

    “不知道就是不知道！！”他说到这里，夏娜突然大声地打断了他。

    “但是……”

    “乌噜塞乌噜塞乌噜塞！”夏娜终于不耐烦地叫了出来，“萧野个巴嘎！巴嘎！！”

    “……”萧野现在就算再白*痴也知道夏娜的心思了。他于是不再多说，只用他以前自创的瞒天过海大法瞒过夏娜对他心思的感知，在心里悄悄地自语道——

    “这才是正版的傲娇，黑子的程度还远远不够！”

    是的，现在也终于快要到解救黑子的时候了。可怜的黑子一个人困在镜花宫殿里足足困了三个月，无聊到几乎要像维多利加一样在地上打滚。现在每次萧野过去“探望”她，她都一片兴奋，因为总算有个人进来了。只不过萧野并不像她一样高兴，因为每次出镜花宫殿时萧野都只能死着出去，而每死一次都是会掉经验的。结果这几个月以来，别人的等级越练越高，他的等级反而是越练越低，现在已经只有70级了。而更要命的是黑子现在已经把他的到来当成了理所当然，并且声称如果他让她无聊太久她以后肯定煽动美琴造反。造反？你还敢造反？！对你好一点儿你还得寸进尺了是不是？！萧野肚子里一片暗骂，但想想黑子一个人呆在这鸡不生蛋鸟不拉屎的地方也的确可怜，于是果然来得很勤快——也死得很心酸。

    大体上就是这么一回事儿了。想想自己不得不隔几天就去镜花宫殿送死一次的辛酸历程终于要结束，萧野也是长舒一口气。现在的当务之急是他必须换个地方了，否则哪天萧野和夏娜同时出现在茶茶家的床上，那绝对会叫众人直接傻眼——不，应该说，如果哪天晚上他这个大男人出现在茶茶和小雨两人的床上，那……

    所以在一个下午，当秦小雨和茶茶都在游戏里玩得正投入的时候，萧野很利索地向茶茶的父母交待好了一切，拎着自己的大包小包——包括网购的各种衣物以及茶茶送他的抱熊——踏上了去市郊的客车。虽然他现在忽然莫名地很留恋那两个小丫头晚上缠着他要和他躺在一起的日子，但接下来他要去过的，是他和夏娜两个人一起的日子。

    这才是他几个月以来一直坚持到现在的唯一目的。

第157章 师傅才是最好的坐骑（水水地吐槽一章）

    这世上，只要有钱就好办事。萧野虽然不是大款，但送小王的那本《天外飞仙－上卷》可不是白送的，他还没有慷慨到那种好东西都白送的地步。所以他理所当然地理直气壮地好好地敲诈了小王一笔，被敲诈后的现在是负债天王，他不但把现有的金币大部分都给了萧野，而且已经许下承诺在未来5个月打怪得到的钱都会分一半给萧野——哦不，是暗地里感到一片的醋意，因为在这种情况下看起来就像是小王的管家婆。虽然这“管家婆”现在只有不到15岁。

    而萧野自己之前卖的那把剑，也还有几万金币没有花掉。所以总的来说，现在让他一次拿出个十来万，他还是能拿出来的。于是他在离开茶茶家之前就早已“明烧栈道，暗渡陈仓”，在网上找好了新的居所。这次他租的是一套更大的房间，月租就有两万，即使是miku、黑子和有希都完成实体化，在这里也完全能住得下。这已经是郊区这一带最好最大的一套房了。所以换个角度讲，也很容易想象，当房主过来签合同和收取预付款时，看到租这么大一套房的人竟然派个这么小的小孩子来付款，那是多么的惊讶，那简直就好像看到美国总桶竟然是去中*国大马路边的公共厕所解决内急问题一样。

    而萧野在过去的三个月里显然也不是什么事都没有做的。在长门有希的建议下，他早已给夏娜状态下的他自己弄了一套身份证什么的，连银行卡都有，并且萧野在游戏里的大部分金币已经化为实币并且很巧妙地转到了这个被叫做的萌妹子的账户里。[shuhaige.com]

    所以也可以想象，当房主看到这个萌妹子进行财务的各种操作时是那样的娴熟时，是多么的吃惊。“现在的孩子都好早熟啊……”她在心里不断地这样感叹道。“小心啊，”但即使如此，在离开的时候，她还是很真诚地叮嘱了这个萌妹子一句，“才你一个人过来，多注意安全。”

    “放心好了，”萌妹子昂首答道，“我有很多家属很快就会住进来的。”

    ……

    把各种物品都摆放好，萧野像个真正的女孩子一样把这个新家收拾得整整齐齐干干净净。这倒不是说他真的转性了，而是因为，好歹夏娜啊有希啊等等美少女们以后都要住在这里，他以前就算再懒散，从今以后也得多注意形象不是？

    当一切收拾完毕的时候，已经是夜幕降临的时候了。萧野嚼了一通早已准备好的菠萝包作为晚餐——他发现不知何时，自己对于菠萝包这种小孩子的玩意儿，不但没有吃厌，反而吃出点儿兴趣来了，不由得一片默然——然后想了想，还是进一会儿游戏。虽然现在夏娜已经苏醒过来，不久就可以在地球世界里出现在他面前了，但是保持对游戏世界里各种最新消息的了解，还是必要的，就算现在不练级也不能在信息上落后别人。而同时，也要把这个好消息告诉黑子，如果她知道她只需要再等大约一周时间就能从囚笼里出来的话，她应该会很高兴的。在一个四面墙壁连张图画都没有的空荡荡的石制宫殿里闷了3个多月，她现在真的是恨不得在地上打滚以消遣无聊了。

    “萧野，你怎么变成只有70级了，出了什么大事情吗？”他刚进入游戏，久别此地的夏娜看了一下萧野的状态，发现几月过去萧野的等级不升反降、而且降得厉害，不由得关切地问道。

    萧野一片苦笑。夏娜在沉睡状态时只会借他的能力吸收和感应地球世界的，因此多多少少能知道地球世界里萧野身边发生的事情，但游戏世界里发生的事情她就完全不知道了。萧野在前一天晚上疯疯癫癫半天终于平静下来之后，也只是把长门有希的出现以及有希讲给他听的事情讲给了夏娜听，而关于自己每见一次黑子就不得不自杀一次的事情，还并没有说。掉级这种郁闷的事情，又不是他大杀四方大显威风，实在没有什么说头。要不是觉得黑子一个人困在一个鸡不下蛋鸟不拉屎的地方实在太可怜，他除非傻了他才会隔三差五地专门去送死，更何况每次送完死，隔几天再去见黑子时，她还是一样不给你好脸色看。对此，萧野只能在心里自我安慰——“有希也确认过了，黑子现在是傲娇状态，她跟我的契合度其实已经上来了，只是羞于承认，所以总是要显得对我凶一些，以表示自己对我并没有像有希所说的那种提升的好感。没办法，傲娇女都这样！”

    于是他就心里平衡了，继续去送死。他唯一还感到心里不平衡的是为什么这游戏里他的夏娜开飞翔状态耗魔那么快而那连名字都弄丢了的美女师傅开着嫦娥状态飞行却简直像是在开飞机而且几乎不耗机油，以致于他每次去送死都得在路上耗半天时间，还花钱买了一只普通的飞行坐骑。

    “其实师傅才是最好的坐骑……”有一次他心里忽然这么想着。

    但这最好的坐骑现在并不在他身边。三个月虽然已经到了，但师傅却并没有如约回来。这倒并不是她出什么事了，而只是因为，三个月的时间她才为她的好徒弟萧野刷到了40万金币，对一个强悍的npc来说，这个战绩实在不怎么好，她有些羞于见萧野，于是只给了他一封邮件，说过些时候才回来。萧野心里一片担心，《无痕》世界里boss们并不都是提款机，它们主要以爆装为主，单以金币而言，爆量比普通怪物并不多太多，金币主要来源于特殊boss及各种任务，以及学一些生活技能做些东西与npc进行交易，等等。所以美女师傅一个人3个月刷到40万其实已经很不错了，因为她可接不了什么任务，打到的装备普通的直接扔商店、好装备还在身上没有交给萧野去挂卖。而特殊boss们个个都不是省油的灯，萧野几个月前也叮嘱过她，不要专门去招惹那些特殊boss。美女师傅当然很听话，因为她显然不想在萧野把她弄到地球世界之前就在这个世界里被其它boss打死，所以一般情况下她是不会铤而走险的，但萧野就是怕她面子薄，以为赚的钱少，真的去打什么高难度boss，如果有个闪失那他可亏大了，抛开她是最好、最智能化的坐骑不说，好歹她是他师傅，师徒之间感情还是很深的。萧野很想给她回封信再叮嘱她一遍打打普通boss就可以了，但npc可以给玩家发信、玩家却没法给npc写信，所以他也只好在心里祈祷美女师傅如果遇到危险能够飞快地闪开。

    他这个时候才猛然发现，但凡跑得快的，都不但不能让他省心，反而让他更加担心或者纠心，比如美女师傅和黑子。两人都是坐骑属性，两人速度都很快，但两人都不让他安心。两人在很多方面都有一些相像，或许，互相之间最大的区别只在于美女师傅胸前有山涧而黑子深度明显不够。

    不过即使如此，显然，黑子那里的深度还是比夏娜和有希要强多了……不，不，萧野现在可不能想这个。经过三个月的“像夏娜一样生活”的日子，现在夏娜苏醒过来之后，萧野和夏娜的各项分项契合度都已经差不多是满值，只有性别契合度是很有意思的50%——那算是因为在地球世界里萧野的身体里也一样有夏娜存在——所以哪怕是在正常状态下、没有特殊加成，平均契合度也在恐怖的90%，而一旦遇上什么事情，两人同时心情波动时，加上第7项的特殊加成，可以说很轻松地就直奔100%而去了。在这种持续走高的契合度下，萧野心里无论有什么念头，只要稍不留神，那可就全部被夏娜知道了。所以说，如果不想心里那位少女恼怒地大叫几句“乌噜塞”之后就与他打冷战的话，那还是规规矩矩一些为好。

    于是他静下心来，一边走在去送死的路上，一边跟夏娜简单地讲了讲最近他在游戏里做的事情，以及游戏世界里的大体情况——并且后者是站在一个地球人的角度来说的。显然，以后他会让夏娜建一个角色陪他进游戏、赚金币。夏娜才是他绝对的心腹。而同时，他也相信以夏娜的实力，建个战士类的职业，绝对会玩得很牛b。

    唯一可惜的就是，按照长门有希的说法，到那个时候，由于从他这里脱离，所以从此以后，他也不再有夏娜状态了。

    现在两人同体同心的状况，将成为绝响。

第158章 咱的黑子不可能这么多失误

    各自的心]第158章

    咱的黑子不可能这么多失误

    -----------[shuhaige.com]

    158章

    咱的黑子不可能这么多失误

    什么嘛？那个破黑子，烂黑子，死黑子”一个多小时后，萧野摘下游戏头盔，嘴里愤愤地嘟噜道，“我还以为她转x&#236;ng了，结果果然还是一个地地道道的超级大变*态”

    那个……萧野……”夏娜在他心里小心地说道，“我觉得她不是故意的，她或许只是一时失误……”

    啊哈？”萧野直接打断了她，继而教育道，“夏娜，你别被她给骗了，她的能力我再清楚不过了——失误？她怎么可能有那么多失误”

    说到这里，眼前又浮现出刚才的情景来——

    例是去跟早已是熟人的老树jing打了个招呼，照例进了镜huā宫殿，然后跟一片无聊地靠墙坐着的黑子讲了夏娜状态终于快要结束的事情。黑子淡淡地回应了一下，原来她是在这里一个人无聊得太久，对于命运终于已经淡定到一定境界了，所以听到萧野的好消息，只是很平淡地回应了一下。两个人随便聊了一会儿，萧野便照例要回去了（地球世界），因为还是先把夏娜n&#242;ng出来是正经。所以照例是黑子杀萧野。

    续是照例，按照惯例，黑子把萧野高高抛上天空，然后在他落地的同一瞬间再用空间能力把物体卡进萧野的心脏等要害部位形成高伤害攻击，坠地加致命攻击，萧野很轻松就能挂掉、回城。但是这次，从黑子把萧野抛上天空时他就感觉有些不对劲了。

    为这次抛的高度显然不够高，只有“平常”的一半高度。这样的高度，损伤是会极大地减小的，要知道，一个物体从80米高空落下来时对地面的撞击力，并不仅仅是从40米高空落下来时的2倍而已。所以很显然，当萧野的脑袋壳重重地撞在地上的时候，他只是一片剧痛，但并没有化为白光而回城。

    怎么回事？竟然失误了？”萧野一片疼痛地从地上爬了起来。黑子的致命攻击也没打到位，把他带过来的新的金属箭矢卡到他大tui里去了，tui上也是一片痛，但hp却没怎么掉。

    啊，失误了。”黑子脸上一片慌lu&#224;n，但很快，两秒之后，就又恢复了一脸淡定。痛又不是她痛。

    下次可别再失误了。”萧野满是郁闷地说道，“痛得死人的。”

    才这一次，他才损失了不到六分之一血。

    分钟后……

    啊，啊，不好意思，又失误了。”微微尴尬之后，黑子很淡定地说道。

    野：“可别再失误了，折腾不起啊。”

    头不过头点地，但怕的就是头砍到一半、半死不活的，那才叫折磨。

    嗯。”黑子难得地认真地应了一声——至少从表面上看貌似是ting认真的。

    半分钟后……

    为什么又失误了”萧野相当郁闷地从地上爬了起来。

    啊啦啊啦，实在是不好意思。”黑子脸上小小地尴尬了一下之后，很快一片笑意。

    你今天是玩的哪一出啊……”萧野郁闷地说，“再来。”

    半分钟后……

    我……”萧野y&#249;哭无泪。全身上下一片火辣辣的痛，就算是十分之一的痛感，也不能没事儿撞地皮撞着玩儿啊

    你认真点儿啊再来。”

    半分钟后……

    呯”

    哦哈哈哈哈……”这次黑子终于不淡定了，在他落地未死的那一刹那，黑子突然大声笑起来了，黑子笑得很张狂。

    你在搞什么飞机啊”萧野一脸郁闷地从地上爬了起来，这次他又只损失了不到六分之一hp。前前后后摔了5次，结果还有近五分之一的血，以黑子这样玩下去，他还得摔两次才行。黑子竟然连续失手5次，每次都只把他扔到四五十米高空，然后每次她的钉子都没卡准要害部位。以前黑子只需要一次就能让他才感觉到痛就马上死亡回城的，但今天竟然被玩了5次还没把他送回去，被这样玩得鼻青脸肿的萧野表示身上很受伤，内心也很受伤，终于恼火地大声说道。

    哦哈哈哈……”黑子很张狂地笑着，继而头一扬，看着侧上方的石墙，“那是因为啊，黑子一想到夏娜出来以后萧野就不会再来这里找死了，黑子的心啊，觉得不能杀杀萧野杀着玩实在是很无聊……”

    噗……”萧野吐血。

    你你你你……你心理变*态”他愤怒地吼了出来，“玩我就那么有意思吗？”

    当然”黑子昂首，继续看着侧面的石墙，想也不想地答道。

    ……”萧野有种想揍死某人的冲动。

    夏娜”他也不在心里说话了，直接张口大声叫道。

    哦。”夏娜简单地在他心里回应了一下。

    一秒钟，火焰的双翼瞬间在萧野背后张起。

    人之间已经不是简单地心有灵犀，而是夏娜实实在在地能感知到他的心思。

    哼白*痴才让你继续玩”他又愤愤地说了一句之后，很快地，整个人飞到了八十余米的高空，接近宫殿顶部的地方。然后，双翼忽然一收，整个人顿时便高速掉了下来。

    六分之一的血，这么高摔下来应该就没问题了。”对于这种飞高自杀的办法，萧野早已熟悉，第一次用这种法子的时候，他当时已经是严重的负状态，所以死得很容易，不过，这次虽然是满状态，但只有六分之一血，应该同样也没问题了。

    还是夏娜最可靠。”当身上传来那被弱化至真实死亡的二十分之一的痛感时（注：一半痛感好像由夏娜承担了过去），他在心里暗暗想道。

    个时候，他似乎看到黑子的嘴角微微chou搐了一下，也不知道是因为ji动还是因为别的什么，总而言之，与她此前那张狂的笑似乎很不搭配——但他已经没有功夫去细看了。

    为他已经回城复活去了。

    才在挂掉的那一瞬间看到的东西，或许只是幻觉吧——他心里只能这样想道。

    当然不知道，在看到他终于挂掉之后，黑子那一直张狂地笑着的脸，忽然就瘪了起来。继而，黑子猛地转过身来，把头靠在身后的墙壁上。

    滴晶莹的水珠，悄然滴落在黑子的脚尖与空d&#224;ng的墙角之间。

    地球世界——

    但是萧野……”夏娜在心里对萧野说道，“我还是觉得，黑子她刚才真的是失误……”

    乌噜塞”萧野愤愤地说道，“夏娜，不要再为这个变*态辩解了。好心好意每隔几天就去见她一次、然后让她杀一次，结果她还杀我杀上瘾了，最后一次还要多玩几把……”

    但是……”

    好啦好啦不要再说了”萧野郁闷地实在不想再想那个死变*态了，直接张口大声说了出来，“总而言之，夏娜黑子她绝对是故意的要知道，我又没用攻心术影响她jing神，她除了想玩我，怎么可能会有那么多失误我以后再也不会理她了”

    常状态下，黑子是不可能连续5次都那样失误的。

    ……”

    娜果然很听话地不再多说了。

    许她早已领会到，萧野就是传说中的那种心口不一的人，而且是那种只要决定了这么说，那么哪怕如铁的事实摆在他面前他都不愿意改口的人。

    某种意义上来讲，她和他在某方面的作风是完全一样的，两人般配得一塌糊涂。只不过很有意思的是，萧野认为只有夏娜是那样，而夏娜则认为——只有萧野是那样而已。

    是这相当般配的两人又同体同心地平平静静地过了好几天。两人都对对方的某种作风和某些行为心照不宣。只不过，当某天晚上，深夜里，萧野在从一个黑子突然消失的噩梦里大叫着“黑子”而醒过来并打开台灯准备舒缓一下心情的时候，忽然发现身边一个圆脸黑发的可爱少nv正睁着大大的双眼，略带笑意地看着他，好像把他的内心都看穿了似的。

    ……”萧野不由自主地把手mo向自己身下某处。

    个他打死都不会放弃的男x&#236;ng徽标，终于时隔三月、重新出现在他身上

第159章 我的夏娜就是要如此傲娇

    各自的心]第159章

    我的夏娜就是要如此傲娇

    -----------[shuhaige.com]

    159章

    我的夏娜就是要如此傲娇

    这章huā了我超过两个小时才写出来，虽短，但别说没内容啊。自我感觉可是有一定深度的。。。以上。）

    啊，夏娜”萧野欢喜地叫了一声，顿时便很有s&#232;狼风范地扑了过去，双手一下子抓住夏娜的双臂，“你……你终于……”

    嗯。”夏娜被他抓着，略带羞涩地点了点头。

    光下她那娇羞的神s&#232;是那样的y&#242;u人，而她那小小的脸蛋儿是那样的可儿。萧野顿时一片心神动d&#224;ng，下一瞬间，他的身子情不自禁地凑近过去，而他的头也靠近夏娜小小的脑袋。

    咚”

    秒钟后，萧野在chu&#225;ng上一个翻滚，下一个时刻，他手忙脚lu&#224;n地重重地掉在地上。

    啊”

    ui上受伤的地方很不幸地再次很受伤，萧野不由得发出一声惨叫。

    萧野你……你没事吧……”夏娜一下子站了起来，站在chu&#225;ng上看了他一眼，然后很快跳下地来扶他。

    我这像是没事儿的样子吗？”萧野嘴里嘟噜了一句，“夏娜，你推我干嘛？”

    还……还不是因为萧野你……你……”夏娜转过脸去，对着空气支支吾吾地说道。

    嗯？”萧野疑hu&#242;道。

    接……接wěn这种事情不……不是不可以，特别是……特别是知道萧野你这三个月以来……那个……为了我一直那么认真那……那么努力，”夏娜侧着脸对着空气，红着脸支支吾吾地说道，“但是你总……总得事先说一下啊……那个……”

    ……”萧野无语。“那个……”他一边坐回chu&#225;ng上，一边悻悻地说道，“我……我只是看到你头发散lu&#224;n了，想帮你理一下而已。要知道，在这三个月里我可是很注意保持你的形象的……”

    ……”夏娜残念。

    再说了，”萧野嘴里絮絮叨叨地继续说道，“这几天我用你的身子洗澡的时候你都没说什么，怎么这会儿……”

    乌噜塞”夏娜听到他说到那种事情，哪里还能继续沉默，赶紧打断了他，“萧野洗澡的时候我……我都在你身体里睡着了”

    哦？契约之魂也能睡觉的吗？”萧野奇道，这种情况他之前还未曾听说过，而他自己有时也有那么一些好奇，想知道少nv们融合在他身体里时都是怎样的感觉，比如说，是否会睡觉这种问题，“我还以为只要我是清醒的，你们也就会一直都是清醒，而且话说回来，你自己刚才不也说了，你明明知道我这三个月以来一直在为了你而努……”

    乌噜塞乌噜塞乌噜塞”但萧野那句“你明明知道我这三个月以来一直在为了你而努力”这种揭l&#249;“少nv其实已经看到一切”的话显然没能说完，下一秒钟，夏娜一下子转过脸来，冲着他大声地叫道，“睡着了就是睡着了总而言之，那些时候就是睡着了”

    人在身侧，相伴到天明。萧野一脸倦意地从chu&#225;ng上坐了起来，

    &#243;u了

    &#243;u睡意朦胧的眼睛。

    边的小佳人睡得很舒适，现在脸上还挂着笑，不知道是在做什么美梦。但是他可就惨了，做了半个晚上的心理斗争，最后还是——

    己去洗手间用卫生纸解决了生理问题。

    隔三个多月，他终于能够好好地尽兴地再无顾虑地做了一次男nv之间的那种事情——当然，这都是在他自己的脑子里。

    不由得一声暗叹——

    果然太正经了啊……

    很喜欢wěn着眼前那位可爱的少nv时的感觉，他也很喜欢那种和夏娜心灵相通互相爱恋的感受，甚至当昨天晚上两人亲wěn的时候他们心里都同样跳动得厉害，但是，当他明明可以顺势做进一步的动作的时候，他却忽然感到，自己从心底里犹豫了。

    夏娜也在那个时候轻轻地推了他一把。

    是昨晚，最终的进展也就停止在那里。两人永远都是那样的心有灵犀，那个时候，同样地心神动d&#224;ng，但却也同样地希望止步于此。

    野也说不清楚为什么自己那个时候忽然打心底里想要止步，而他能隐隐感到，夏娜在那时跟他有同样的心思，同样的感觉。

    哎……”后半个晚上纠结了半天到底是要遵从那时的感觉而就此止步还是顺水推舟把生米煮成熟饭的萧野，在一片杂lu&#224;n的思绪中跑进洗手间自己解决了某种生理问题之后，回来走到chu&#225;ng边，看到纯纯地浅笑着躺在chu&#225;ng上已经进入梦乡的少nv那因为做梦都在浅笑而无比可爱的脸，心里不由得又升起一片爱意，而忽然之间，心里豁然开朗——“原来，我喜欢的就是这种最天然的可爱，我刚才之所以不想再进一步，怕的，就是破坏夏娜这份最美妙的纯真。”

    个傲娇的少nv，为什么会让他那么喜爱？

    个让他喜欢到心疼的少nv，她又是为何傲，为何娇？

    他看着少nv那纯真而可爱的脸时，他终于忽然明白过来了——

    娇傲娇，既在于傲，也在于娇，而更重要的，还在于连接于傲与娇之间那奇特的纽带——以为仅仅靠娇蛮一下强行打断别人揭l&#249;事实的话语，就能掩饰住自己那y&#249;盖弥彰的真心并维持住自己那骄傲的自尊的那种带着最纯真的小孩子气也最可爱的心思。

    像夏娜这种少nv的傲娇，之所以最让人喜欢，最大的原因则正在于——

    的那“y&#249;盖弥彰的真心”是无污染的，她的那“骄傲的自尊”也是没有尘垢的。

    以她的心思，也是最纯真的。不是像心灵早已开始老去的中年f&#249;人一般，掺杂了太多太多其它的东西。

    尘不染的真心，娇起来才会让人感到天然、不势利、不做作；而一尘不染的自尊，才能让她自己打心底里傲得起来，也让她的傲让人不但不反感，反而赞叹；而连接于二者之间那最纯真的心思，则让她即使时间不断流动，也长久地保持一颗不老的心，永远呈现出她那最让人欣赏的为傲而娇的少nv面容。

    以，他刚才之所以从心底里生出退意，只不过是本能地感觉到了自己内心最在意的东西，然后本能地不想让某些一尘不染的东西染上尘垢、这样一来他也能够继续喜爱那最能让少nv长久地保持自己独特气质的东西罢了。

    推倒后的夏娜，就不再是那个他现在喜欢的天然傲娇的夏娜了。如果由傲娇一下子变成了小鸟依人，那也同样不是眼前的夏娜了。也许在以后的某一天，他会把她变成那样，但是，那也仅仅是“以后”和“也许”而已。

    我果然太认真、太正经了啊……”

    野暗暗地叹了口气，俯下身来，在仍然处于美梦中的少nv那萌萌的脸上轻轻地wěn了一下。

    少nv的梦，也正好进行到她wěn了一下梦外的这位少年，然后就赶紧闪开的桥段。

    现在果然也只能进行到这一步。

第160章 夏娜，进游戏了

    第160章　夏娜，进游戏了

    当时隔好几个月，终于再次以萧野本人的形象进入游戏时，萧野的心里相当的兴奋。

    这倒不是说他很高兴自己终于又可以用这个男性形象来玩游戏了。他这个形象，不变身状态下随便来个路人甲估计都比他厉害——除了全状态通用、但他却正好决定不到万不得已决不轻易使用的[攻心术]之外，这个男性形象状态下的他，没有任何攻击和防御技能，而且差不多也是白板装备，所以很明显，是一个地地道道的“废柴状态”——所以他对游戏里自己这个状态，已经一改几个月前的留恋，现在一点儿也不在意了。他之所以高兴，是因为另一件事——

    长门有希的推测继续应验了。

    长门有希曾经说过，当他把夏娜实体化出来之后，《无痕》世界里关于[夏娜]这个角色的[资讯]虽然因为已经大部分被萧野转移到地球世界而凭空消失，但是当地球世界的夏娜以玩家的身份进入到《无痕》世界时，还是能与这个游戏世界里残留的与夏娜这个[资讯体]相关的系统保留信息遥相呼应——那些系统保留的数据信息和与游戏相关的设定，只当系统检测到与之对应的[夏娜]这个[资讯体]的[有机资讯]时才会生效——所以萧野和夏娜很高兴地发现，建了个1级玩家角色进入游戏的夏娜，在传送至新手村的一瞬间，自己的某些设定就发生了巨大的变化——

    她拥有萧野在夏娜状态下已经开启过的所有技能。

    而且，现在的她，与镜花宫殿里当时临时脱离萧野时的她是一样的状态，即——技能保留，但暂时去掉契合度及契合度相关设定，因为是原角色在镜花宫殿出现，所以默认为100%契合度。

    于是这个游戏世界就此诞生了一个1级却拥有各项nb的终极技能，能把火焰具现、实体化，能开封绝、能开绯红之翼、能用各种强力攻击和高强度爆击、还附带一把永久绑定的名为“贽殿遮那”的“成长型潜力神器超神器”的——超级美少女玩家。

    当然，前提条件是这位萌至极点的美少女玩家自身的mp量要够用才行。

    可想而知，当这个超级美少女玩家进游戏逛了一圈，然后马上退出游戏告诉萧野她拥有他当时开启的所有技能和绑定的自身装备时，萧野是多么的兴奋。虽然长门有希早就给他推测过这件事，但是当事情真的发生的时候，萧野和夏娜显然还是高兴得淡定不下来。

    对萧野来说，夏娜能够在游戏世界里继续用她最熟悉的技能，那真是再好不过了。早些时候，他一直很担心有希的推测只是推测，那样的话，夏娜将不得不在游戏世界里用那些跟一般玩家一样的职业技能，这对于习惯了有自己独特技能的夏娜来说，肯定是一种煎熬。现在有希的话应验，夏娜以后可以自由自在地用自己原本就最喜欢的技能，这让他心里一直悬着的一块石头终于落了地。

    而对于夏娜来说，这个状态的她，终于不会如她所担心的那样因为进游戏晚而拖萧野的后腿。拥有自己原本的所有技能以及萧野为她开启的自悟技能的她，练起级来肯定很快，而等级练起来以后，实力就算不是顶尖，那也肯定是一流，她以后一定可以帮到萧野很多的忙，并且帮他赚够让长门有希对他进行[有针对性地资讯修改]所需要的钱，既治好他的伤腿，还能让他永远那样年轻。想着萧野会和自己永远像现在这样一起活着，她感到心里隐隐有种无法压抑的幸福。

    不过，当然，两人都不会把自己心里的这种情绪过于明显地表达出来——至少，不能让对方明显地感觉到。所以，在一起兴奋了一会儿之后，夏娜很快像一个急于练级的新手玩家一般说了句“那么，我回游戏里练级去了”，而萧野则更是平淡地只回应了一个字——“好”。

    然后，就在两人一起平躺在萧野的大床上戴上游戏头盔的时候——多余的游戏头盔萧野早已买好——两人又不约而同地侧过脸来，急急地朝着即将进入游戏世界的对方补上了一句——

    “我加你好友！”

    夏娜的游戏名字，叫做[夏娜－萧]。后面加个“萧”字并不是她原本的打算，至少从口头上来说，她本来是不打算加的。而萧野显然也不会强迫夏娜给自己的游戏角色名加上一个标志着他的后缀——那种在一个游戏开服之前要求会众“统一以xx为后缀”来命名的工会，萧野是绝对不会加入的，推己及人，他也绝对不会无聊到强求别人在本来的游戏名后面再加什么多余的东西。只不过，一件很无奈的事情是，[夏娜]这个游戏角色名早已被人占用了，而且不但是[夏娜]，连同[灼眼的夏娜]、[炎发灼眼的夏娜]、[炎发灼眼的讨伐者]、[可爱的夏娜]、[萌萌的夏娜]、[萌王夏娜]……甚至[推倒夏娜]等等只要不影响和谐的、与夏娜相关的名字，也早已全部被抢注一空。于是到了最后，夏娜本尊发现，自己的原名连同各种称号等，现在自己一个也注册不了。所以她在“无可奈何”之下，“思索良久”，最后在后面加了一个“萧”字，才算终于顺利地注册上、进了游戏。

    而当她已经擅做主张地在名字后面加了个“萧”字、进了一趟游戏又出来，把生米都煮成了熟饭后，才“顺便”把这件事情告诉萧野的时候，萧野则是很不以为意地嘟噜了几句——

    “加个后缀什么的，多别扭啊……不过没办法！这个游戏注册了角色就不能擅自取消，重新注册角色要等很久呢，所以以后就一直这样用算了吧！”

    “嗯。”夏娜很淡然地应了一声。

    直到两人后来又朝对方不约而同地大声说了一句“我加你好友”然后立马冲进游戏之后，新手村的夏娜的脸上才很快一片红晕，而与此同时在主城的萧野则又是高兴又是激动地捏紧了双拳，内心里一片欢腾，仿佛篮球场上绝杀一击锁定了胜局。

    “喂，喂，你这玩家，还傻愣在这里干嘛？！”进入游戏之后第一分钟全部用在了某种激动情绪之上的萧野，正沉浸在一片愉悦之中，这个时候，忽然听到一个过路的玩家在他身边大声说道。

    “啊？”萧野不解地应了一声。夏娜实体化之后，他进入游戏就自动变回了自己原本的男性形象，这个现在只有69级的一身白板装的长相虽然有点儿小帅但还不至于人见人爱花见花开show一句粤语就让女孩子们尖叫如海的男性玩家，既不是哪个工会的主会长，又不是什么富二代，同时也不是什么常常抛头露面的高等级高装备的牛人，在现在的襄阳主城所属各区，可以说是比一只蚂蚁还要普通，竟然还有路人甲关注到他？

    “襄阳主城，怪物攻城了！”路人甲极其简短地说了9个字，很快便再也不理会他，一路飞奔朝传送点跑去。

    “……”萧野一呆。

    我勒个去！怪物攻城啊！经验值哗啦啦地有啊！

    一秒钟后，萧野赶紧开始急急忙忙地用意念输入[夏娜－萧]为目标玩家进行系统搜索，并且在搜索到之后，毫不犹豫地加了夏娜为好友。那边夏娜还在因为萧野这么快就加她，而在新手村里小小地激动着，这边萧野已经马上发过去了一条信息——

    “夏娜，快练到十级来襄阳主城，怪物攻城了！！”

    发完信息萧野暗暗擦了把汗。用意念输写信息，速度是很快的，几乎在一念之间就完成。而刚才一念之间，他差点儿直接写成——

    “老婆，快出来看神了！”

    ……

    “最迟半小时后来。”那边的夏娜并不知道萧野这边刚才的“惊险”，很快回应道。《无痕》有这样的硬性设定，新手村是独立于普通空间之外的专有副本，无论哪个玩家，等级变为1级的话都得从新手村练起（当然极个别作弊式玩家例外），而超过10级就无法进新手村，所以萧野虽然很想帮夏娜，但前10级还是得她自己练。萧野当初不变身状态下，以一半的属性从1级练到10级那可是练得够呛，不过好在现在夏娜各项技能齐全，“挥砍”“劈砍”“迅砍”几个刀砍流技能甚至耗魔为0、可以无限用，另外夏娜本身还有敏捷、格挡、威猛、暴炎这四项特殊属性，再加上一把她用着完全顺手的潜在神器大刀，所以夏娜练级的速度是他当时的无数倍，自己算算，半小时是足够的了。“倒是萧野你，你现在准备怎么办呢？”夏娜很快又补了一句。

    “……”她不说的话，萧野自己都差点儿忘记了。一直以来他最依仗的夏娜状态现在是没有了，而黑子还困在镜花宫殿，小小乔和miku这两个过于耀眼的卖*萌型角色肯定是不能在现在襄阳主城出现于大庭广众之下的，而且更要命的是，由于黑子与他的契合度还是40%、长门有希还没有把两个不匹配的系统数据修正过来，所以他现在相当于“卡”在黑子状态，新的变身也出不来，那么现在他靠什么打怪？

    “可恶！当初如果不是黑子先跑出来，练的是炮姐的话，那么现在在这里轰怪那不爽死！”萧野暗叹口气，“不过话说回来……”

    “我找有希商量。”他很快地向夏娜回复道。

第161章 长门有希的建议

    第161章 长门有希的建议

    又是忍痛地花了3000个金币，萧野一片急切地冲进了交易所的贵宾房。在女女状态下进行切换，即使偶然被人发现也不会太难办，因此不需要专门找个隐蔽房间，但现在他是他自己的男子形象，那就不得不保险起见了。3000个金币说多不多，美女师傅平均一天可以帮他刷4000个，但说少也不少，因为萧野还需要尽快凑够上亿的金币好去进行某个事情，所以现在每个金币都是那样的宝贵。当然了，如果全指望用普通方式来赚金币，那么等凑足那几亿个金币的时候，萧野早已经老死了，所以眼下，提高自己和自己“嫡系”团队的实力才是当务之急。《无痕》这个游戏，一般玩家赚点儿小钱并不难，但是抱着“赚点儿小钱”的玩家，一般情况下最终也就只能赚点儿小钱了。普通怪物不是不爆金币，只不过那爆率差不多一个月下来刚好够你吃饭的钱（有美女师傅帮忙的萧野例外）。而要赚得大量的金币，就必须要参与系统的各项有一定难度的任务，或者打高难度的boss，或者跟npc交易等等。不过话说回来，当然，网游世界里一个最快最快的赚钱方法，毫无疑问还是——

    从玩家自己身上榨取。

    《无痕》世界里的金币已经完全与地球世界的金币挂钩，而地球世界永远不缺富人，特别是想装装*b的富人。所以为了在这风行全球的游戏世界里出人头地受万众瞩目，一掷千金的人绝对不在少数。上个月，北美区一把“中品仙器”的法师杖已经创下了400万金币的当前拍卖记录，系统只需要在拍卖时从中收税就可以赚取够多的金币了，因为系统规定，“除部分特殊的无法直接进行估价的道具可直接在玩家之间自定金额互相交易外，100万金币以上或者交易物品预估价值在100万金币以上的交易，必须在交易所进行，但系统可代为进行匿名等相关操作”。

    “部分特殊的无法直接进行估价的道具”，指的就是像老树精上次的山河图以及凤血石这种没有数据、其价值因个人看法而异的道具。这种道具萧野可以直接赠送秦暮云。但如果秦暮云想要送他一百万金币的话，那就必须通过线下（退出游戏、在游戏外进行）的方式或者由交易所来进行了。前者省钱，但是不方便，而且以百万级来进行交易的玩家，一般也不希望自己在地球世界的信息被人知晓得太多，所以后者既方便又安心，只不过要扣除不少的税费——美其名曰“服务费”。另外，假如萧野是想送秦暮云一把百万级以上的神器剑，那么无论萧野主观上多么想直接赚送给她，这个过程都必须由系统来正规地进行，即使是秦暮云通过杀死他爆他装备这件方式来强行夺取，系统也会记录秦暮云的金币减去一定的金额。如果现在她身上有那么多金额，那么直接扣去，如果没有，那就先记为“负xx”。如果秦暮云带着装备再被萧野杀掉并且爆了装备由萧野捡了回去，那么这个“负xx”随之转移。简单地说，那就是由“在正常情况下应该支付金币的一方”支付税费。总而言之，无论怎么来，税是一定要付的。

    是的，《无痕》官方有很多的赚钱方式，但总的来说，最大的赚钱途径就是这一条。这是《无痕》的一条硬性规定，也算是它的一项相当有特色的创新了。而且根据玩家调查，对于这一政策，90%以上的玩家都选择了理解和支持。因为首先，官方也需要赚钱，世上没有白送你游戏玩还倒贴给你钱的白*痴官方，而其次，到了后期，对于高端玩家来说，对于能以百万级为单位来进行交易的那些玩家来说，收税收掉的那10%的金额，也已经实在没有心疼的必要，因为他们已经并不缺那么一点儿钱了。

    所以《无痕》的这项政策早已被大家接受。

    而上个月，还只是一把中品仙器就能卖到几百万，萧野想了想，不由得暗流口水，迫不及待地想要去刷神器了。就算没神器，刷几把中品上品级的仙器也不错，因为他还有萤光玄铁矿在手。

    （《无痕》里关于装备及交易收税的设定见第15章：装备级别（每级又分为下品、中品、上品）分为青铜－黑铁－白银－黄金－灵器－鬼器－仙器－神器－超神器，以及听说最终“可能出现”的“圣器”。而交易所服务费按最终交易金额的10%收取。）

    但是神器什么的，都还是以后的事情了。眼下的情况是，萧野一切才刚刚起步。现在的他，不但等级低、装备烂，而且一直以来最依仗的夏娜状态，现在也变成了夏娜本人，而眼下，正好有一个可以狂刷经验的好机会。

    怪物攻城，虽说到后来出现的boss会很强很强，如果玩家实力差的话，的确可能把整个城池给破坏掉，但前期的普通怪，显然还是来送经验和金币银币铜币以及一些普通装备的。

    “有希！”

    随着长门有希那最简单的变身切换台词被萧野念出来，贵宾房里，萧野的身上一片白光闪动之后，他已经很顺利地进入了长门有希状态。

    关于夏娜在地球世界里差不多已经要出现的事情，在上次萧野去镜花宫殿里见黑子时，也已经同时告诉了有希。所以在长门有希出来的前一瞬间，她发现萧野现在是“本尊状态”，也并没有感到奇怪。而萧野见她丝毫不奇怪，自然也就明白了，“大明神早已明白一切”。

    “有希，现在我马上要去练级，要打大量的怪——嘛，算了，直接告诉你‘怪物攻城了’，想必你就懂……”长门有希一如既往地淡定，于是萧野马上急切地开始讲现在的状况，“现在夏娜是个不到10级的新手玩家，一会儿会出新手村来与我会合，我想问一下，你有没有什么最有效率的办法？我就以你的状态去刷怪怎么样？”

    “我的状态适合于防守以及辅助，”长门有希不疾不缓地说道，“而且以效率而言，更适合于单体或者团队攻击boss型对象，以当前‘怪物攻城’的情况以及萧野你刷个人经验值的目的来看，并不具有最高的效率。”

    长门有希的个人属性有四项：镇定，神智，感知，修正。镇定属性，如字面意思，永远不会因为敌人的各种技能或者其它情况而陷入恐惧状态等负面情绪状态，并且提高周身30米范围内所有己方人物的情绪类负状态抗性。神智就是容易获得敌对角色的更详细的隐藏信息，从而容易发现对方的攻防特色、攻击重点及致命弱点。感知则是对自身周围一定范围内敌我讯息的变动有很强的查觉能力，一旦有异常会很快查觉。而修正则包括两方面，一是作为辅助技能而言，对应着好几项修改敌我双方各项数据属性的技能，甚至可以修改魔法诱导率使其达到几乎无视敌方闪避速度而强制诱导命中的程度，二是作为自身主动技能而言，对应着一项强大的只能用于自我治疗的强力恢复技能，简单地说就是把自身都修改过来。

    而她的具体技能，也正如前面所说，以接近于bug级的辅助技能为主——如果不是进入《无痕》时被刻意修改过，那就是真正的bug级了——再加以自我修正技能，然后再加另一项专有技能“斥力场”，差不多就是全部了。斥力场这个技能从字面意义上很好理解，就是利用斥力进行无敌的排斥性防御。而关于使用这些技能所需要的契合度限制，在会从数据上修改契合度的长门有希面前，已经都不算是限制，所以没有一一详说的必要。

    只不过以她对这个《无痕》世界的控制能力，她也只能做到修改自身与萧野的契合度数据的程度，而这个修改后的契合度数据也无法让萧野在地球世界完成她的变身，这一点前面她也曾说明过，萧野自然也明白，所以他很淡定地看着长门有希状态显示出来的修改后的80%多的契合度（除性别契合度之外其它5项几乎全满、最后的第7项特殊加成暂时无法修改），摊了摊手，心想长门有希本身的这种强悍的思维能力和修改能力，在人物属性上可是完全没显示出来，可见连系统都被她给耍得像玩儿似的，不愧为大明神。

    “如果我去跟别的玩家组个队，然后你用你修改属性的能力，强化我们并且弱化怪物呢？”萧野想了想道。

    “可以，”长门有希淡淡地答道，“但不建议。”

    “为什么？”

    “现在的你由于等级过低，装备也差，虽然会辅助技能，但不是常规意义上的牧师，所以跟任何人组队都会受到一定的限制和歧视，而即使你组队成功，当你显示出非同常规的辅助能力之后，你也将难以摆脱队友对你身上秘密的纠缠，最后的状况会是你为了摆脱众人对你无休止的追问而主动离队。”长门有希不疾不缓地说道，“而且目前也没有对前期每个怪物都实行弱化并寻找弱点部位的必要。”

    “……”萧野对于有希的分析一片感叹，她这对于未来情况的分析比他这个自称游戏高手的家伙还要强，“那么也就是说，除非我以[萧野]本来的身份去找熟悉的人组队，否则的话，就只有夏娜可以组了？”

    “是的。”长门有希道。

    “但是这个组合好弱……”萧野想了想夏娜现在虽然比一般新手要强n倍、但归根到底还是一个才进游戏的新手的状况，不由得悻悻地说道，“夏娜现在本身属性不高，所以你即使强化也强化不到哪儿去吧。”

    “是的。”长门有希道，“但是除了不适合现在使用的小小乔状态和miku状态，现在暂时卡在黑子变身状态的你，还是有其它现在就可以用到的攻击型状态。”

    “你是说……”

    “你可以去找一阶的代表，鹿目圆。”

第162章 沉睡的魔法少女

    第162章　沉睡的魔法少女

    “一阶的代表，鹿目圆。”

    “……”

    当长门有希说出这个建议的时候，萧野不由得苦笑了一下。

    他还是不得不变小圆脸了啊。

    “好吧。”他无奈地应了一声，几秒钟后，见长门有希以默不作声表达了认同、并且没有其它的建议后，就取消了长门有希变身的状态。

    他不是不喜欢小圆神，只不过，像小圆啊，小樱啊（同名简称小樱的女子太多了，这里指木之本樱），真红啊（女王系萝莉，还是被归为萝莉），以及类似的美少女动漫里的萝莉们，打扮也实在过于卡哇伊了些，他实在不想没事儿挑战自己的承受底限。要知道，变身夏娜或者奈叶那种稍微有点儿“英气”的美少女他还是可以接受的，甚至可以说，变身夏娜或者暴君那种战斗少女他还是颇有“感觉”的，但若是变身成小圆脸和小樱那种在进入战斗状态时会穿着纯粹卖*萌的花花绿绿的小裙子的圆脸少女的话，他……他可是会走神的。

    而且变身成夏娜上次都被人当成电子充气娃娃，要是变身成本来就是人偶的真红……

    那估计在路上直接就被人一下子买了去了，任凭他说再多次“我是真人”恐怕都无济于事。

    所以不到万不得已的情况下，他是不会轻易启动那几个太过娇小的小姑娘的。从情感上来说，他一个二十多岁的大男人，要在心思上与那几个天真的小萝莉保持同步肯定也是极其困难，他虽然看《小圆》的动漫可以感动到几乎要流泪，但这与他自己变身成小圆、感受小圆的那种思想，那是完全的两码事。喜欢林黛玉可不代表你自己愿意变身林黛玉唱《葬花吟》，也不代表你变身成她之后就能像她一样从骨子里都有“病娇”气了。同样，喜欢真红可也不代表你自己愿意当一个人偶女王。而从现实上来讲，以前一个小小乔状态都让他成了全服的头号热门人物，现在如果来个卡哇伊的小樱，那他想脱身都不容易了。

    所以一般情况下，他是不愿意随意开启那几个小姑娘的状态的。

    只不过，很可惜，天不遂人愿，说的是“不到万不得已”，但现在，正好就被他赶上了这种情况。萧野无奈地暗叹口气。

    “算了，其实我是真的很喜欢小圆的吧……”他只好在心里这样自我安慰道。而且他说的也的确是实话。“那么或许，感受一下她的心思也不是什么大不了的事情……”他微微凝眉，调整了一下自己的心理状态——“凝神，开始吧！”

    “如果有人说[抱有希望是错误的]的话，[不是这样的]，我无论多少次都会这样回答，一定无论什么时候都可以这样坚持……因为魔法少女啊，是可以实现梦想和希望的！”

    与有希那极为简短的两个字的登场台词相反，小圆的登场台词是很深情很认真的一长串。萧野一口气念完，忽然感觉自己似乎又回到了当初第一次通宵看完《小圆》时，到了最后时刻的那种感动。或许让人感到少女们之所以是年轻的少女的最重要的原因，不在于她们那美丽的少女容颜，而在于她们那纯真的少女之心。

    “萧野同学，你终于把我召唤出来了……”萧野正在微微的感动中，这个时候，心里传来刚刚被他变身的少女的声音。

    “不，不，”从一片感动中一下子“醒”过来的萧野随口纠正道，“我不是你同学。”

    他怎么可能跟小圆是“同学”，他可是正规的大学毕业生。

    “那个……萧野学长……”

    “不，不，学长就更不是了。”

    “……”

    “……”

    “那个……”直到两人同时沉默了好几秒钟之后，萧野才猛然意识到，由于他自己一定要在一个破称谓上纠结清楚，结果已经导致现在冷场了。“你就直接叫我萧野吧，”他赶紧补救道，“我们是不同世界的人，年龄差别也不是一岁两岁，你叫我同学或者学长什么的，不是太别扭了些吗？其它的少女们都是直接叫我名字的，你也这样吧，而我呢，就叫你小圆，行不行？”

    “这样啊……好的。”

    镜子里的少女现在穿着白色的上衣和黑色的印着格线的裙子，胸前还扎着一个红色近粉的蝴蝶结，手里现在是空的、没有粉色的长弓，看来现在还没有进入战斗时的魔法少女变身状态。而眼睛里那粉色的双瞳以及头上那短短的粉色双马尾，以及那圆形近方、宽和长的比例与一般人的3：4颠倒而近乎4：3的可爱的脸，则让主人在即使不变身的普通状态下也能一眼就被人识别出来——没错，这就是传说中的“粉圆”了。粉和圆，就是她的代表。

    “那个……小圆……”

    “嗯？”

    “我有一件事情想问问你。”毕竟是一阶的代表，而且还是动漫里颠覆了宇宙规则、成为新的宇宙中的“神”的超级存在，萧野虽然很急着请她帮忙去外面刷怪涨经验，但是心中的某些疑问，还是想先弄清楚。

    “什么事情呢？”粉圆在他心里问道。

    “关于你的身份。”萧野想了想道，“你现在是……神吗？”

    “这个……”小圆似乎颇有些难为情，带点儿少女被别人盛赞之后的羞涩的那种，“神什么的……说不上吧，或许以前的‘那个’我可以被称为‘神’，但是现在的‘这个’我，却是普普通通的一个魔法少女。”

    “……”萧野有种云里雾里的感觉，“我不明白你的意思。”

    “上次，那个叫做[长门有希]的女孩子所说的关于我们之所以存在于这个《无痕》世界里的原因，以及前后的一切，[长门有希]已经通过她自己的方式将这些讯息告诉了我们。”小圆很快地解释道，“从那个角度上来讲，在我记忆中的另一个‘我’，或许可以称得上你刚才所说的‘神’，但是现在的我，或许只是那个被称为‘神’的存在的某种愿望的衍生品。”

    “衍生品？”萧野不解地问道。

    “我也拥有‘她’的记忆，所以我知道，我们本来的世界，是需要魔法少女来守护的世界，而那个‘神’则在所有的魔法少女即将蜕化为魔女的瞬间，带走她们的绝望，也带走她们本身，”小圆道，“但是按照现在的这个被称为《无痕》世界的世界情况来讲，被称为魔女的存在，本身就不存在，以后也不会存在，所以‘神’也没有成为‘神’的理由，于是……”

    “于是神就变回了凡人？”

    “也说不清是那个‘神’自己按照她的愿望产生的我，还是因为我们被‘修改’过后的原因，于是我就成了现在这样一个普通的魔法少女……”小圆淡淡地在萧野心里笑起来了，“但是呢，从现在的我的角度来讲，我很喜欢现在这个状态的我自己，因为不管我是怎样形成的，我终于又有可以和小焰、小爽以及麻美学姐一起好好地生活下去的机会了——作为一个和她们实力相当的普通的……魔法少女哦！”

    “……”小圆的话让萧野微微一怔。且不说小圆的“身世”完全出乎他的意料，少女现在看问题时所站的角度，也真是相当奇特。那就是，既承认现在这个世界是虚拟世界，又承认自己在虚拟原著中的感情，即使自己可能是被修改过的，也不妨碍她对于现在的感觉的接受。哪怕她以前的历史和记忆只是虚拟的，甚至被修改过的，她也一样珍惜与那几位少女之间的情感。

    从某种意义上讲，这是一种相当高的思想觉悟。“即使我的感情是虚拟出来的，甚至被修改过的，只要现在的我真实地感受到它并且珍惜着它，那么它就是真实的，那么它就值得我继续去珍惜”——少女们现在应该是抱着这种甚至可以让很多一直以来弄不清楚自己的情感或者不清楚该如何对待自己的情感的地球人汗颜的觉悟吧。

    “昔者庄周梦为蝶，醒来，不知周之梦为蝶，抑或蝶之现在梦为周。”庄子做了一个很逼真的梦梦见自己变成蝴蝶，醒来，不知道是刚才自己做梦梦见变为蝴蝶，还是真实的蝴蝶现在正在做梦梦见自己变成庄子。虚实之间，很多时候已经难以辨认，而唯一可以坚持的，就是自己由衷的感情。

    这种淡然而坚定的思想境界，足以让每一个地球人赞叹。所以萧野此时听到小圆说出这样的话来，顿时也一片感慨。只不过，少女自己显然没意识到自己刚才的话对于一个一直以自己为“唯一真实”的地球人来说，带来的是多么大的思想冲击。

    不过，或许被视为“虚拟”的少女们也是不得不这样想吧。

    “那个……萧野？”见萧野一片沉默，小圆微微有些不好意思，似乎是自己说了什么让前辈感到难懂的话，“对不起哦，小圆刚才只顾着说自己的感觉了……哦呵呵……”

    她说着有点儿难为情地浅笑了两下。

    “没、没什么，呵呵……”萧野也赶紧笑道，“不过，小圆，以我现在的能力，要把你们全部实体化出来，让你和麻美她们再在一起，那也还需要不少的时间，而且最重要的是，她们不一定买我的账哦！”

    “没问题的，”小圆马上答道，“我相信，大家也是一定像我一样希望能再在一起的。”

    “……”萧野叹了口气，“好吧，到时候如果有什么问题，你可一定得帮我。”

    “嗯！”

    “不过话说回来，现在怎么办？”萧野言归正传，“现在我要去打小怪物、练等级！”

    他说着把现在“怪物攻城”的事情，以及他和夏娜现在的情况跟她简单地说了一遍。

    “小圆现在也正好有一件事情需要萧野前辈帮忙呢！”小圆听他说完，很快说道。

    “去掉‘前辈’两个字。”萧野道，“什么事情？”

    “或许是由于原本的故事里，到最后魔法少女们都在即将变成魔女的那一刻被那个被称为‘神’的我消灭，所以现在，到了现在这个《无痕》世界里，小焰她们都是一种近似于被消灭的‘沉睡状态’，”小圆道，“小圆自己也不知道，该怎么样才能唤醒她们，所以还需要……”

    “等一下，”萧野打断了她，“你说你知道小焰她们现在的状态？我还以为与我契约的少女们互相之间是独立的呢！”

    “不，并不完全是独立状态。”小圆回答道，“但是我也只知道小焰、小爽、麻美学姐和杏子她们四人现在的状态而已。”

    “……”萧野一下子想起另一件事来。之前他和夏娜的契合度达到100%时，系统也提示过他，他同时得到了夏娜的导师威尔艾米娜的认可，到了90级时就可以无视其它限制开启威尔艾米娜变身。由此可见，夏娜和威尔艾米娜互相之间对于对方的情况也是了解的，那么据此推测，出处相同的同一系的美少女们，对于同系的其它少女的情况，可能也都是互相了解的（敌对的或者不大相关的除外），只不过他当时没多往这方面细想而已。

    想到这里，萧野顿时感到压力山大。难怪黑子也会知道他想召唤炮姐、然后抢先来捣乱。看来以后如果他变身saber，那么远坂凛是不是也会在一边淡定地围观？幸好粉圆系的魔法少女们现在除了小圆都是沉睡状态啊，否则那就变成了他与其中一位少女变身表演、其余4位少女一齐围观的可怕场景！

    “那么你刚才说你也不知道怎样才能唤醒她们？”萧野暗暗捏了把汗，把话题拉回来。

    “是的。”小圆有些关切地说道，“但是如果是萧野前……如果是萧野的话，一定可以找到方法的，毕竟刚才你也说过，连那个夏娜你都已经实现了实体化……”

    “好吧。”萧野很快答道。被美少女期待，萧野一向是会变得比平常更加干脆的，何况魔法少女们现在都在他的身体里，除了他之外世上也没第二个人可以做小圆需要他做的事，所以不管有什么困难，这事情最终还是必须他来做，于是也就没有犹豫的理由。“我会尽力完成你的愿望的。”

    说完上面这句话，他忽然感觉自己像丘比，因为那个该千刀万剐生吞活剥的丘比正是最喜欢说“我实现你一个愿望，你和我订立契约成为魔法少女”之类的话的。而小圆现在已经和他订过契约，并且又给了他一个愿望。

    “那实在是太感谢了。”小圆欢快地说道，“还有，那个……我对普通怪物的攻击效率并不高，刚才你说到的情况，我觉得还是麻美学姐会更高效一些，要不然你变身成她的状态吧！”

    “啊？”萧野有些疑惑地说道，“但是现在我与前一个变身——白井黑子——只有40%的契合度，我还卡在那个状态。”

    “没关系的，”小圆不假思索地答道，“因为我是你一阶变身的代表，所以我们魔法少女和我一起，是整体独立出来的，并不受其它变身的限制，也不会影响到其它变身，只要你等级达到，就可以自由开启。”

    “……”萧野无语，看来关于他自己的技能，他还有很多不了解的地方，“那我就如你所言，变身麻美去了。”

    “另外对于麻美学姐，我还有一个……一个其它的想法。”

    “什么想法？”

    “我们每个人在成为魔法少女时，都有过考虑过很久的愿望，只有麻美学姐是在没有选择的情况下成为魔法少女。麻美学姐心中，一定有她希望能够选择的其它愿望，一定有她想实现但是却没能实现的愿望。”

第163章 谁说我是无可救药的姐控，我只是……

    第163章　谁说我是无可救药的姐控，我只是……

    半分钟后，随着一片白光浮动，贵宾房里的小圆脸，已经变成一个有着极其漂亮的黄色卷发、一眼看去就让人觉得非常温柔的脸以及极其诱人的丰满型身材的靓丽少女。当少女在镜子看了自己的容貌一眼之后，自己都不由得看呆了。

    “呃……”怔怔地盯着镜子看了半天，半晌之后“少女”才回过神来，脑子里还一片嗡嗡作响中，自言自语地说道，“这就是传说中在2011年打破萌王大战惯例，成为萌战史上第一位非贫*乳萌王的……”

    “巴麻美学姐。”

    “果然是满分啊……”处于萌王学姐状态的萧野，不由自主地吞了吞口水，然后又以学姐的嗓音，补充了两句，“而且果然，现在是沉睡状态。”

    他现在并不能感受到内心里的那另一个灵魂。

    ……

    角色：巴麻美。角色介绍：束缚系魔法少女。在一次车祸中失去了双亲，垂死之际在丘比面前许下[延续生命]的愿望，以灵魂为代价实现此愿望，于此定下契约，成为魔法少女。由于实现的是延续生命的愿望，因此相对应地，能力专精于[延续]，魔力的本体为可极度延长的无数缎带，可自由地对近中远各种距离的物体进行各种强力束缚。为了战术上更有效的运用,进而开发出了枪炮的魔法，从而战斗状态兼具束缚系与枪炮系。喜欢泡红茶，并且相当拿手，是最传统的魔法少女，秉持着魔法少女最正统的[爱与正义]的理念进行着战斗，同时也有着极强的分析能力和战斗天赋。角色特色：楷模，速击，围困，凌空。角色分为普通状态和战斗状态两种状态。特别说明：特殊物品灵魂宝石被击碎或离开身体超过1米达5秒以上时强制死亡。

    楷模：自身周围30米范围内己方人物（含npc）攻击上升20%，爆击率上升20%，免疫情绪类负状态，自身死亡时己方人物（含npc）有30%机率进入消沉状态，30%机率进入暴发状态。消沉状态攻击-30%，爆击-30%；暴发状态攻击+50%，爆击+50%，但敏捷－50%，防御－50%。己方npc进入消沉状态或爆发状态或保持不变的机率与npc个人性格设定相关。

    速击：除个别技能有前置准备时间和后续僵直时间外，大部分枪系技能不需要过多的准备时间和准备动作，在身处一般控场技能的状态下仍能自由施展大部分枪系技能。

    围困：除个别大范围技能有准备时间和后续收手时间外，大部分束缚系技能不需要过多的准备时间和准备动作，可随时对近距离和中距离对象快速实施束缚。持续束缚型技能随束缚时间延长所增加的耗魔量减轻。

    凌空：战斗状态下在一定范围内具有很强的跳跃能力及短暂的浮空能力，从各个角度对敌对对象进行攻击，在跳跃过程中及凌空状态下也能自由施放束缚系及枪系的绝大部分技能。

    技能（双系，另带本体系技能，三系技能每系4个，合计12个）——

    束缚系技能（该系技能若无特别说明，则默认为不需要额外的技能准备动作和准备时间，或者准备动作和准备时间基本可忽略。在其中一个技能的施展过程中，可同时施展其它技能。该系技能控场状态下被控场对象定身，同时所有需要做出技能动作的技能封印）：

    技能：瞬缚。灌注魔力，将黄色的缎带转化为无限延展的丝线，瞬间对特定对象进行单体束缚，最基本的束缚系技能，也是施展距离最短的技能。技能作用对象：体积不大于2倍普通人类的对象。cd时间：3秒。技能施展距离：1－3米。技能耗魔：0。控场持续时间：战斗状态下无限持续，已完成束缚后无视距离保持，但同一时间只能束缚单一一个对象。使用限制：无。附：无限持续技能，可由自身意念自由解除。自身死亡时束缚亦同时解除。

    技能：千丝。单体强力束缚型技能。与枪炮系技能配合，灌注魔力，将无数可极度延展的韧性缎带与射击出去的枪弹混在一起，命中目标后缎带即可自由延展，对中距离以内敌对目标进行强力的束缚。技能作用对象：除超大体积boss外，其余不限。cd时间：200秒。技能施展、完成时间：3-7秒，随束缚对象体积大小及个人发挥水平波动。技能施展距离：1－15米。技能耗魔：维持束缚状态下每秒耗魔300。技能持续时间：不限，魔法值无法维持时则自动取消，完成束缚后需保持15米距离内，同一时间只能用该技能束缚单一一个大型对象，但可同时使用其它束缚系技能。使用限制：契合度40%。附：无限持续技能，可由自身意念自由解除。自身死亡时束缚亦同时解除。

    技能：百结。大范围辅助型技能，最自由的造形技能。灌注魔力，将大量可极度延展的韧性缎带编织起来，形成各种韧性实物。具体实物的大小、形状等可随自身意念随意操纵、随意形成及随意解除，例如可形成阻隔墙、凌空路、滞空丝团等，由于缎带具有极好的韧性，因此即使变成圆盘接住从空中坠落的对象也可让对方完好无损。cd时间：0。技能施展、完成时间：随实物的具体大小、形状变化，简单实物接近于瞬间完成。技能耗魔：实物表面积乘以10，维持实物状态下每秒钟额外消耗等同于实物表面积的魔法值。技能持续时间：不限，魔法值无法维持时则自动取消，同一时段最多同时形成两个并存的实物。使用限制：契合度50%。

    技能：千缎。作用于小型个体的大范围群体束缚型技能。与枪炮系技能配合，灌注魔力，在每一次射击出去的枪弹里面附加上自身的缎带，缎带受自身魔力的随意控制，可对枪弹命中的未死对象进行自由束缚。技能作用对象：不大于一般人形角色的小型个体。cd时间：20秒。技能施展、完成时间：枪弹命中目标后1－20秒，自由控制。技能施展距离：等同于枪弹射击距离。技能耗魔：束缚对象的数量乘以5，持续束缚状态下每个单体每秒钟额外消耗1魔法值。技能持续时间：不限，魔法值无法维持时则自动取消，完成束缚后需保持30米距离内，同一时间最多可同时束缚1000个小型单体对象，且可同时使用其它束缚系技能。使用限制：契合度40%。

    枪炮系技能（该系技能若无特别说明，则默认为不需要额外的技能准备动作和准备时间，或者准备动作不受自身状态干扰；该系所有技能射出的枪弹都可与束缚系配合，附带束缚缎带）：

    技能：fuzee（燧发枪）。最普通的单体攻击型技能。用最基本的燧发枪对敌对对象进行枪弹攻击。cd时间：0。技能施展时间：1－1.5秒。技能伤害系数：2.0。技能攻击范围：1－30米。技能耗魔：0。使用限制：无。（注：不考虑爆击等加成或减成的情况下，最基本的技能输出公式为：攻击输出＝（我方攻击－敌方防御）*伤害系数。）（伤害系数：0－6.0.）

    技能：tiro-tenendo（强袭散弹）。巴麻美自身无数的缎带都可很快变化为枪支，且全身上下都用魔力储备着许多已经变化完毕的枪支，因此可在短时间内拿出大量填装完毕的枪支进行快速持续射击，因为所有枪支都不需要填装时间，所以攻击速度很快。技能cd时间：0。技能施展时间：单一枪弹0－0.5秒（吐槽：真的是很快速，超快速，不信你去看动漫，哦哈哈哈），每射击20次后需要一次额外的拿出新的枪支或者变化新的枪支的时间1－2秒。技能伤害系数：单一枪弹伤害系数2.0。技能攻击范围：1－30米。技能耗魔：射击枪弹数乘以5。使用限制：无，但多次以该技能射击完每500发枪弹之后，必需有3分钟的用于变换大量枪支的魔力补充时间以及用魔力变化储备枪支的时间，在该时间内此技能为不可用状态。特别说明：此技能在持续输出时，boss会很快形成一定的伤害适应（伤害豁免），因此对boss级角色有一定伤害减成，适用于普通敌对对象。

    技能：tiro-shower（流星枪雨）。消耗自身大量的魔力，在极短时间内将200支枪弹同时由缎带变化出来，凌空排列，并由自身意念带动魔力将200支枪支同时发动，在一瞬间对目标范围进行全范围无差别轰击。技能cd时间：500秒。技能施展时间：3秒。技能伤害系数：单一枪弹2.0。技能攻击范围：30米距离内以自身为圆心、自身所面向的直径40米的圆形区域全区域。技能耗魔：枪弹数乘以10。使用限制：契合度50%，要求平稳的平向或斜向浮空状态。

    技能：tiro-finale（终极射击，炮击终章）。巴麻美强力炮击技。以魔力将其所带的特殊黄色缎带变化为直径约一米的超大号火枪（火炮），对敌对对象进行一次性的中距离高强度炮击。技能cd时间：500秒。技能施展时间：3－4秒。技能伤害系数：5.0。技能攻击范围：1－20米。技能耗魔：2000.使用限制：契合度60%。特别说明：此技能锁定60%爆击机率，与自身爆击率及敌方爆击豁免率无关；此技能锁定30%机率无视防御，与敌方防御状态无关；此技能攻击打中即强制命中，与敌方闪避数值无关；此技能不带诱导攻击，因此需要在攻击之前对目标对象进行定身或者眩晕或类似状态；此技能在施展完毕后有5秒钟僵直时间，在此时间内自身无法使用任何技能。

    本体系技能（本系技能若无特别说明，皆默认为在非战斗状态下使用，不存在技能cd和魔力消耗，或者cd时间极短、魔力消耗极低，可忽略不计）：

    探知：接近敌对对象时可被动感知到30米范围内的敌人。

    治疗：在非战斗状态时可以用魔力进行治疗并驱除部分异状态，但战斗状态时不可用。

    附魔：可以对部分物理武器进行附魔，使其在接下来5分钟时间内可以将每次物理攻击都附带上伤害系数为1.5的魔法攻击。特别说明：此技能可以在战斗状态时对枪支附魔，但仅在用枪支进行物理攻击时会附带魔法攻击，在用枪支进行枪弹类攻击时不附带此攻击。

    防御结界：在非战斗状态时对小范围固定空间进行保护，使其在10分钟内与战场或外界隔离。结界内的我方对象无法对外攻击，也不会被外界攻击。结界对外防御坚固，但若敌对对象在结界内进行强行攻击，则结界很容易打破。

    ……

    一口气把巴麻美的属性和技能看完，萧野不由得一片赞叹。麻美的技能，经过进入游戏时的部分改动，真的是太适合速刷小怪，再适合眼前的场景不过了。其刷小怪效率，即使是他当初成功变身炮姐，恐怕也无法与之相比。

    是的，单以在这游戏世界里刷小怪而言，学姐的那种群体控场和[强袭散弹]，这个配合可以在短时间内刷掉无数普通怪物，2.0的伤害系数虽然很低，但是0－0.5秒的攻击间隔，以及几百支枪弹的不间断型快速攻击……这个技能在原著里只是很华丽、但输出不怎么样，但到了这游戏世界里，现在，真的是华丽与输出的完美组合！虽然美中不足的是这个技能打boss时boss会很快形成伤害适应，因此打boss没有什么输出，但对于以后会拥有众多美少女们帮忙的萧野来说，打boss，他真的不缺技能。他缺的就是麻美学姐的这种刷小怪的超高效率！

    特别是在眼下“怪物攻城”的时候！

    萧野赶紧看向自己与麻美之间的契合度，这个才是最要紧的，而且也是最让他纠心的，如果契合度太低，那么就算有再好的技能都是白搭。

    相关信息很快映入眼帘：

    麻美“原状态”和萧野“原状态”各项“属性”对比——

    （巴麻美）性别：女；性情：温柔，坚强，但内心也有懦弱害怕一面；性格：成熟，稳重；武器倾向：专属武器，缎带及枪炮组合系；攻击倾向：缎带及枪炮组合的华丽攻击；技能应用：组合攻击纯熟。

    （萧野）性别：男；性情：坚韧，决绝，无所畏惧；性格：爽快而沉稳，但也有冲动倾向；武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目的武器；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目型攻击；技能应用：无。

    所以——

    分项契合度：性别契合度0%；性情契合度30%；性格契合度30%；武器倾向契合度30%；攻击倾向契合度：60%；技能应用契合度：0%。特殊变身状态契合度加成：基础加成100%。

    （平均）总契合度：50%。

    “……”当看到最下面显示的那个50%的数据时，萧野长舒了一口气。他对于自己与麻美的契合度一直持忧虑态度，而前面那一串串持续走低的数字（0%，30%，30%，30%等），更是让他心都差点儿跌到了谷底，但是这个世界真是有趣啊，在最后的最后，却忽然又让他力挽狂澜实现惊天逆转，竟然突然冒出来一个特殊加成100%，让他有了50%的契合度！真是“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”！

    萧野没有理由不喜出望外，要知道，就连他主动选择的夏娜，当初才出来时也与他只有45%的契合度而已，学姐这一出场，竟然立马就创造了一个新高！这毫无疑问是个意外之喜！萧野赶紧把目光朝“特殊变身状态契合度加成”那里投去，然后很快，他在下面看到一串详细的说明——

    特别说明：特殊变身状态契合度加成：巴麻美，正统的温柔型姐属性，且自身对该属性满意；萧野，深度姐控，尤控温柔型，且自身对该属性完全接受。二者完全契合，开启100%的额外加成，此项加成为永久固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累加。

    ……

    “噗……”正一片欢喜的萧野顿时脸上一片发热，差点儿直接喷出血来。

    “胡说！明明是胡说！”两秒钟后，他很快用意念关掉了属性界面，并且很快从镜子前走开，在房间里踱了几步——

    “说我控姐，那……那或多或少是有一些的，但我可不是什么‘深度’姐控！我控得有那么无可救药吗？！我只是……我只是稍微有那么点儿倾向而已……”他嘴里絮絮叨叨地自言自语道，“不过……竟然加成的足足有100%，100%！一倍啊！这个……貌似也挺不错的……嗯嗯……这是系统错误！但既然是系统错误，那也没办法！那就这样吧！哦哈哈哈……”

    贵宾房里，一个一眼看上去就会感觉到一种成熟与稳重的姐属性的美少女，这个时候，脸上露出一种与她的面容很不相配的奇特的笑容。

第164章 帅气火枪手，巴麻美

    第164章 帅气火枪手，巴麻美

    “萧野，我到10级了。”萧野在樊城这个现在因为大批玩家都冲向了襄阳主城而空无几人的三级小城的城门外刷了一会儿小怪，稍微上手了一下麻美的技能，这个时候，夏娜向他发来了讯息。

    “选襄阳主城，然后传送到一个叫做‘樊城’的三级主城来，这个城你也来过很多次的。”萧野很快回复道，“系统每半个月都会给各主城增加一点儿玩家容量上限，希望这个小破城还有容量。”

    夏娜很快很听话地传送了过来。

    “你这是……”当她看到麻美状态的萧野时，不由得一下子睁大了眼睛。

    “怎么了？”萧野见她表情有些奇怪，问道。

    “没……没什么。”夏娜很快侧过头去，对着一边的空气答道，然后又转回头来。

    “哦。”萧野随意地应了一声。

    他当然不知道，夏娜刚才见到他时，那一瞬间的感觉是——“这……这女孩子怎么能这么漂亮！”

    贫*乳萌王碰上了萌战史上第一位、也是到目前为止唯一一位非贫*乳的萌王，瞬间有种自己被比下去了的感觉，而且还感觉两人之间差距不是一点两点。心里又是惊叹，又是隐隐有点儿酸酸的感觉。但是很快，那些还没被细细体会的感觉又烟消云散了。

    “试试能不能把这个城设为你自己的主城。”萧野有点儿急切地说道。

    “可以。”几秒钟后，夏娜很快做出了肯定的回答，“已经设置好了。”

    “嗯，那太好了。”萧野欢喜地说道。

    “是啊……”夏娜也欢喜地应道。

    “……”

    “……”

    两人忽然之间都微微有些尴尬。刚才自己表现得那么欢喜做什么？不就是设定了一个相同的主城么？怎么感觉好像把以后的家都安在一起了那样兴奋似的。

    心里似乎隐隐有一种小小的幸福。以后一起打怪时，就算一起被boss灭了，还是会一起回来，不会在相隔千百里的两个不同地方复活。这样即使被灭也还会感到有点儿额外的……那啥……说不清的感觉呢。

    但是这是什么破感觉啊！不，不，我才没有矫情到连这种芝麻蒜皮的小事儿都要升起一种小女生似的幸福感！那样矫情的人绝对不是我！

    “那个那个……”

    “萧野……”

    两人同时沉默了两三秒，忽然之间又同时开了口。刹时间，两人又同时脸上一片发热。

    “赶……赶紧打怪升级去吧！”又尴尬了两秒，这次萧野抢先说道，“这个机会千载难逢，时间紧迫，我们赶紧去升级！”

    “嗯！”

    他们说着便组了个队，然后一起朝传送点跑去，很快，两人同时出现在襄阳主城的传送点。

    “……”

    他们出现在传送点的下一秒钟，忽然发现自己已经被十来个玩家给围观了。

    至于被围观的原因，主要有三个：一，现在襄阳主城玩家实在太多了，而且现在是怪物攻城前期，抢经验的时候，所以大量玩家真的是奋不顾身视死如归地往怪物堆里冲，以被怪物包围为最大目标。然后当然，他们很快就如愿以偿，并且部分玩家就这样死回来了。而复活点和传送点隔得非常之近，所以传送点附近现在是流量很大，人来人往。二，关于模拟药，不同角色的模拟药爆率也是有极大差别的，历届萌王的模拟药的爆率显然比一般角色的模拟药爆率要低n倍，而其中，部分特殊角色，像萧野现在的唯一一位非贫*乳萌王，那爆率更是低到开出来可以去买彩票的程度。麻美作为萌王中的一个特例，其普通模拟药在npc商店里爆率是为0的，而其它玩家也不曾听说在别的地方开出来过，所以萧野现在是首个以麻美状态出现的“幸运少女”。三，一个萌王麻美出现就已经很吸引人注意了，现在更强悍的，那麻美学姐的旁边现在还站着另一个萌王夏娜，两人是同时出现在传送点的，而且站在一起，显然，十有八*九是一路的。

    一个萌王模拟药开出来都已经不容易了，这两个少女还把夏娜的和麻美的同时开出来了，她们的运气真是好到爆表啊——旁边十余个刚刚出现在复活点的玩家不约而同地在心里叹道，一片一片的羡慕嫉妒恨。

    不过还好，羡慕归羡慕，虽然很多男玩家女玩家现在都想把萧野这个稀有的麻美状态多看几眼，但现在怪物攻城前期，还是抢经验为先。所以众玩家只围观了一小会儿，很快就朝几个城门各自奔去了。

    城门外漫山遍野都是怪物。由于怪物攻城才刚刚开始，难度由易慢慢变难，现在还是简单阶段，所以这些怪物相对于现在玩家们的一般等级来说，都是低级怪物，一般都只有80级而已，像什么蛇妖啊，吸血蝙蝠啊，雷鸟啊等等，本来不同等级的怪，现在全部是80级。每几百个普通怪物里会有一两个90级的小头领。萧野和夏娜买了一些基本的红药蓝药后、赶到东城门时，只见城外已经打得热火朝天，现在根本就不是怪物在攻城，而是玩家在抢攻怪物。这样的情形估计还会持续半个小时，然后难度才会提升一个台阶。

    城池如果被攻破的话，襄阳主城及其下属各二级三级主城所有玩家都会受到一定时间内城破家亡的惩罚。但是那都是后话了，放着襄阳城有世界第一多的玩家，怪物真想攻下来，还得先问问自己有没有那个本事。

    “这城门口实在太挤了，连城墙上打飞行类怪物的都挤满了人。”萧野皱了皱眉头，“夏娜，你现在绯红之翼能飞多久？”

    “顶多飞行半分钟。”夏娜想了想道，“才10级，没有什么装备。”

    “半分钟就半分钟。”萧野带着夏娜，一边奋力往前冲，一边说道，“我们要在最前线才能抢到怪物，而且像我现在这个状态，最好四面八方都是怪，呵呵……”

    他们一边说着，一边已经挤到了比较靠前的地方。但再往前，玩家和怪物已经把路堵住了，靠地面移动已经很难前行。

    “夏娜，把我带到那个小山头上去吧！”萧野指着不远处一个小山包，凑近夏娜，低声说道，“用最快的飞行速度。”

    “嗯！”夏娜想也不想地答道。下一个瞬间，绯红色的翅膀在她背后延展了出来。

    萧野想去那里刷怪，那她就带他去那里。至于她自己只有10级去了是不是很快就会挂掉，那个她既没有多考虑，也觉得不需要多考虑，萧野既然说了去那里，那就一定有他全部的安排。

    “哇！！”在夏娜张开双翼的同时，附近有不少玩家一下子叫了出来。

    [绯红之翼]，当初萧野变身夏娜时，一开始这个技能的使用限制是“使用限制：潜在技能，具体使用条件不明，当前未开启”，可见这个技能，不是随便就能开启的技能，确切地说，是特殊技能，而且是普通模拟药在模拟的夏娜状态下不会开启的技能。所以可想而知，当附近的玩家看到夏娜直接就开启了绯红色的双翅，那个吃惊与赞叹。这个女玩家难道开到的是传说中的“神级模拟药”？如果不是他们很快发现夏娜只有可怜的10级，他们绝对会直接把夏娜认定为那个以一己之力夺回[熊王令]的英雄了。

    当然，其实夺回[熊王令]的正是此刻在他们眼前的、被他们认为不可能是那个英雄的麻美和夏娜，只不过其中的变故，他们绝对想不到罢了。世界就是如此的奇妙，你要找的人站在你面前你都不知道。萧野自己以前都不曾料到有一天夏娜会以玩家的身份出现而且还拥有全技能，他也没想到自己竟然会为了那个让人头痛的白井黑子自杀到现在只有69级。

    而众玩家的惊叹显然不会就此结束。因为很快，当夏娜把萧野带到他所指定的小山包上后，在一片怪物海中，在城墙上千百个玩家的注视中，萧野在进入战斗状态之前很快地给夏娜加了一个防御结界让她先不用打怪、只在里面赚经验就行，然后，开始了麻美学姐华丽丽的表演。

    music！

    不，很可惜，misic并没有如期而至。系统并不会在天上帮他播放麻美学姐的战斗专有bgm。虽然他已经毫无疑问是这个游戏的宠儿，甚至是命运的宠儿，但一个很无情的事实是，游戏不是为他一个人开的。萧野微微叹了口气，这样开场就好像缺了点儿什么似的，没有达到完美的华丽。而他之前也已经答应过小圆脸帮她唤醒五色军团（注：五色军团指圆系的五位魔法少女，每位少女头发都是与其余人不同的一种颜色，而且全身上下也是该色调），所以现在在麻美状态，如果能更有麻美本人战斗时的感觉，那肯定是更有帮助的。

    “嘛，算了，凑合着吧。”萧野颇不知足地叹了口气，微微皱了一下眉头，凝神——“自己想象一下有bgm就可以了！”

    随着意念的控制，魔力灌注之时，萧野左手中指上的戒指，很快变成了一颗金黄色的椭圆形透明宝石——魔法少女巴麻美的灵魂宝石。而与此同时，随着灵魂宝石的闪耀，全身上下，很快笼罩进一片金黄色的光芒中，身体、灵魂石以及全身的服装很快地与这金黄色的光芒融合在一起，两三秒钟之后，灵魂宝石已经不再在萧野的手上，而他全身上下，已经完成了普通学生装向战斗装的变化。

    黑色长筒靴，过膝的棕灰色丝袜，与金黄色的头发遥相呼应的黄色短裙，束紧纤腰的黑色宽型腰带，紧身的白色短袖上衣，还有长过肘部的白色手套，配合上丰满的身材，胸前诱人的突起，白晳的脸蛋，黄宝石般的双瞳，以及肩上那最为显眼的金黄色的天然卷发，一个英姿飒爽的战斗状态美少女，就此出现在原先萧野所站的地方。而至于灵魂宝石，以萧野的记忆，现在应该是自动绑到头顶上那黄粉色的蝴蝶结上了。在那蝴蝶结旁边，在“她”黄发铺垫着的头顶，与那发结挨在一起的，还有一顶紫色的女式小帽，好像是除非他自己伸手取下来，否则无论他怎么在空中倒立、翻腾都不会自动掉下来的样子——那是用魔力自动绑定了的。

    而与此同时，大量的关于麻美本身战斗方式的信息，也迅速地涌进他的脑子里。看来小圆系的魔法少女们虽然沉睡，但是这种沉睡状态，却正好给了他不小的便利，他不用像当初变身夏娜时一样还要花时间自己熟悉某些技能。他刚才自己练习时就已经感觉到，随着大量信息的涌入，他对于麻美的战斗方式和战斗习惯，已经很快有了全面的了解以及体会，并且很快地也接受和熟悉了她的战斗方式和习惯。而这熟悉感也正是他现在这么有自信地要冲到怪物群中来打架的最重要的原因之一。

    “那么，先来一发大的吧！”萧野心里自信地说了一句，下一个瞬间，随着脚上微一用力，整个人一下子跃起到了十来米的半空，并且很快利用少量的魔力浮空住，身体45度角斜向下，面向着下面的无数怪物，然后，微微凝神，右手从胸前用力地一挥。

    “嗨！”

    随着他一声轻喝，在空中，以麻美那诱人的身姿为圆心，半径20米的圆形区域内，无数把长长短短大大小小的火枪在两三秒时间里瞬间同时出现，垂直于他身体的方向、平行于他所面向的方向，密密麻麻地排列起来，目标直指他所面对着的地面上的蛇妖、石蜥以及空中飞舞着的吸血蝙蝠、雷鸟等等，而下一秒钟，随着浮在空中的萧野右手向前一挥，无数把火枪，仿佛听到司令命令的英勇战士一般，顿时一齐向着他所指向的同一个方向开了火。

    “这可是——达到上限的200支啊！”

    “呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”

    随着萧野命令的下达，天空中200支火枪几乎同时开火，“呯呯”的响声瞬间如同春节里万家齐响的鞭炮，而天空中一片火光璀璨，如同节日里在天空中绽放的礼花。

    而地面上和半空中，枪弹所指的地方，早已被轰成一片华丽丽的火海。

    ……

    “呜哇！！！快看那个人啊！！”城墙上，以及地面上站的地势稍高的玩家，顿时一齐叫了出来。萧野那一瞬间200枪齐放的场景，无论是子弹一齐出镗，还是地面上被轰得火石飞溅，都不是一般的壮观。

    “麻美学姐！”数百个学姐粉丝瞬间从许多不同的地方远远地叫了出来。

    “免费放送，就此一次哦！”萧野笑吟吟地落下地来，悠闲而自得。200枪虽然是散弹攻击，但很显然以那个密集的程度，地面上和半空中每个在区域内的怪物都要中上好几枪，所以一小部分贫血的怪物或者倒霉中了更多枪的怪物已经直接挂掉了，防御结界里的夏娜身上白光闪得一片一片的，看样子一口气也不知道升了多少级。

    技能：tiro-shower（流星枪雨）。消耗自身大量的魔力，在极短时间内将200支枪弹同时由缎带变化出来，凌空排列，并由自身意念带动魔力将200支枪支同时发动，在一瞬间对目标范围进行全范围无差别轰击。技能cd时间：500秒。技能攻击范围：30米距离内以自身为圆心、自身所面向的直径40米的圆形区域全区域。使用限制：契合度50%，要求平稳的平向或斜向浮空状态。

    先用掉这个技能，然后就可以让它慢慢地转cd了。这个技能就是最适合密集型小怪，所以上手就先把它用掉。现在，有了这个技能把附近的怪物基本打残血，萧野的下一个技能，就更有针对性、更有效率了。

    [tiro-tenendo ]（[强袭散弹]）。

    萧野自言自语地默念了一声，很有高贵的美少女风度地伸出双手捏住自己短裙的裙沿，如同少女跳交际舞之前微抬短裙鞠躬一般，稍稍扬起裙沿，优雅而美观。

    下一秒钟，几把火枪便从裙子里掉了下来，直立在地上。而随着他双手一挥，其它十几把火枪也很快如魔术般变化出来，立在他身边的地面上。火枪的扳机，刚好在他一伸手就刚好摸到的高度。

    天空中受到刚才的流星枪雨还没有挂掉的十几只吸血蝙蝠和雷鸟，已经很快极度愤怒地冲向了他，来势如同夏天的暴雨。萧野满意地微微一笑——要的就是这种怪物一起疯狂冲上来的压迫感，不然没法显出学姐这个魔法少女火枪手的高速与高效！没法显出打法的华丽！

    “呯！”“呯！”

    随手拿起身边的两支火枪，萧野凭着沉睡的麻美传来的战斗感觉，几乎不用瞄准，朝着附近不远处的两只雷鸟就开了火，本来就残血的两只雷鸟瞬间挂掉。而在他开火的同时，几只吸血蝙蝠已经很快地飞到离他只有两三米的地方，气势汹汹地想要扑过来。萧野随手把那两支已经用毕的火枪往一边的地上一扔，顺手便又拾起另外两把直立在地上的火枪，双手正按在两个扳机处，只瞥了一眼，下一个瞬间就毫不犹豫地又开了火。

    “呯！”“呯！”

    两只吸血蝙蝠，残血更严重的一只直接挂掉，而另一只虽然没有直接挂掉，但却直接被子弹弹了回去，在空中凄厉地叫了一声。萧野看也不看被弹回去的那只蝙蝠，随手扔掉手里手过的火枪，身子极其优雅地转了一圈，顺手就又拾起原本在背后的另外两把直立的枪，半秒钟后，又一只雷鸟被打死、一只蝙蝠被弹飞。萧野气也不喘一下，顺手扔掉用完的火枪，再次优雅地原地转了个圈，在转圈的过程中顺手拾起两把新枪，半秒钟后，“呯”“呯”的两声再次响起。

    “呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”

    扔枪、转身或者转圈、拾枪、微微调节身体姿势开火，萧野的各个动作优雅得如同在跳一段极其流畅的舞蹈。一片连续不断的枪声瞬间如同美妙的伴乐一般，在小山丘上连绵不断地响起来。

    而被[流星枪雨]轰炸过的未死的蛇妖、石蜥，这个时候也很快地在地面上爬过来。

    “嘛，如果我的装备更好一些、攻击和爆击更高一些就好了，现在你们肯定已经挂掉。”萧野似叹非叹地笑了笑道，他刚才在不到10秒的时间里已经快速地射击了20枪，夏娜身上已经又是几片升级的白光闪动，而他自己也终于升回了70级，“不过[强袭散弹]可是要射击完500发子弹才暂时罢休的哦！”

    他说着，抬起右臂，右手飞快地拿起头上那顶紫色的女式小帽，优雅地在身侧一挥，下一秒钟，帽子里顿时“掉”落下来五六把新的火枪。而当他重新把小帽放到头顶上时，地上那些新的火枪的数目已经增加到二十来把。

    巴麻美，全身上下，除了鞋子里会不方便拿出来之外，到处都有藏着已经变化好的火枪。裙下，帽子里，背部，甚至那高耸的胸*部……都随时可以调动出几十把新的火枪来。而在这游戏里，更是设定了她可以用无限多的缎带在战斗状态中即时变化为火枪——嘛，其实已经说不清楚是缎带还是发带了，二者在这里已经差别不大，因为萧野现在打心底里感觉到，他头顶上和肩旁的那无数金黄色的头发，每一根发丝，他顺手一捋就可以拉下来成为一根新的缎带，然后再按照他想要的，附以极少量的魔力，变为一把新的火枪。他想要缎带时，只要稍动意念摸一下头发，几乎随时都有。

    只要魔法值够，他的火枪是无限的。萧野惬意地笑了笑，随意地扬起手，“呯”“呯”两声朝爬过来的一只蛇妖和一只石蜥开了火，瞬间打死了一只、打飞了一只。

    他的动作是那样的写意。

    帅就一个字啊！

第165章 潜能初开的贽殿遮那

    第165章 潜能初开的贽殿遮那

    这场“怪物攻城”来得很是时候，又很不是时候。在萧野最初的一阵表演完毕后，在[强袭散弹]的500枪终于用完、需要等3分钟补充的时候，已经连升十来级的夏娜带着萧野很快飞离了其它玩家的视线，两人跑到更深远的怪物丛中刷怪去了。在那里，一向主张低调的萧野也更能放得开手脚，只不过可惜的是战斗状态中萧野没法给夏娜再放防御结界，所以夏娜也只好利用自己的闪避能力，在大批的怪物中左躲右闪。幸好她的“格挡”属性也完全地从萧野那里继承了过来，所以虽然属性很低、攻击不怎么样，但保命的能力还是很强的。

    两人冲进怪物堆里，很疯狂地刷了近一个小时的小怪物，萧野终于升回到77级，而等级低的夏娜则由10级一路彪升，变成了48级。只不过到了后来，虽然麻美的技能极其适合刷怪，但是一身白板装的萧野和夏娜终于还是撑不住了，即使夏娜时不时会开启[封绝]来帮忙，但苦于本身攻防数据低，扛过第二波90级的怪物的攻击对两人来说已经很不错了，于是到了第三波100级的怪物出现后不久，等级实在差很多的夏娜终于很干脆地挂回樊城去了。而萧野看到夏娜挂掉，也懒得再多刷，自己本来已经是左支右绌，这下子索性解除了变身，直接在原状态下以一半的属性挨了怪物几下打，于是也挂回去了。两人先后出现在樊城的复活点，相差不过半分钟。

    萧野一声暗叹，自己现在一穷二白，要等级没等级，要装备没装备，如果等级和装备都不错的话，以麻美束缚系的群体定身技能和枪炮系的群刷技能而言，扛过第三波100级的怪物应该不在话下。而且夏娜还能飞、他还能跳，估计两人会撑到第四波120级的怪物出现才会挂掉，他也不至于才升到77级。另外，挂回来的时候又损失了一定的经验，于是他现在回到76级了。

    不过叹气归叹气，萧野今天也算是好好地爽了一把。麻美的技能打起来的确很帅气很华丽，这与他想象中的“华丽与实用兼备”的攻击模式完全吻合，所以越到后来，他打得越投入，当他挂回樊城后，再回味几分钟前的战斗时，一种奇特的感觉涌上心头。如果他是古代某位叫做庄子的哲人的话，那么他现在肯定会很困惑——“倒底是我自己刚才变身成了麻美在打架呢，还是现在麻美变成了我自己在思索”。

    “还去打吗？”夏娜见他紧接着她挂了回来，隐隐猜到他挂回来的原因，心里有点儿小小的幸福感，但嘴上还是很平淡地问道，而且做出一副准备继续去打怪的架势。

    “不用了，后面的怪物我们打起来也吃力。”萧野从回味中回过神来，答道，“襄阳城有那么多比咱们数据好的玩家，也不缺咱们两个，所以守城的事情，也暂时不用咱们去凑合。”

    第一波怪物出现时，还是玩家在抢怪。到了第二波怪物时，双方就势均力敌了。而第三波怪物一出现，整个战场的局势马上就倒转过来了。现在是真真正正的怪物攻城了。

    在怪物攻城的活动中，每个玩家被怪物杀死是有10次的次数上限的。从活动开启时算起，死亡超过10次后将会被暂时强行踢出游戏，不能再参与守城。所以到了第三波怪物出现的时候，小部分等级低装备又垃*圾同时又喜欢冲在前面抢怪的玩家，已经挂满收工了。而随着这波100级的怪物攻势越来越强，挂的玩家已经越来越多，部分属性差的玩家已经直接选择离开战场了，因为面对100级以及后面第四波120级的怪物和最终150级的超级精英怪和传说中180级的总boss，已经不是他们力所能及的了。

    “那我们现在做什么去？”夏娜道。

    “随便做点儿别的事情吧。”萧野道，“本来现在可以去救黑子出来的，但是没有师傅在，跑到老树精那里去都得一两个小时，而我估计一两个小时后，这场怪物攻城，也就到了最终boss出来的时候了。”

    “我们要打最终boss？”夏娜略有些疑惑地说道。

    “那是当然。”萧野笑道，“虽然说‘事不关己，高高挂起’，但襄阳城好歹还是咱们的主城，虽然这城里高手如云，但boss也不是吃素的，要是被boss把城里搞得一团乱、或者甚至把城给攻破了，那咱们心里也不爽。”

    “嗯！”夏娜听他如此说，认真地点了点头，同时，眼里很快冒出战意。萧野这种“为家园而战”的话，也符合她的心思。她是正义属性的。

    “等等，等等！”萧野一看夏娜认真的神情，马上乐了，夏娜永远是无所畏惧的，“我不是说让你冲上前去砍boss啊！你别忘了，我手上可是有很多底牌的，尤其是打boss的时候。”

    “……”

    “对了，我想起来了，”萧野看着夏娜手中微微冒着火焰的刀，这个时候，想起一直还没给它强化，“夏娜，你的刀现在应该能够强化吧。”

    “嗯。”夏娜稍微看了一眼自己的刀，确认道，“而且还是‘双倍强化可能’。”

    “走，去强化刀去！”

    ……

    “哇，是[萧爷]！”几分钟后，樊城铁匠铺的小伙子兴奋地叫了出来。萧野已经很久很久没听人叫过他这个游戏名了，久得连他自己都差不多要忘记了。

    “你是……”他有些惊讶地看着面前一个不知为啥显得很高兴的npc小伙子。我跟你没什么交情吧！

    “您就是我父亲提到过多次的[萧爷]！！啊，啊！”小伙子兴奋异常，“久仰大名，今天终于见到您了啊！”

    “啊哈？”萧野一怔。不过，正在这个时候，他看着小伙子的面容，脑子里终于很快地想起另一个家伙来，然后他一下子头大了——

    这小伙子，是襄阳主城的那位曾经说他“高风亮节感天动地”的中年铁匠的儿子！而更要命的是，他萧野曾经在他老子那里接了一个“在他铺子里用萤光玄铁矿强化装备、让他的铺子出高级装备”的任务，并且还以“神级试炼完成者”的特权先拿了任务奖励——戒指“湛蓝”——但后来因为纠心于夏娜的事情，而一直忘了去做这个任务！

    算算时间，那已经是三个半月前的事情了。不知道那中年铁匠有没有对他的萤光玄铁矿望眼欲穿，因为襄阳城目前还没听说过谁在他那里强化出了高级装备。

    “是我，正是我，”他心里一阵嘀咕，嘴上却赶紧改口道，“本来答应你父亲去他那里强化装备的，但是最近一直在外面忙着，就暂时没去了，而现在有装备想强化呢，襄阳城那边怪物攻城来了，城里城外一团乱，没办法，于是先跑到这里来强化一下了。”

    他说到这里，就暂时先停下来了。其实他很想在后面补上最重要的一句——“在你这里强化出高级装备，也算是完成你老子的任务了吧，反正你们是连锁店”——但他还是很自觉地把这话咽了下去。

    “在我这边强化也是一样的！”果然他儿子自己把话说了出来，“我马上派伙计通知父亲这件事情！”

    “那就好，那就好……”萧野顺水推舟，“早就听说你们是父子，还不确定，今天一看，果然是这样。在你这里强化一下装备，也算是先给你父亲一个交待，以后有装备要强化的话，再亲自去他那里。”

    “嗯！嗯！”小伙子连忙点头。

    “喏，这就是强化要用到的萤光玄铁矿。”萧野上前两步，将一块矿石递了过去。夏娜也会意地上前，将手中的“贽殿遮那”递上。

    “哇！哇！这……这……”小伙子也是识货的，一看到夏娜递过来的刀，顿时连呼了两声，一片赞叹。夏娜的贽殿遮那可是被系统认定为“潜在神器超神器”的武器，远非一般武器可比。而事实上，一直到现在，整个樊城里，拿一些偶然得到的普通矿石来这里强化装备的玩家，还不到一百个。至于拿萤光玄铁矿这个级别的灵矿过来的人，萧野显然还是第一个。

    刀是神刀，矿是灵矿。小伙子不可能不明白其中的意义。就算是他父亲，当初请萧野在他那里强化装备，也只知道萧野有萤光玄铁矿，可没有想萧野会拿着潜在神器超神器来强化。而现在，神刀灵矿同时在手，小伙子一下子呆了。

    神器，并不是没有听说过，事实上在上个月欧洲区就已经有人得到了下品神器，系统还发了公告，只不过神器的具体数据和附加属性被那玩家设置为完全隐藏，对于神器的由来也只字不提，所以其它人对于具体细节并不清楚，于是对世界另一边的襄阳城来说，感觉就像是传说而已。

    “你……你等等！”小伙子一下子把刀和矿递还到他们两人手上，激动地说道，“我去叫爷爷出来亲自强化！这种出神器的事情，他老人家一生想做，都还没碰到过！”

    “……”

    一个小时后——

    “系统公告（襄阳区）：恭喜玩家***获得了本区第一把神器！作为第一个获得神器的玩家，特奖励该玩家金币10000，声望1000！”

    ……

    “哇！！”襄阳主城里，还在对着攻城的怪物放着各种技能的无数玩家，齐齐地呆了一秒钟后，又一齐发出一片震天的吼声。

    “是打这些攻城的怪物爆出来的吗？！！”无数玩家心里不约而同地这样想道，“人品爆表了啊！！我也要努力！！！”

    城门附近，正努力地冲击着城池的兽人啊，黑虎啊，秃鹰啊，食人鸦啊什么的，顿时一齐遭了殃。

    “哎，真是小气！”而在一两百里外的三级小城樊城的某个露天的内院里，无聊地等那一老一少两个铁匠在内院敲敲打打弄了一个小时的萧野，看了看此时一片欢欣的老少两个铁匠，又看了看半空中还未消失的系统公告，一片鄙夷地微微摇了摇头叹道，“才10000个金币！”

    他真的不是贪心。他的房子月租都要两万，幸好现在出来的夏娜很为他节省，而且还喜欢吃并不贵的菠萝包，否则他现在还真要好好地考虑考虑收支问题了。

    养美少女可是很花钱的，真的。

    “不过幸好还是赶在怪物攻城结束之前强化完成了，看他们爷孙俩刚才那架势，我还以为要强化十来个小时呢，还不让我离开……”看着夏娜从一片激动的老铁匠那里接过她的贽殿遮那，萧野很果断地取消了把这把大刀继续强化为更高级别的打算。夏娜的贽殿遮那虽然因为他的原因获得了双倍强化的可能，但是现在显然不是继续强化的时候，他可不想现在一直被困在这里——还是下次有时间再让襄阳主城的那个中年铁匠亲自感天动地一番吧！

    “夏娜，刀有什么明显变化？”两人很快走出铁匠铺，任由那爷孙两个自己在内院因为完成了神器而呼天呛地激动不已。

    “属性上好像更强了，但是具体数值仍然不显示。”夏娜很快回道，“不过加了一个特别的效果。”

    “什么效果？”萧野赶紧问道。

    “火魂。”夏娜道，“对应两个分项效果：持有者使用火系技能时，所有火系技能的副作用或反噬减轻至20%；受到火系技能攻击时，20%机率完全吞噬该火系技能，并等量转化为持有者的魔力。”

    “这样啊……”萧野想了想道，“前面那个减轻副作用的效果不错，我记得我当时好像有好几个强力的火系技能都有一定的副作用吧，减至20%，这个实在太实用了。不过后面那个20%吞噬火系技能就鸡肋了，真正打起来的时候，可不能脑子里就想着靠那个不可靠的机率来改变战局。”

    “嗯。”夏娜点了点头道，“我也正是这样想的。”

    “……”夏娜说完后面那句话，两人顿时不约而同地顿了一下。这是传说中的英雄所见略同吗，还是传说中的心有灵犀？

    其实很简单，两人都是一样喜欢直接的人，喜欢靠实打实的能力说话。机率这玩意儿，在他们两人心里都是不可靠的。

    “嗯，嗯……时间也不多了，”隔了两秒钟，萧野才又半是自言自语半是对着夏娜说话地说道，“让我想想，我那华丽丽的麻美学姐好像现在一时太显眼了些，而且就一个cd时间很长的大炮可以用，不太适合现在去打攻城的boss。有希和晓美焰都是那种服装相对普通的女孩子，我开哪个去打boss好呢……”

    “不过话说回来，既然小圆的魔法少女系是随她独立出来的，那么有希那边呢，说不定我现在也可以开启凉宫春日的变身？嘛，算了，团长大人我可搞不定，暂时还是不要弄她出来让我伤脑筋好了，万一她给我惹出个什么事那可就糟糕了，再说我也不觉得我哪里会跟团长契合……”

第166章 时间回流！军火妹子晓美焰

    第166章　时间回流！军火妹子晓美焰

    思索良久，萧野决定还是先试一试晓美焰，传说中的黑长直。因为以小圆的魔法少女系来说，另外四位魔法少女也是独自于其它美少女之外的，只在同系之内有限制，所以他不用担心黑长直的契合度会影响到魔法少女之外的其它变身。就算晓美焰跟他的契合度很低，那也只不过会导致他不能开启佐仓杏子和美树沙耶加罢了，如果真出现这种情况，那小圆神会主动帮他想办法解决，因为小圆比他自己还要急切，而黑长直对小圆是没有免疫力的，所以面对晓美焰，萧野或多或少还是有不少的把握的——尽管他觉得以原著中晓美焰穿越过无数次时间的经历来说，这样一个心智实在太成熟的少女，要摆平绝对很难。

    而经过一个小时华丽丽地使用麻美状态，他与麻美的契合度，现在已经大幅上升。现在的他，已经相当地接受麻美在战斗状态时两系技能中的枪炮系攻击方式，于是两人的契合度早已突破60%，甚至高达……

    巴麻美“原状态”和萧野“原状态”各项“属性”对比——

    （巴麻美）性别：女；性情：温柔，坚强，但内心也有懦弱害怕一面；性格：成熟，稳重；武器倾向：专属武器，缎带及枪炮组合系；攻击倾向：缎带及枪炮组合的华丽攻击；技能应用：组合攻击纯熟。

    （萧野）性别：男；性情：坚韧，决绝，无所畏惧；性格：爽快而沉稳，但也有冲动倾向；武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目的武器，偏刀剑及枪炮；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目型攻击，偏刀剑及枪炮攻击；技能应用：枪炮攻击纯熟。

    所以——

    分项契合度：性别契合度0%；性情契合度30%；性格契合度30%；武器倾向契合度70%；攻击倾向契合度：70%；技能应用契合度：40%。特殊变身状态契合度加成：基础加成100%。

    （平均）总契合度：80%。

    第7项的特殊加成实在太强悍了。萧野每次看到它，都会想有一天他跟麻美的契合度会不会超过100%，那时候会是一种什么样的状况，有没有特殊奖励。只不过，从另一方面讲，他心里又很清楚，要突破100%估计是不大可能的，因为以当初他跟夏娜契合度达到100%便不再上升的情况来看，当时不可能巧合到各项契合度算上加成刚好到不多不少的100%，所以只能说，当时是到达了100%的上限，所以即使有更多的加成，也停在总契合度100%这个点上了。

    不过那都是题外话了，至少现在不用多想。萧野拉着夏娜很快走到这个小城的城门外，让夏娜开了一个小小的[封绝]，把他和她放在里面，与外面的空间隔开。夏娜升级后，现在mp上限已经够开[封绝]了。

    有了夏娜的[封绝]，以后就不用没事儿就跑去交易所开贵宾房进行变身切换了。而现在，正是他要开启新的变身的时候。

    “看这出场台词，应该果然如小圆所说，还是最初版本的那个[时间的溯行者]晓美焰，”看了一下晓美焰的初次登场台词，萧野心里暗自说道，“不过在这更改后的《无痕》世界里，你的能力又是怎样的呢？”

    对于每一个变身来说，除了异类人物白井黑子之外，其它的少女们，不管以后跟萧野的关系好到是否还需要那些“繁文缛节”，但最初登场的一次，台词还是需要的。这就像一个仪式，一个正式开启这个契约的仪式。至于以后，这个台词大体上都可以忽略了。而晓美焰的这个仪式里的话，正是原著中，一切故事的起源——

    “我想将和小圆的相遇重新来过，不是被她所保护的我，而是想要成为保护她的我。”

    ……

    熟悉的感觉，熟悉的光影闪动，魔术一般的效果很快在萧野身上发生。当这一切变动结束，他低下头看向自己的手和身上的服装时，自己已经成为一个穿着一双一直到大腿根部的黑色长筒袜、一条黑色的条格图案短裙、一身白色上衣、胸口上方扎着一个红色领结、一头长长的黑色头发在背后一直流动到腰部的标准的学生妹。哦，更确切地说，是标准的黑、长、直。如果他现在有镜子可以照的话，会发现自己的双眸更是如同漆黑的宝石。

    晓美焰果然也是沉睡状态，登场之后，并没有什么动静。这让萧野感动稍微安心，因为就在刚才，他看向自己的服装的时候，看到那一直延伸到大腿根部的黑丝袜，不由得心里一片乱动。如果让晓美焰本人知道，这绝对会被打上一个大大的负分。而如果晓美焰又让这件事情被其它几位魔法少女知道的话，那他的处境可就更加难堪了。

    要知道，同时摆平5位妹子的难度，可不仅仅是摆平1位妹子的难度的5倍而已。前者应该是后者的几何倍数而非线性倍数——不，不，等等！该注意的地方可不是这里，因为萧野可并不是以摆平魔法少女们为目的的，他纯粹是为了小圆的请求而已。

    “我真的不是什么丝袜控。”他同时在心里为自己辩解道。不过这次他倒是没说谎。他的确不控那个，只不过，当一下子发现自己已经穿着这种诱人的黑丝袜的时候，第一感觉当然会有些呆滞而已。再说了，黑长直的漂亮之处可也不仅仅在服装上。服装什么的，都是次要，那漆黑如洗的宝石眼和流动若瀑的黑长发，才是人家最萌的地方。

    不过不管怎么说，不管晓美焰怎么萌，在萧野的所有变身里面，黑长直还是最接近普通人的了，尤其是天朝人。天朝人是黄皮肤黑眼睛黑头皮，晓美焰眼眸和头发已经足够黑了，而黄皮肤嘛，天朝的女孩子们的皮肤早已不黄了，只在生下来时黄过。所以现在一眼看去，除了小圆系魔法少女的粉丝党之外，皮肤白皙的晓美焰状态的萧野就是一个极其普通的天朝女子，而且这女孩子还不知道怎么配了这么一身如此标致如此合身的学生服时装，真是让人忍不住也想去配一身跟“她”这个一样的——当然，前提是要自己是女生。（注：时装指没有属性的打扮装，可在外表上覆盖其它装备的显示效果，这个在所有网游里几乎都有，也是人性化设定，这里不赘述。）

    随便地瞥了一眼晓美焰的角色及技能说明，萧野本能地发现，游戏世界里的这个黑长直在很多方面好像与其它美少女都有很大的不同，于是也不再多说什么，赶紧凝神朝相关界面看去——

    角色：晓美焰。

    角色介绍：时空系魔法少女。好友鹿目圆香在与魔女之夜的战斗中死亡之后，在丘比面前许下愿望[要把和小圆的相遇重新来过、去保护小圆]，以灵魂为代价实现此愿望，于此定下契约，成为魔法少女。但后来发现魔法少女背后的真相，于是无数次倒转时间去拯救小圆。由于最初实现的是[重新来过]的愿望，因此相对应地，能力专精于[时间]。主要能力为时间停止，以及限定日期内的时间回溯（由魔女之夜回溯至出院当日），后一项能力在最终轮回一切得到解决后失效，并转变为有限定的时空回流能力。战斗武器为时间盘以及各种军火。角色特色：特殊。角色分为普通状态和战斗状态两种状态。特别说明：特殊物品灵魂宝石被击碎或离开身体超过1米达5秒以上时强制死亡。

    特殊：拥有完全非同常规的技能、设定和战斗方式。

    技能（与时间相关的技能，时间盘由意念控制；技能本身无输出，由技能涉及到的其它输出单位进行攻击）——

    技能：[时间静止]。用魔力自由地干涉自身周围一定区域内的时间流动，使时间流动停止。时间流动停止的区域里，除自身以及和自身相连的角色或者自身操纵的物体可以移动之外，其余所有角色、物体，都暂时中断所有动作，即被静止的时间[绝对锁定]，直到时间恢复流动时继续原有动作。但在时间被静止时，该角色或物体由于被锁定也无法产生改变，即在静止的时间内不会受到攻击或者攻击无效化，在时间恢复流动后才解除锁定。技能设定：无cd时间；发动无限制，但必须由意念控制时间盘转动，转动时间约1-3秒。技能施展距离：0－200米。技能影响范围：以自身为圆心半径200米的区域。技能耗魔：启动耗魔500，持续耗魔量为干涉的绝对时间长短（秒）乘以100。使用限制（对契合度要求）：无，但契合度60%以下时，最长干涉时间（秒）等于契合度（去除百分比），契合度达到60%后解除该限制。特别说明：一个对象本身的时间被静止、被锁定时，其对应于该时间的本身状态亦会被静止、被锁定，即时间被静止的物体不会受到攻击及破坏，因此，技能使用者在强行静止一定区域内的时间时，指向该区域所属范围内任意物体的攻击，在时间静止的绝对时间里，都无法到达被攻击对象，而会被时间规则静止在该物体外围，只有在该区域的时间静止解除时，该攻击行为才会随时间流动的恢复而恢复，并继续以[设定该区域时间未被静止]的情况继续进行。

    技能：[无限储备]（辅助）。通过时间控制，可将无限多的物体以时间流动停止的方式储藏进可控制时间的时间盘下方，并将大量物体通过时间释放在同一时间取出。技能设定：无cd时间，无魔力消耗或魔力消耗可忽略不计。技能可作用对象：自身可搬取对象，非生命对象，非灵魂宝石。使用限制（对契合度要求）：无，但在同一时间可同时取出的物体数量与契合度成正比。

    技能；[时间回流]。时空系能力。可用魔力强行将自身时间倒流回去，由于每个物体在已经过去的某个时刻的状态都是确定的，因此强行倒流时间后，该物体的状态也会倒流回去。对应于自身时间倒流，则是自身状态回归到以前的某个时刻。技能设定：该技能每日限用一次，可将自身时间倒流回当天已经过去的某个时刻，当前自身状态则强制更改为对应时刻的状态。技能无魔耗，无其它使用限制。技能施展、生效时间：5秒。说明：时间回流操作需维持[晓美焰状态]，即倒流之后的时间点若为非战斗状态或非晓美焰状态，则默认为当前状态为当初状态与晓美焰状态的组合，回流后仍保持晓美焰状态、但拥有回流后的时间点的各项属性及附加状态；时间回流只改变本体状态，自身等级、已消耗掉的物品及已使用过的技能等等不随之进行状态更改。

    ……

    “果然是完完全全地与众不同……”萧野微微感叹道，“总共就一个专有属性，三个技能。但这仅有的三个技能却牛叉到没有看过原著的人几乎读都读不懂，也不会明白第一技能的最好用法。”

    “不过被改动后的第三个技能也实在过于牛叉了些啊！”顿了一下，他又继续感叹道。

    前两个技能，看过原著的大约都能懂，没看过原著的也只有去看动漫里的特写镜头大约才能懂，所以也没什么可说的。而且，别的玩家只要认出他是晓美焰，那么他的技能基本上也就知晓了。只有第三个技能，是与原著大不相同的，而且论技能的实用度，完全有资格成为他的秘密武器。原著中晓美焰的除了时间静止之外的能力，是限定日期内的时间回溯，即由魔女之夜回溯至出院当日，能且仅能这样回流时间。但到了这游戏里，现在改动后，这个技能每天能用一次，而且不限定具体在哪个时刻才能用，也不限定具体回流到哪个时刻。换句话说，他大可以在自己被打得就要挂掉的时候，一下子来一次时间回流，把自身时间回流到这一天里他满血满蓝还加满了各种正面状态的那一刻——后面的事情，就不用多说了……

    所谓“信春*哥，原地满状态复活”，这晓美焰现在虽然挂掉时是不能复活的，但在残血时来一下，也差不多算是“原地满状态复活”了。以后跟他pk了半天眼看着就要把他打死的对手，看到他突然满血满蓝满状态地站在自己面前，估计会直接吐血。

    还有比这更变*态、更让敌人吐血的技能吗？

    萧野不能不感叹。当他看到这个技能时，他是真的无法不感叹——为以后的倒霉对手们预先默哀。

    我不用春哥附体，我只要现在这位黑长直妹子附体就可以了，真的。

    晓美焰的各项技能原理和用法，现在他已经完全领悟。看过动漫的差不多都明白，一懂百懂。说简单点儿，最基本的用法就是，转动时间盘让自身周围一片区域所有物体动作停止，然后自己把炸弹扔过去，炸弹在到达时间被静止的攻击对象的附近时，会由于时间规则也随攻击对象而暂停运行，于是他就继续扔啊扔，多扔几个炸弹，等扔够了的时候自己跑远点儿，然后恢复该区域时间流动，于是炸弹继续本来该有的动作——那就是集体冲进攻击对象里爆炸。

    对方于是就被炸开了花。炸弹如此，普通的枪支弹药也一样。时间静止不妨碍他对他可以触摸到的物体的操作，因为在他触摸到那个物体时，那个物体的时间流动就自动恢复了。所以靶子在那里是不会动的，但这个时间锁定的空间里他的炸弹或子弹却会由他自由地发射出去一直到达靶子附近。

    这打法近似作弊。不过话说回来，本来时间魔法和空间魔法就是作弊魔法不是？不论在什么小说、动漫里，时间和空间魔法都是相当牛叉的，这一点毋庸置疑。如果你发现哪部小说或者动漫里时空魔法不牛b，那十有八*九是作者没水平，没写好。

    所以萧野对于时空系的魔法少女晓美焰的各项技能是相当地满意。并且，对于第三个技能[时间回流]也是相当地感到惊喜。他是那样的惊喜，以至于当他瞥了一眼契合度系统，发现双方契合度竟然也有50%的时候，他已经很淡定了，已经不觉得那是意外之喜了——还有什么比[时间回流]那种变*态技能更让他感到惊喜的呢？

    晓美焰“原状态”和萧野“原状态”各项“属性”对比——

    （晓美焰）性别：女；性情：坚强，坚定，对自己认定的人或事无比执着；性格：本来内向，后为外冷内热；武器倾向：军火，炸弹；攻击倾向：时间系特殊攻击；技能应用：时间系特殊攻击纯熟。

    （萧野）性别：男；性情：坚韧，决绝，对特定人与事执着；性格：爽快而沉稳，外冷内热，但会有冲动倾向；武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目的武器；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目型攻击；技能应用：无。

    所以——

    分项契合度：性别契合度0%；性情契合度80%；性格契合度80%；武器倾向契合度70%；攻击倾向契合度：70%；技能应用契合度：0%。特殊变身状态契合度加成：无。

    （平均）总契合度：50%。

    “嘛，性情和性格方面，系统自从上次出现故障又修复之后（作者注：指在现实中变身夏娜的那次系统故障），就一直测得很乱，有时候很过度，像几个小时前竟然把我测成[深度姐控]，与实际情况有不小的偏差，这会儿竟然又说我外冷内热还会冲动……一向冷酷的我会冲动吗？不过算了，这些细枝末节，大体上还是可以接受！”萧野摸了摸自己的下额，很自然地把对[外冷内热]这种带傲娇倾向的属性的注意力转移到[会冲动]这种细枝末节上，在心里自言自语道，“不过没想到武器倾向契合度和攻击倾向契合度竟然也那么高，看来，不是我不喜欢玩军火，是以前想玩而没条件啊，这次可要玩爽了，啊哈哈哈哈哈……”

    他不由得开启了战斗状态，这个时候，身为时空系魔法少女的晓美焰专有的时间盘绑在了他左臂上，战斗状态的晓美焰和平时相比在服装上没有大的差别，主要就是多了这个时间盘。看了看他的时间盘，用意念可以看到里面详细的物品清单，从简单的枪支弹药到高端的军火炮弹定时炸弹等等，凡所应有，无所不有，而且储备数量，普通的军火显示为每项1000（上限，1000以下时可自行至npc商店补充），高端的也有100的，当然还有部分稀有物品，显示为个位数的储备上限，也不知道晓美焰都是从哪里弄来的，看来她自己以前没少准备，而他要用哪一样时，用意念很轻松地就能提取出来。

    只不过，一件很可惜的事情是，她的军火不像麻美的枪弹一样，只要有魔力就是无限，萧野自己以后去npc商店补充军火的话，估计还不知道要花去多少金币，所以以萧野目前的经济实力来看，这位黑长直妹子显然不是打小怪时用来挥霍军火的，她只适合在重要关头登场，以最独特的方式完成战斗。

    萧野不由得想起动漫里晓美焰偷军火的场景，心里想着，以后他是不是也要去襄阳城王宫里偷点儿装备什么的。只不过很可惜的是，貌似这游戏设定的是冷兵器和魔法的时代，所以估计王室不用军火，他去了也白去，只能靠系统补给。所以归根结底，还是要刷金币。黑长直妹子并不好养，这样算来，她可是五位魔法少女中消耗最高的一位，没有之一。

    “夏娜！来，牵着我的手，不要松开！”但是晓美焰的高消费显然是值得的，萧野想到这里，欢快地笑道，“松开我的手你的时间也就停止了哦！我给你演示一下时间系的强悍技能！”

第167章 守城战有希立功

    第167章　守城战有希立功

    [时间的溯行者]晓美焰，这个时空系的魔法少女除了一系列非同常规的技能之外，对于现在的萧野来说，还有另外一个重要的与众不同的地方——

    她的技能的攻击力与本身装备几乎没有关系。

    晓美焰根本就不需要加攻击的装备。她只需要有足够多的魔法值，让她可以尽量久地锁定时间，从而在这段绝对时间内朝对方扔去更多的炸弹或者开更多的枪炮。她也不需要加爆击的装备，因为军火的伤害基本上都是稳定的。而对于萧野来说，他需要的只是与这个外冷内热的少女有更高的契合度，这样的话他的[时间静止]可以持续更久的绝对时间，他可以肆无忌惮地开枪开炮。

    所以，晓美焰变身对于萧野来说，可以说是将他装备垃*圾等级太次的劣势淡化到了极点。这在以后可能随着萧野装备的更新、攻击和爆击的加强会让她的输出增长速度落后于其它传统型输出角色——比如说，当萧野攻击力变为现在的2倍时，麻美的输出会随即增长近2倍，但晓美焰的输出增长却不会这么明显——但是对于眼前的萧野来说，晓美焰这种不考虑本身攻击力的特殊输出方式，却毫无疑问简直是他的救星。而至于以后嘛，当他的装备和等级起来以后，随着蓝上限的增加和契合度对60%的突破，他也可以通过延长[时间静止]的绝对时间的方法，用更大数量、更密集的炸弹，来提高输出，将boss轰得稀巴烂。

    所以总的来说，晓美焰可以说是前期王牌、中期主打、后期主力之一。虽然到后期地位会下降一些，但并不影响她作为主力输出的总体定位。而除此之外，还有最重要最重要的一点——

    晓美焰闪得快。

    是的，在原著中，除了最终轮回打魔女之夜时她在失神状态下来不及闪避直接被打中、并且随后连续被打中之外，其它时候，晓美焰基本上都是无伤完成战斗。[时间静止]可以在一切攻击到达前，让攻击暂停掉，她有足够的时间闪避。爱因斯坦说过：“静止是相对的，运动才是绝对的。”虽然晓美焰本人跑得不快，但叫你静止下来了，相对的，她的运动速度就快起来了。对于跟她pk的敌人来说，甚至对于没有跟她“手牵手”因而时间同样被静止的队友来说，她是会连续“瞬移”的，只不过跟黑子的瞬移原理不同，是时间系的瞬移而已。

    所以从安全性上来讲，晓美焰也是名列前茅的。不过唯一可惜的是，这位军火妹子耗魔量真的不少，每秒钟耗魔100，萧野现在总共才7800多的mp上限，如果全力输出的话，撑死七十多秒后他的魔就干了。而这位军火妹子实在太特殊又实在太实用，所以以后还不得不花心思专门为她搞一套加蓝多的装备，想想以后还有得忙啊。

    不过那都是以后的事情了，为以后考虑是好的，但如果光想着以后怎样怎样那就本末倒置了。萧野给夏娜大体上演示了一下他在黑长直状态时的技能，在夏娜的一片惊叹中，拉着她传送回了襄阳主城。

    城里现在正打得热火朝天，难分难解。不，确切地说不是难分难解，而是玩家军团终于开始呈现劣势了。说到底，怪物攻城可不是以前传统网游时代专门用来娱乐的活动，而是地地道道的灾难。怪物攻城及城战中，一个城池有四个地方，其中任意一个被破坏即算防守方失败，第一个是位于城池东南的复活点旁边的生命之泉，第二个是城池东北的英雄冢，第三个是城池西北的王宫或者二三级分城的县衙（或者类似东西），第四个是城池西南的宗庙（或曰神庙）。四个要害点刚好分布在城池四个角落上，一个也不能失守。而现在萧野和夏娜从传送阵回到襄阳城的时候，发现不远处的传送点上空已经有很多150级的嗜血秃鹫在那里盘旋了，看样子城头上那些90来级的玩家军团并没有挡住它们。而现在整个城池都一片喧闹，看样子其它几个要害地方也战况吃紧。

    “守住！守住！”当此城池危急的时刻，玩家们大体上也都知道其中的利害关系，覆巢之下，安有完卵？所以各个主要工会早已挺身而出，组织自己的会众有组织有纪律地来防守。萧野和夏娜刚从传送阵走出来，就听到一个“久违”的声音——“你妹的！这怪物早不来晚不来，偏偏在咱们工会七大主力集体出国参赛的时候来……卑鄙的怪物，给我狠狠地打！”

    萧野和夏娜两人一听到那人的声音，眼前顿时同时冒出一个巨大的怪兽来——哦不，说错了，是巨大的打怪兽的巨人来——

    宇宙英雄凹凸慢！

    错啦！！——是[老大万人爱戴]！

    哇，这个特有喜感的角色竟然今天又在眼前出现了，而且嗓门还如此之大。萧野和夏娜不由得同时转过头来，相视一笑。当初一再杯具的凹凸慢给人印象深刻啊！

    而凹凸慢***熊王的那一战，也正是他和夏娜两人之间关系一路攀升的起源。

    而今天，此时此刻，当初喜感的[老大万人爱戴]依旧喜感！

    那货，依旧延续着自己开出“高胖丑”类角色的模拟药的上佳手感，这次，他开出的是——

    曾经被萧野在小小乔状态下k死过的牛魔王！

    高达十米的身躯，巨大的牛头脑袋，狰狞的面容，时隔三四个月，萧野终于再次见到了那让人无语的怪物。哦不，这次不是怪物，是玩家[老大万人爱戴]！

    爱你妹的戴。

    “老大，用咆哮啊！”萧野和夏娜正一片无语，这个时候，只听到人群中有玩家高声叫道，“飞行类怪物用弓箭和魔法都不好打中，还是你的群伤更有效！至少把它们震晕下来！一个小时的牛魔王模拟态打这个最合适了！”

    “……”萧野和夏娜听到“咆哮”二字，继续无语中。

    “你以为咆哮是万能的啊！”[老大万人爱戴]没好气地回道，“攻击力不怎么样不说，晕眩机率只有5%！你们别指望这个，给我狠狠地打！等等，让个道，我来拍它们！”

    “……”附近的玩家很快移了移，给[老大万人爱戴]那巨大的身躯腾出点儿地方。于是萧野时隔三四个月再次见到了当初连续拍死身为小小乔的他无数次的巨掌，只不过[老大万人爱戴]的巨掌的攻击力跟牛魔王本尊相比，当然是天差地别了。

    于是众玩家拼命攻击，[老大万人爱戴]貌似这个模拟状态有特殊加成，所以皮粗血厚，于是总是顶在最前面，像扇蚊子一样不停地扇着空中飞舞的嗜血秃鹫。后面不断有牧师类玩家给他加血，其它玩家也攻防有序，但总体来说，还是处于被动。

    “萧野，我们现在怎么打？”夏娜低声问道。不过其实不用她压低声音，因为现在整个襄阳城都热闹一片，如果不是那喊话的玩家和[老大万人爱戴]嗓门大，还真听不清楚他们在说什么。

    “等一下。”萧野道，“我们先退回樊城去，我换有希状态来。牛魔王状态，不修改一下实在是太浪费了。”

    “好。”夏娜微微点了点头道。

    一分钟后——

    “叮！”

    某片区域里，几百个玩家同时听到了一声清脆的系统提示音——

    “系统提示：当前状态更改，进入[满机率状态]。十分钟时间内你的所有附带有[机率型附加效果]的技能，除致死机率外，其余所有机率锁定为100%，同时你受到所有附带[机率型附加效果]的技能攻击时，除致死机率外，被打出附加效果的机率亦锁定为100%，即不论敌我，所有机率型技能锁定为满机率，强制打出效果。”

    “……”所有玩家顿时同时怔了怔。

    然后下一个时刻，众人一齐心领神会地把目光投向身材巨大的牛魔王。

    牛魔王刹那间苦起了脸。

    他当然明白众人的意思——

    “哥们儿，该你咆哮了！现在是100%晕眩机率了！”

    “哞…………”

    十来秒钟后，一声长长的、难听的咆哮声，响彻襄阳城整个东南角。其音难听，可使天地失色，其音绵长，可令日月无光。余音绕梁，三日不绝，少女闻之，花容失色，少男闻之，笑断肚肠。

    “噗……哈哈哈哈……”萧野一把拉起夏娜，一扭身闪回了传送点。两人一起闪回樊城，下一个时刻，连夏娜都忍不住捂着小肚子大笑起来，“哈哈哈哈……呵呵呵呵……”

    萧野的恶作剧实在太有水平了。而且还实用！可以想见，有100%致晕机率的话，没有理由在守城正艰难的时刻还有所保留！[老大万人爱戴]就算变成牛魔王之后身材再高大，也挡不住众人那里传来的压力山大啊，他这次可要比上次的凹凸慢更给人留下深刻的印象了。要知道，凹凸慢你不想看可以不看，但牛魔王的声音，你听到它的时候想回避已经为时已晚。

    于是接下来萧野要做的事情，就实在是太简单了。

    他只需要每隔几分钟去补一次状态，保持[老大万人爱戴]那[牛魔王的咆哮]就是了。

    在他的辅助下，[老大万人爱戴]很快扭转了整个襄阳城不利的战局，因为他不得不去全城各处巡逻，把那些怪物一群一群地震晕，那些被震晕的怪物当然只有一个下场，那就是被玩家乱棍打死乱法轰死。而在此次怪物攻城结束之后，评定战功时，变身牛魔王的[老大万人爱戴]毫无疑问是第一功。从某种意义上讲，他也算是真的被万人“爱戴”了一把，虽然众人后来每每回想起当初的咆哮声，都有种想去河边洗耳朵的冲动。

    而事实上幕后最大的功臣、此次逆转事件真正的英雄萧野，则当然是很淡定地表示对于虚名不屑一顾，所以当时他所做的一切，他显然是不会对外宣扬的，这件事情就只有他和他的美少女们知道。他那毫不争名的高风亮节，毫无疑问是一直感天动地的。

第168章 长门有希的预算（上）

    第168章　长门有希的预算（上）

    “线报！线报！”帮[老大万人爱戴]好好地“威风”了一把之后，半个小时后，180级的最终boss终于出现了，据说是一只身长十余米的全身冒着黑气的黑凤凰，远远看去就像一团黑色的幽云，给人一种一靠近它就会被诅咒的感觉。而当萧野和夏娜很准时地回到襄阳主城时，刚一出传送阵，就听到附近有***声叫道。

    线报，线报，都叫得这么大声了，还线你妹的报啊！萧野心里嘀咕着，但腿上还是不由自主地走近几步，听那人有什么小道消息。

    “什么线报？”附近已经有人代他问了出来。

    “刚才得到消息，日韩区一个重要的主城汉城也在跟我们差不多的时候遭受了怪物攻城，”那人很快答道，“并且城池已经被攻破了！”

    “呃……”听到这消息的玩家不约而同地怔住。汉城在哪里，大家基本上都知道。

    ***最重要的主城就这样玩完了？

    “真的？”好几个人一齐不相信地问道。

    “骗你我有什么好处？！”那人反问道，“不信你现在下线去看，论坛上早就吵开了，都说最终boss最后十分之一血时太变*态，全屏通杀级，根本就不是现在的玩家能打得过的。汉城的韩*国玩家被boss弄得一团乱，大部分人都死足了10次，最后还是没能顶得住，城破了不说，平均每人都还掉了三四级，那经验值损失得真是稀哩哗啦的，那个主城的玩家现在严重不服，已经在世界论坛上发起了抗议，要求官方向智能主脑提出要求、进行补偿。”

    “呃……”

    汉城，即现在的首尔。知道汉城是个什么级别的城的人都明白，被攻破汉城会让多少韩*国玩家流离失所。

    这特玛真是太大快人心了啊！

    萧野对于***一向没好感，这一点他并不掩饰。不过他也只把这个当成他自己的个人情感而已，所以平日里倒也懒得说***的坏话，但是这个带有鄙视之意的称呼，他却还是用得很自在。

    “最终的boss真有那么变*态吗？”人群里，众玩家也是或多或少地庆灾乐祸了一番，这个时候，想到自己也还是在被怪物攻城，不由得赶紧问道。

    “当然！”那玩家毫不犹豫地答道，“不过我们在这里说这些也没用，我朋友刚才已经把这个信息告诉了副会长他们，他们自然会想办法应对，而我们还是继续防守，不要让这些还没死绝的150级的怪物把生命之泉破坏了就是。这生命之泉可不怕全屏魔法，只怕物理攻击。”

    “不错，不错！”众人很快应道。“喂，有什么加防御的技能记得随时保持用啊！”又有人高声叮嘱道。boss既然会全屏，那自己即使离得远，也还是要时时小心一些。

    怪物攻城，打倒boss为赢，四个要害被破坏任意一个则为输。而整个襄阳主城的玩家，80%以上都是[miku亲卫军]及其附属工会的成员，所以现在守城时，各种安排调度，倒也基本没有什么冲突，该守点的守点，该迎战boss的去迎战boss，井然有序。[初音之城]估计是世界上最和谐的城池了，没有之一。

    “不过[老大万人爱戴]之前也提到过，工会里最强的7个人已经组队去国外参加大赛去了，一时没有回来（注：5人制大赛，其余2人为候补），”萧野在心里暗自想道，“看样子情况不是很好。哎，襄阳城可千万别被打破，毕竟这还是我的城呢！”（注：襄阳城又名[初音之城]，即miku的城，在萧野看来，也是他的城……）

    [老大万人爱戴]此时已经从附近调离，看样子是去迎战boss去了。牛魔王大战黑凤凰，场面应该很不错。不过牛魔王挂一次就没那状态了，所以他其实是处于相当的劣势。而且估计有希用技能修改出的100%致晕对boss也失效了，boss可能免疫那玩意儿，因为即使萧野和夏娜很快地向boss出现的方向走去，估计已经离得比较近了，还是没有听到牛魔王的咆哮，看来牛魔王不是已经没辙了就是已经挂回去了。

    整个襄阳城现在大街上人来人往，各自都忙着，所以即使他和夏娜一起走过，现在也没多少人有功夫顾着看他们了，更何况萧野还是长门有希状态，三无女神的存在感不是一般的稀薄，所以这次没有人围观“她们”。两人一路不紧不慢地走过（主要是有希不适合快跑），十来分钟之后，远远地看到了那已经被破坏的北城门上扑腾着黑色翅膀的巨大的黑凤凰。

    “有希，能找到它的弱点、放大它的弱点吗？”两人走近些，挤到一个离黑凤凰150米左右的地方。再往前就是迎战boss的方阵了，两人挤不过去。萧野朝黑凤凰抛了个最普通的鉴定术，结果发现由于等级差了一百多级、实在差得太多，他一丁点儿信息也没得到，不由得有点儿担心。虽然黑长直放军火打boss很华丽、同时也与自己的属性值无关，但若是对方各项属性实在太高，到时候他打不动那也没办法。而事实上，现在在前面迎战的玩家，也差不多只能一点一点地磨boss的血，以不断被boss反击挂掉的玩家生命为代价，前仆后继。这玩意儿比当初的黑熊王还要难打，而牛魔王果然已经挂了，因为萧野终于看到正常状态的[老大万人爱戴]。

    7大高手都已经出国参赛去了，现在主要指挥战斗的自然不是秦暮云，而是另一个萧野同样记忆犹深的人——[十一牙]。就是在他变身miku同茶茶变身的乌贼娘pk时被萧野随便选中承担伤害的那杯具骑士，后来因此竟然被选为副会长的那家伙。只不过[十一牙]显然没有留意到他，即使他旁边站着一个比较显眼的夏娜。

    因为[十一牙]现在正在心惊胆战地关注着战局。

    从论坛上传来的消息他已经知道了，boss最后十分之一血时会极猛。会长不在，7大高手不在，他这个临时上场当总指挥的副会长，可不能让[初音之城]像***们的汉城一样杯具掉，否则的话他真是万死也难辞其咎了。所以现在，除了安排大批会众有条不紊地分批上来打boss和送死之外，他还一再叮嘱高等级的人，现在boss已经只有五分之一血了，要开始注意留大招，牧师们也要把大招注意留住，同时，全工会的人要保持工会频道畅通，一旦boss狂暴化，他会立马在工会频道里用最高公告通知，到时候全体注意防御，不能挂一两个人就自乱阵脚。

    有[miku亲卫军]——他的亲卫军们——在前面顶着，萧野自然是不打算主动上前送死的。他觉得此时他可以先找个地方变成麻美，泡两杯红茶，和夏娜在一边品着先。boss最后十分之一血时才是他出场的时候，在此之前，他出场也没什么用。他只需要保持有希状态，让有希来帮他查看boss的状态和该状态下的弱点就是了。

    “左侧主翼与颈部之间二分之一地带，”不久，长门有希就给了他想要的答案，“被攻击时300%伤害且容易爆击，并有20%机率无视防御。”

    “是吗？”萧野喜道，“能放大它的弱点吗？”

    “它有多种负技能免疫，”长门有希道，“你现在的属性无法压制它的免疫，放大无效。”

    “那太可惜了。”萧野叹道，“还有其它的吗？”

    “有也来不及细看了。”长门有希道。

    “为什么？”萧野奇道。

    “因为它已经要提前进入狂暴化了。”长门有希淡定地答道，“15秒后，建议开斥力场防御第一波冲击，另外建议将普通的和平模式改为区域友好模式。”

    “……”

    [区域友好模式]，即设定自身周围一百米区域内所有玩家为己方人物，自己不可主动攻击，除个别魔法之外，自己的魔法也不会误伤。这个模式不具有选择性，只要在这个区域内的玩家，哪怕之前是死敌，现在对做了这种设置的一方来说，也是己方——当然另一方没有做这种设置的，可以主动攻击，而被攻击的那一方还无法还手。

    长门有希的建议一向都是极有针对性的，也极为可靠的。所以萧野毫不犹豫地改变了自身的模式。而这个时候，不远处的黑凤突然之间向半空中又扑腾着飞高了三五米，下一秒钟，随着黑翼猛的一阵扇动，一声凄厉的凤鸣声，在半空中响起。

    “来了！”萧野伸出手来，一把将夏娜拉到自己身后，“斥力场！”

    如同突然到来的海啸一般，无形的凤鸣瞬间卷起凛冽的阴风，呼啸着从整个战场刮过，整个战场的温度似乎都因此而突然降至冰点。而在众人还没来得及做出什么反应的时候，有形无形的阴风里，已经瞬间幻化出无数的半***小的各种黑鸟，仿佛身上带着刺似的，当它们从人群中穿梭而过的时候，凡是触及到的玩家，都无一例外地疯狂地掉血，而同时，受伤的地方还如同受到持续的诅咒一般，即使马上磕药加满血，也还围着一团团黑色的薄雾，并且继续持续地掉血，仿佛玩家的整个生命都在曾经的伤口那里一刻不停地萎缩着。

第169章 长门有希的预算（下）

    第169章 长门有希的预算（下）

    ——呃，求各种支持——

    “好强大的诅咒技能！”凤鸣声遍及全城，因此由凤鸣声中幻化出来的黑鸟也在一瞬间对全城玩家都进行了一次剧烈的诅咒攻击，城里瞬间乱成一团，只有萧野和夏娜站在斥力场形成的保护罩后面，完好无损地看着附近的其它玩家。斥力场把一切非正常因子全部排斥掉了，萧野和夏娜只听到一声很凄厉的凤鸣，然后在凤鸣声起了变化的下一时刻，十余只黑鸟在一两秒钟的时间里“呯”“呯”地撞在“她们”面前一道半球形的透明屏障上。而那有形无形的阴风将两人的衣角吹得一片飞扬。

    “第二波攻击要来了。”长门有希没有回应萧野的感叹，不疾不缓地说道。

    “可恶！第一波都还没消失呢！”萧野低骂了一声。那凤鸣声中幻化出来的无数黑鸟此刻还在整个襄阳城左扑右撞，把襄阳城搞得一片混乱，而随着黑凤的又几声尖叫以及黑翼用力地扑扇，半空中，在众人头顶上二三十米的地方，在整个城池上方，已经很快笼罩起一团团阴沉沉的黑云。

    萧野很果断地取消了斥力场，夏娜从背后绕出来，挥舞着贽殿遮那把冲过来袭击的黑鸟一一打回去。黑鸟作为第一波冲击，最大的优势在于打了众人一个出奇不意，现在只要看清楚了情况，会格挡的夏娜并不难挡住它们，更何况萧野和她还是事先站了一个比较好守的位置，背后是安全的，只用防守前面和侧面。而斥力场的设定是30秒钟cd，15秒钟无敌，所以萧野在还有两三秒无敌时就已经提前取消了它。

    黑云在众人头顶上不断翻滚，仿佛魔幻大片一般，整个城堡都陷入了一种无法摆脱的诅咒氛围中。黑云在不断地聚势，而下面，[miku亲卫军]的玩家则在努力地稳住阵脚，重建阵型。工会频道里一级警戒的讯息早已发了出去，牧师们已经很快放起驱散类的技能，尽力驱除黑鸟带来的诅咒，而[十一牙]这个时候也拿出了秘藏已久的高级卷轴，很快展开了短时间的防御结界，白*痴都知道天上地下一会儿就要有剧变了，在还不知道下一秒会发生什么剧变的情况下，还是先把主力都放进结界里保护起来再说。

    这是一个范围相当大的结界，只不过，范围越大，持续时间估计就越短。[十一牙]那魔法卷轴也是花费了很大的功夫才合出来的，这会儿情势危急，也顾不得藏私了，因为不管怎么说，他是现在留守[初音之城]的老大，会长和排名前几的那几个高手全出去了，这里就他来坐镇，与在他手上丢了[初音之城]相比，一个高级魔法卷轴实在算不得什么。

    结界笼罩住了方圆一两百米，是个长方体结界，半空中的黑凤和黑云没有被笼罩进去，不过萧野和夏娜刚好也被那结界给包含了进去，于是安全了。而在结界刚刚张开完毕不久，半空中蓄势半天的黑云，终于翻腾起来了。

    无数的黑色火焰刹那间从半空中开始坠落下来，整个襄阳城都是其打击面。树木、房屋、酒楼，刹那间，一片一片的，到处都着了黑火。黑色的火焰四下里迅速蔓延，很快整个襄阳城都成为一片黑色的火海。

    无数的玩家在下面拼命地躲闪着，谁都知道那种黑火沾了身就不是那么容易灭掉，肯定会是极大的麻烦，甚至直接干掉自己，但是很无奈的是，随着黑色的火焰源源不断地从天上密密麻麻地掉下来，半分钟后，大部分的玩家还是或多或少地身上都着了火。黑火果然拍之不灭，整个场景异常地壮观，如同诸葛亮火烧藤甲兵，只不过这次是看上去更加恐怖的黑火，跳进水里都未必会灭掉的诅咒之火。

    持续掉血！而且是一般牧师驱散不了的持续掉血诅咒！中了招的只能拼命补血了。

    “王宫、英雄冢、神庙这三个地方，优先保护战士类职业！要保证三个点一直有人挡在怪物前面！！”[十一牙]在工会里大声叫道，“生命之泉本身就是复活点，死了马上就能爬起来挡住，少留一些牧师，去支援另外三处！我们这边面对boss不要紧，你们四处面对精英怪挂掉一处就全完了！！”

    “结界里的法师都做好准备，还有十来秒结界解除，结界一解除，马上以最强技能轰炸！！那黑凤似乎就在那里一刻不停地保持天上掉黑火了，战士类全部闪开、先不用扛在前面了，法师自己注意走位！牧师只管法师，战士先全都给我自保！”

    随着[十一牙]的命令，结界里没有受到黑火攻击的精英玩家们迅速地开始重排阵型。萧野和夏娜虽然不是[miku亲卫军]的人，所以不知道他们做了什么部署，但是看到众人在移动之时颇有协调性，自然明白[miku亲卫军]有内部命令，于是很自觉地保持淡定，同时，随着众人的移动，也慢慢地朝前方移去，但并不站在最前面，只是朝[十一牙]所处的地方靠近而已，因为毕竟[十一牙]是现在的总指挥，他附近应该会相对安全。

    “萧野，”夏娜低声道，“我看那只黑凤的攻势可不止这两波。”

    “同感。”萧野点了点头道，“不过有希刚才让我改为[区域友好模式]，想必早有安排。虽然第三波攻势会是怎样她也不知道，但这个判断可能是很对的。”

    “嗯。”夏娜应道。

    “夏娜，一会儿你要跟我配合，”萧野道，“我想到了，虽然这boss有负技能免疫，但是如果是你的[封绝]的3秒钟强制晕眩的话，或许仍然会起效果。”

    “那要怎样配合？”夏娜道。

    “你的强制晕眩如果生效的话，在晕眩时间里boss或许也是没有什么免疫力的时候，我也要试一试，有希的[区域对象满机率锁定]能不能锁定住那黑凤的[弱点部位一定机率被爆击]的机率，让它成为100%被爆击！”萧野低声说道，“有希说过，左侧主翼与颈部之间二分之一地带是弱点，有300%伤害且容易爆击并有20%机率无视防御——不过这个技能放出来需要念七*八秒的咒语，所以我会先开始启动技能，你估计我的咒语就要练完了的时候，就马上放[封绝]强制晕眩！明白吗？”

    “好。”夏娜点了点头道。“小心，结界取消了。”她补上这么一句话的同一瞬间，果然结界迅速地从头顶上消失。夏娜本来本能地把持刀挡在萧野前面帮他防守，但萧野直接上前半步，又伸手拉了她一下，把她挡在自己背后了。

    “斥力场好了。”萧野头也不回地低声说道。

    而正在他说完这一句话的同时，半空中，那只一直以来只是不断地扑腾着翅膀“煽风点火”的黑凤，这个时候，突然之间猛地快速地扑腾了几下，脖子一下子伸得很长。

    第三波冲击来了。

    “这个……难道是……”萧野一看到黑凤伸长脖子，如同人类做深呼吸一般，顿时一下子皱起了眉头。

    “桀…………”两秒钟后，响亮的凄厉的声音在半空中响起，如同无数沉入深渊的孩童绝望的哭声，瞬间，传遍整个襄阳城。

    真正的——凤鸣！而且是诅咒之凤的凤鸣！

    “桀……”“桀……”

    “不好！”不远处很快有玩家大声叫了出来，“这是精神系魔法！！我感觉自己的精神要不受控制了！”

    “啊啊！我……我不由自主地改掉和平模式为屠杀模式了！”

    “不好！我……我也一样啊！！”

    “糟糕！”萧野暗叫一声不妙，“果然这个精神系的才是压轴的吗？！”

    如果让玩家之间互相攻击，让玩家陷入内讧情绪，那杀死玩家的效率可就高得多了。虽然黑凤也很猛，但屠杀效率哪里赶得上一片混乱的玩家自相攻击？在互相攻击的混乱中，没有防御阵型，也没有什么可以躲避的地方！

    而那黑凤还在一刻不停地高声鸣叫着！

    “夏娜！”他不由得扭过头来，有些担心地看向已经从背后擅自走出来、走到他身侧的夏娜。

    “萧野，我们没事。”却听得夏娜镇定地说道。

    “……”她这一说，萧野发现情况还真是有点儿怪异。

    不但他发现了，而且连同[十一牙]在内的附近百来个玩家也很快发现了——

    远处的玩家们虽然早已乱成一团、连四个要害点都不断从工会频道传来告急的声音，但是——他们这批离boss最近的百来个人，好像什么事情也没有！！

    “靠近过来！这边好像是它技能的盲区！”[十一牙]很快大声叫道，“高输出法师优先，大家自觉！”（注：盲区，指技能攻击不到的地区、空白区。）

    附近的玩家顿时一片震动。这个时候真是争分夺秒的时候，四个要害点既然发生混乱，那么在不断趁机进攻的150级精英怪物面前，肯定都撑不了几分钟，他们这批打boss的，必须在四个要害点的耐久被打成0之前，尽快把boss那最后十分之一血干掉！在群体的利益之下，战士类职业的玩家果然很果断地选择了牺牲自己，很多原本在“盲区”内的近战职业，反而主动地跑了出去，空出位置来给法系职业和弓箭手。

    “有希，是你！”而萧野此时则在心里叫了出来。他瞬间明白过来了，因为这个时候他已经想起之前有希建议他改为[区域友好模式]将附近100米区域内所有玩家强行视为己方，他现在已经明白了她的用意——“你的镇定属性啊！”

    镇定（长门有希）：永远不会因为敌人的各种技能或者其它情况而陷入恐惧状态等负面情绪状态，并且（极大幅度）提高周身30米范围内所有己方人物的情绪类负状态抗性。

    而[区域友好模式]让附近所有的玩家成了己方，都可以受这个属性的影响。

    长门有希没有回答他。但萧野感到内心里长门有希却似乎有种微微舒了口气的感觉。

    她刚才推测到boss压轴的攻击可能是精神系，但这次也实在没有绝对的把握。在这游戏里她已经没有“宇宙综合思念体”的帮忙，她纯粹是靠自己的推测得出的结论。

    而[miku亲卫军]的玩家这个时候显然是疯狂地开始输出了。抢时间！现在就是要抢时间！各种各样的高端魔法、各种各样的中级魔法卷轴，刹那间全部毫不吝惜地用了出来，一时间半空中魔法翻飞，黑凤的血一点一点地被磨去。而萧野则继续保持着长门有希的状态，站在原地。附近忙输出忙得天昏地暗的玩家谁都没有注意到、也谁都不会知道，其实这个现在站在他们附近貌似什么也没做的普通“女”玩家，才是让他们有机会拼命输出的最大的功臣。

    “预计最后5%血时，boss还会有异变。”而这个时候，长门有希忽然在萧野心里说道。

    “……”萧野闻言一怔。有希的话可绝对不能不信！

    而当他赶紧朝boss的血条再看去时，只见黑凤的血已经被玩家磨到差不多也只有5%的程度了。

    “夏娜，boss还可能有异变。”他赶紧低声朝夏娜说道，“我开始了！”

    随即，他启动了[区域对象满机率锁定]的技能。当他用意念启动这个技能时，无数的各种各样的数字、符号瞬间在他大脑里翻涌，仿佛他是真的在通过修改程序或者修改什么别的东西，以达到修改所指定的区域的目的。他当然不能明白其中真正的细节以及那些数字、符号的含义，如果是有希自己的话，她或许是明白的——但这些都无关紧要了。重要的是，这个技能他还是即将顺利地放出来了。

    “[封绝]！！”而正在这时，随着夏娜的一声低喝，整个空间瞬间被笼罩进一片熟悉的氛围中。

    “lock！”与此同时，仿佛是一段漫长的程序终于完成，萧野的咒语刚好念出最后一个英文。

    完美的配合。

    “变身！”一秒钟后，萧野看也不看那个技能是否对boss有效，毫不犹豫地在心里一声低喝。

    “战斗状态！”在一位以黑、长、直为特色的萌妹子出现的下一个瞬间，随着萧野意念一动，萌妹子左臂上马上出现了一个圆形的时间盘。

第170章 最强爆发，黑长直万军中的独演

    第170章最强爆发，黑长直万军中的独演

    ——哎，门前太冷清，木有加更的动力啊。。。——

    “可惜3秒钟强制晕眩时间实在太短，来不及在它晕眩状态下锁定时间了，那样的话不知道有没有伤害加成。”在进入晓美焰的战斗状态之后，萧野当然是毫不犹豫地马上启动了[时间静止]。附近的玩家前两秒钟还因为[封绝]笼罩出的特异氛围而稍感疑惑，不到一秒钟后，就听到脑子里传来“叮”的系统提示音（注：指有希的区域机率修改时的系统状态提示），而他们一片疑惑中，还没来得及看有什么新的系统提示时，一秒钟后，整个空间的一切都已经暂时停止，连同他们的视线和他们的感觉。他们现在仿佛进入的是那种通过传送阵从一个地方传送到另一个地方时，在传送到达目的地之前的那种“传送到一半”的一切空白的状态，只不过，这次的“空白状态”要比传送时那两三秒的间隙时间要长n倍而已，而且在这种完全茫然的空白状态下无法对时间的流逝做出有效的判断。只有在200米以外的玩家或者在200米以内的尸*体才能看到现在在这时间被静止的区域里发生的一切。如果有人有幸刚好在前一两秒倒下、还没来得及被传送回复活点，他将会看到此时萧野拉着夏娜飞快地向boss附近一块空地跑去的情景——但很可惜，且不说刚好赶在那一两秒倒下而且还没被传送回去的机率有多小，就算真碰上了，倒在地上的尸*体在无数站着的玩家阻碍下也是无法看到两个小小的女孩子的活动情况的。而200米以外的玩家虽然感觉到boss前面有异常状况，但同样，隔得既远，“里面”又是人山人海，同时外面那些玩家自己还正被内讧情绪给弄得一团混乱，所以萧野和夏娜两个小小的女孩子从人缝中穿梭而过的情景，没有人能够看到。

    连一直运行的记忆水晶在时间静止的情况下都会暂停运行。另外，在夏娜的[封绝]里，那玩意儿也同样无效。

    “夏娜，为了操作方便，一会儿我要松开你的手，你的时间也会暂时停止下来。”萧野拉着夏娜，一边飞快地跑向一片空地，一边很快地说道，“左侧主翼与颈部之间二分之一地带，这个地方记住了吗？我一在队伍频道里叫你，你就马上攻击那里”

    “嗯”夏娜认真地回答道。

    “好了，你就在这里。”他们又跑了两秒，萧野转过头来对夏娜说道，“这里太挤，我要继续去那边更空一些的地方，才好摆放我的军火。”

    夏娜应了一声的时候，萧野已经松开了她的手，然后一个人朝不远处一块空地飞奔而去，那个方圆五六米的空地由于超出法术射程的原因，没有什么玩家在那里攻击半空中的boss。萧野很快跑到，下一秒钟，意念一动，左手一挥，10支at－4（弹径84mm火箭筒，采用无后坐炮发射原理，有效射程300m，破甲厚度400mm以上，一次性使用武器，预先装弹、射击后抛弃）以及3支火箭推进榴弹（rocket-propelledgrenade，简称和ak-47同列为20世纪步兵武器之王）以及2门高档迫击炮，瞬间“呯呯呯”地齐齐地摆放在了地面上。

    “可惜了时间不够、没有人配合又没有其它东西可以辅助，”萧野暗暗自语了一句，“没有机会玩其它的近程投放炸弹”

    记得原著里这位军火妹子打魔女之夜时，用了多种辅助手段，近程中程远程，各种炸弹，场面那叫各种壮观。但萧野现在却是暂时无法做到那种程度。不论是从契合度限制来讲，还是从他本身的魔法值来讲，这个[时间静止]，他现在都只能维持五十多秒钟，所以在时间上他奢侈不起，他只能采用最快捷但威力未必最高的打法。萧野飞快地扛起身边一个火箭筒，沉睡的晓美焰传来的战斗感觉他早已熟悉，下一秒钟，相当老练地扣动扳机，“轰”的一声里面的炮弹已经飞了出去。

    at－4是那种预先装好炮弹，并且只能装一发，射击完了就直接丢掉的火箭弹。所以萧野就像在麻美状态时打一枪就写意地扔掉旧火枪再捡新火枪一般，潇洒地把火箭筒随手一丢，顺手捡起另一个火箭筒，瞬间扛到肩上，然后毫不迟疑地又扣动了机关。

    “轰”的一声里面的炮弹又飞了出去。两支火箭筒里的炮弹，很快都飞到了被静止的黑凤身前，但是，由于时间的绝对锁定，到了那里它们便直接从超高速度瞬间变为0速、强行停止，既不去轰炸被锁定时间的boss，也不会从半空中掉下来，只是一直保持着继续攻击的态势。

    萧野对这一切当然早已熟知。所以轰完第二炮之后，看也不看轰出去的炮弹的情况，随手丢掉用完的火箭筒，马上便捡起第三支at4，扛在肩上，瞬间发动。

    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……

    萧野一刻不停，扔完就捡，捡完就放，放完就扔，十支火箭弹、三支rpg和二门迫击炮连续不断地被发射了出去，迫击炮用完后他就又收回了时间盘，地上被用过的火箭筒和rpg则由于已成无效物品而很快被系统回收，如同麻美的火枪一样，这个时候，终于回归一片空旷。萧野用意念瞥了一下自己的魔法值，只见mp已经被耗得只有五分之一左右了，看样子以自己目前的能力而言，五十来秒的[时间静止]差不多也到极限了，于是微一凝神，脑子里微微一想时间盘转动，同一瞬间，时间盘便自动地运转了起来。

    下一秒钟，周围的时间已经全部恢复正常流动。而之前强行静止的所有的炮弹，则如同之前根本就没有停顿过似的，继续着以前的攻击态势，如同农灾时漫天的飞蝗，“唰唰”地继续朝黑凤身上飞去了。

    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……

    十几声剧烈的轰炸声稍有先后、但又几乎同时响起。半空中瞬间火雾弥漫、碎屑四溅，如同米国大片里超级导弹炸了外星人的宇宙飞船。

    “这是……”所有“回过神”来的玩家还没反应过来发生了什么事情，已经只见到半空中原本boss所在的地方炸成一团。爆炸所带来的剧烈的空气流动将附近瞬间刮起了一阵狂风，少年们的衣袍、少女们的秀发，顿时一片飞扬。火光四溢。

    但众玩家却并没有来得及马上查清楚这莫名其妙的爆炸发生的原因。因为就在两秒钟后，萧野已经再次启动了[时间静止]。

    boss还并没有灭。虽然萧野的15发炮弹都打中了弱点部位，而且长门有希的机率锁定也被证明起了效果，所以每发炮弹都是100无视防御外加300伤害并且100爆击（爆击伤害不稳定，约2－5倍），但是180级的boss显然也不是被这么15发10倍左右伤害的无视防御的炮弹就能灭掉最后5血的。

    所以他很果断地启动了一天一次的[时间回流]。很快回复到满mp状态后，他又马上毫不犹豫地启动了第二次[时间静止]。[时间静止]这个技能，虽然由于契合度等原因，开启后维持时间受到限制（注：契合度60以下时，最长干涉时间等于契合度去除百分比），但是这个技能本身，却是没有cd时间的。

    “呯呯呯呯呯呯……”

    随着萧野左臂一挥，12支at4，5支rpg以及3门迫击炮瞬间从左臂的时间盘里移了出来，齐齐地摆放在了地面上。通过刚才前一次的实际操作，他估算出，在五十来秒的时间时间里，他可以完成20次左右的发射，因为前一次时间静止后跑路还花了一小段时间。

    于是接下来的事情，继续壮观。当萧野潇洒地放完了20发炮弹然后解除了时间静止之后，终于再次被恢复时间流动的众玩家，刚刚“回过神”来，便见到天空中再次像“两三秒钟之前”（从虚拟感觉上来讲）一样，轰隆隆地炸成一片。

    20发炮弹，在一两秒的时间里连续爆炸、轰响，那强大的声波和巨大的冲击力，似乎让附近的房屋和地面都一片震动。

    “我眼花了吗？”。两次几乎完全相同的大规模爆炸，前后相隔不过三秒，而他们在此之间，连爆炸是怎么发生的都没有看到，他们没有理由不怀疑自己的眼睛，以及自己的其它相应感官——因为很快，由剧烈的爆炸而引起的第二阵狂风就呼呼响着从他们身边吹过，将少年少女们带得衣角飞扬。

    这个时候一片疑惑、甚至不由自主地伸出手来挡住脸前刮过的风的他们，当然不会注意到，不远处一片空地上那位淡定地站在原地、黑发随风高高飘扬的黑丝袜少女，正是这一切壮观景象的唯一导演。

    “夏娜”而黑丝袜少女显然也没功夫多看他们。萧野直接在队伍频道里朝夏娜大声叫道。

    “呼”人丛中，一个炎发灼眼的少女已经瞬间张开了绯红色的火焰双翼。

    “把全身的力量都灌注到火焰上，用所有的意念控制这火焰之力，将所有的火焰半实体化，以最高的强度和最大的破坏力集中于一点……”少女瞬间飞到了半空中，坚定而充满战意的眼眸如同火山喷发出的焰石，而她手上那把迅速变得比她自己的体型还要大的深红色的火焰之刀，刀尖上凝聚起来的疯狂翻涌着的高强度火焰，仿佛一瞬间就可以把一切击碎、吞噬，“这是真正的火焰，如火般的斗志，其名为——”

    “fire——forever（永恒之火，不灭斗魂）”

    “轰”当长达两三米的巨大的火焰如同奔腾的火龙一般以迅雷不及掩耳之势猛地冲撞上尚一片火雾弥漫的黑凤凰后，紧随着萧野刚刚制造出来的两片巨大的轰炸声，半空中传来第三阵更有爆发性和冲击力的爆炸。

    如果这是米国大片，这毫无疑问就是所谓的拯救世界的米国大兵终于干掉最终boss的最后一个镜头。

    而眼前，也正是——收章。

    “桀……”黑色的诅咒之凤发出最后一声凄厉无比的声音，在一片硝烟弥漫中，无力地扑腾了几下翅膀，终于重重地掉了下来，“轰轰”的几声，巨大的身躯坠落在地上。

    与此同时，整个襄阳城里，四处乱飞的黑鸟瞬间化为一道道黑气，然后很快消散在空气中，再也难以寻觅。同时，正郁闷地互相攻击着的玩家们突然发现，自己现在终于清醒过来，在继续向以前的队友放技能时，系统强行制止了他们——

    “系统提示：守城战已经结束，从现在开始至下一次类似战争之前，除正常pk外，城区禁止本城居民实施杀戮性的行为。”

    而与此同时，一串大大的蓝色的公告，很快出现在襄阳城上空——

    “系统公告：恭喜襄阳城赢得怪物攻城战的最终胜利作为成功守住城池的一方，襄阳主城及其下属各城所有玩家，在接下来一周时间内，直接打怪及做任务所得经验变为双倍作为补偿，所有被攻城怪物打死次数达到3次及3次以上的玩家，等级直接提升3级；其余参与守城战的玩家，等级直接提升2级；未参与战斗玩家等级提升1级。”

    ……

    “哇”

    呆满了一两秒之后，震天的呼声瞬间从襄阳城各处一齐响起。

    襄阳城总是不缺这种万人齐欢的大场面。这种场面，真是令每一个玩家热血沸腾。对于不少玩家来说，如果自己能让无数人这样欢呼，夸张一点儿地说，真的是“死而无憾”了。

    “[时间静止]。”但是热血沸腾归热血沸腾，萧野一向是个公私分明的人，至少他自己是这么认为的——所以他利用自己还剩下的两千来点魔法值毫不犹豫地启动了第三次的[时间静止]。

    这附近的玩家，基本上都是[miku亲卫军]的人，所以boss爆出的金币啊装备啊什么的，一旦被他们拿到，肯定是完全没有自己的份儿。虽然他们也正是因为自己当初变身miku时的表演才建立的这个庞大的工会，但萧野可没大方到用军火妹子帮他们出了那么大的力，最后还不拿一分一文的程度。要是真那样的话，说明他十有八*九是脑子秀逗了。

    所以他很果断地启动了[时间静止]，并且很快冲向了黑凤凰的尸*体。在爆出的东西完全被捡走之前，boss的尸*体是会在原地保留三分钟时间的，然后才会连同没有被拾取的金币或装备一起回收。

    boss的尸体上摆放着三个装备，貌似是一件上衣，一个吊坠，以及一顶小帽，都是黑色的，有点儿阴森的感觉，但是看上去质地似乎又都很不错，因为不管怎么说，估计至少是凤毛或者同等级的东西做成的。萧野很公正地不加多看，随手把那个吊坠拿了起来放进自己的储物空间。三个装备里面就那个吊坠看上去阴森之气淡一些，显得更加的华丽。

    四下里金币也是大大小小的十几堆。萧野随手将几堆金币很快地全部捡起来，放进自己的空间，约摸捡走了三分之一的金币吧，便也不再多捡，很快地离开boss的尸体，跑得远远的，然后解除了[时间静止]。他的mp刚好也要接近耗光。

    200米外那批在时间静止区域外的玩家正一片疑惑，不清楚里面又发生了什么状态、与里面的人联系也联系不上之时，忽然之间，一切又诡异地恢复了正常。很多人不由自主地揉了揉眼睛，仿佛刚才那十几秒的时间他们产生了什么幻觉。

    “哇是那个夏娜那个模拟夏娜的”

    很快，地上便有人指着还飞在半空中的夏娜大声叫了出来。那人完整的话应该是“是那个模拟夏娜的人打死了boss”。

    萧野淡然一笑。他们认为是夏娜立的功那就是夏娜立的吧反正他和她早就不分彼此了。更何况他根本不稀罕别人知道他们在这次boss战中所做的事情。

    而几千米范围里还没有被夏娜马上解除掉的[封绝]，也正好让众人更加确信，虽然最后那几次爆炸中的前两次让人完全摸不着头脑，但毫无疑问，这个模拟夏娜的玩家，这个最后发了一个超大火焰的女孩子，绝对是干掉boss的最大功臣。因为[封绝]是夏娜最理所当然的技能——当然，前提条件是那“模拟药”也得高级。

    同时，在boss面前的部分玩家所感觉到的两次爆炸之间间隔时间长短与离boss远的玩家们感觉到的情况大大不同，这一诡异事件的原因，也被归结为高端[封绝]在发动者附近区域的附加作用或者boss的什么特殊致晕技能。这两种解释虽然各自疑点重重，但后来竟然都被广泛认可，直至萧野的黑长直妹子状态完全被众人熟知为止——当然，那个时候的萧野早已有了别的身份了。

    “夏娜，直接飞走”萧野淡定地在队伍频道里对夏娜下达了命令。该做的事情他们已经做了，该拿的好处他也已经拿了，留下来只会被人问长问短、对最后那几次的爆炸刨根问底而已。而且那批当时没有受到精神攻击的玩家也不一定会认为他们有多大的功劳，因为毕竟boss在5血时的异变还没有出现就被他和夏娜给扼杀了，所以肯定也会有人认为他们只不过是抢功，虽然他们可能被boss给“致晕”得暂时失去了知觉，但只要给他们时间，最后5的血他们完全可以自己顺利地干掉。这种事情，既无法解释，也没有说明的必要。

    而当夏娜很果断地按他所说的，马上直接在半空中快速飞走之后，很快，襄阳城里则流行起对于这位“模拟夏娜”的玩家的狂热的崇拜——

    因为她奋勇杀敌却不图回报，为襄阳城立下大功而不求美名，boss爆的金币固然是没见她捡一个，而她自己，更是连名字都用奇怪的方法隐藏了去（注：夏娜继承了萧野作为狩猎者时的匿名能力），她甚至在杀完boss之后，连落地都不落地，毫不打算接受众人一丝一毫的赞扬。她的这种高尚的作风，毫无疑问已经远远超过普通玩家无数个档次，而她的魅力，只有当初那位miku大人和那位以一己之力干掉敌方几个狩猎者却不图回报的被称为[萧雪]的狩猎者可以与之媲美。

    她的实力固然是首屈一指（以一己之力在短短一分多钟的时间干掉180级boss最后5血），她的高风亮节，更是感天动地。

    第170章最强爆发，黑长直万军中的独演

    第170章最强爆发，黑长直万军中的独演，到网址

第171章 最贵族的妹子，晓美焰

    正文]第171章

    最贵族的妹子，晓美焰

    第171章最贵族的妹子，晓美焰

    “什么？”半个小时后，樊城jiāo易所npc特别房间，一个黑发黑裙的美nv难以置信地大声说道。【

    ]--绿＠色＃小￥说＆网--手机小说站点

    “是的，就是这样，”一个戴着眼镜的职业npc抬起头来，看了看一脸不相信的少nv，不紧不慢地说道，“你要的都是稀有物品，刚才也跟你算过了，补给到满值总共需要58万金币，当然了，你也可以根据具体情况，只补充其中的部分东西，那样就会少一些。”

    “……”

    at－4，一支20000金币，22支需金币440，一支5000金币，8支需金币40000；复合材料迫击炮，炮弹20000金币一枚，5枚炮弹需金币100000。合计：580000。

    “我勒个去啊”

    看着眼前详细的补给费用清单，萧野无比郁闷地在心里大叫了一声。

    先前打倒bossmo了一个下品神器和42万金币的喜悦感d&#224;ng然无存。

    他只料到黑长直妹子会很huā钱，但没料到妹子竟然这么能huā钱。

    加上那42万，自己的金币还不够58万的。所以他只好干脆暂时不补充了，他既不喜欢砸锅卖钱凑钱，也不喜欢让自己手头上没有周转资金，或许从很多年前，他就养成了在某一方面谨慎的习惯，那种需要huā钱时却无论如何都凑不够钱的痛楚，他尝过一次，一辈子都不想再尝第二次了。所以他虽然很多时候为人很大方，但更多时候，却比一个小nv生还要斤斤计较。

    军火妹子是不敢再随便lu&#224;n用了。萧野暂时拒绝了npc的jiāo易，走出m&#233;n去，见着夏娜，很快找个地方开了个小小的封绝变回麻美状态。还是红茶学姐最节省啊

    不过，总的来说，打了一场boss，萧野还是赚了。因为一件绝对不能忽略的事情是，他还拿了一件神品，虽然是下品的。不过他的运气这次似乎不是太好，那饰品的属x&#236;ng竟然是加30风属x&#236;ng魔法攻击，30闪避值，30风抗，另外附加技能“高级风毒”，高级风毒1分钟cd时间，2秒施放，有30的强制x&#236;ng机率让对方单个个体中高级风毒，高级风毒每秒钟会让对方损3000点血，最久持续30秒，持续时间随对方毒抗和风抗的提高而降低，无法以普通的“驱散”和“解毒”技能驱除。【

    ]{shuhaige.com

    首发文字}

    这一串的属x&#236;ng加成真是坑爹。萧野仔细想了想，好像他除了一个小萝莉温蒂是风属x&#236;ng的外，其它风属x&#236;ng的角s&#232;还真没有什么。但是温蒂是医疗型的，加风攻击有个屁用。同时，以温蒂在原著中的闪避能力来看，加那30的闪避值也没用，该闪不了的时候她还是闪不开。而30的风抗局限x&#236;ng太大。所以前三个加成对他来说一时还真想不出有什么大的用处。但是最后，在前面三个属x&#236;ng都很l&#224;ng费的时候，第四个属x&#236;ng却又出乎意料地强悍。

    30机率的风毒，这个机率相当高了。3000点血打boss虽然不痛不痒、几乎等于没有，但以玩家目前普遍不足10万血的状态来看，pvp一对一的情况下，这招打中了差不多就等于判了对方死刑。即使中后期玩家血量超过10万，同时风抗和毒抗x&#236;ng提高，这个技能显然在pvp时依旧牛叉。而且，这技能无视双方装备，强制锁定30机率，强制定量伤血，这对于喜欢pk而又苦于敌人防御力高的玩家来说，真的是完全无愧于“神器”之名。

    无用的前三个属x&#236;ng和极为有用的第四个属x&#236;ng，三废一美，这搭配不能不让萧野感到坑爹。装备着用吧，觉得l&#224;ng费，不装备吧，又觉得可惜。真是用也不是，不用也不是。萧野思索良久，一咬牙，快步走回jiāo易所——

    “什么？3000万金币？”jiāo易所的特殊房间里，npc妹妹瞪大了自己的眼睛，难以置信地说道。

    jiāo易金额在百万以上的，系统规定必须在jiāo易所进行，而同样，百万级的jiāo易，npc也都会有特殊房间来与玩家秘密洽淡具体的安排。

    “是的”为了不太引人注意而在进入jiāo易所之前已经又在封绝里变回本尊状态的萧野毫不迟疑地坚定地回答道。

    他已经打听过，miku亲卫军里传来的情报是，迫于无数会众在场的压力，十一牙开启了工会状态，以工会的名义拾取了另外两件装备，装备直接移到工会仓库里去了，那另外两件都还只是上品仙器。所以从这一方面来说，他“mo尸体”的“手感”还是不错的。而从另一方面来说，这也就意味着现在除了夏娜的神器之外，襄阳城大约也就他手里有神器。放着“神器”俩字儿在这里，这绝对是稀有货。反正这稀有货他用了觉得可惜，不用也觉得可惜，这样左右为难，倒不如摆个天价，如果真是以天价卖了出去，那他倒也既不用心疼，也不需要纠结，还能赚到很多钱，一举多得。长m&#233;n有希预估的给他进行某个c&#224;o作的基础设备费都是3亿到8亿之间，这个庞大的天文数字，到现在他才赚到了那可怜的万分之一呢。

    而且，jiāo易所挂卖也不一定只卖襄阳城的人，整个华夏区乃至全世界的jiāo易所之间，都是有可能畅通jiāo易的，这要看外区玩家和外区npc对jiāo易物品的关注度。

    “……”npc妹妹见他如此坚定，一片犹豫。“你等等”她说了这么一句话，然后很快地跑了出去。

    两三分钟后，她终于又推开m&#233;n走了进来。

    “根据世界上的现有jiāo易记录，我们预估你的这个物品的最可能jiāo易金额在1000万至1500万。”她向萧野缓缓说道，“你设定的jiāo易金额达到了我们预估的jiāo易额下限的3倍，如果你坚持要这样jiāo易的话，你需要向我们jiāo付一定的保证金，以证明你不是来闹着玩或者纯粹借助我们来炫耀的。”

    “保证金是多少？”萧野道。

    “就是我们预估的jiāo易金额上限1500万与您设定的jiāo易金额3000万之间差值的10，”npc妹妹不紧不慢地说，“也就是——150万。”

    “坑爹啊”萧野一下子叫了出来。

    “对不起，这是我们的另一项规定，”npc妹妹略感歉意地说道，“我也没办法。”

    “一定要这样？”萧野不死心地问道。

    “一定要这样。”npc妹妹答道。

    “就没有一个例外的？”萧野心都在往下掉。

    “没有一个例……”npc妹妹顺口接道。不过，正在这时，她多瞥了萧野一眼时，忽然之间，就像发现了新大陆似的，眼睛里一下子放出一种诧异的光芒——“等等你……你是……”下一秒钟，她一下子叫了出来。

    “嗯？”萧野一片茫然，不明白眼前的npc妹妹为何突然ji动起来，仿佛见着了一个期待已久的情人似的。他可不记得他在哪年哪月哪日与这npc妹妹有过什么huā前月下的风流韵事，他可是很纯洁的。

    “你是神级试炼的完成者”npc妹妹终于一下子叫了出来，“原来你是神级试炼的完成者”

    “……”萧野一下子明白过来了。不是mm提起，他自己都差点儿忘了，他可是被无数npc顶礼膜拜的神级试炼完成者啊，号称“npc偶像”的超级存在而眼前这npc妹妹，显然也是他的“粉丝”之一

    “您……您再等等”npc妹妹口中的称谓马上发生了变化。之前萧野拿出神器来都没见她对他这么尊敬的。萧野不由得一片飘飘然，心想自己在npc们心中的魅力原来如此之大，远在神器之上。而在他一片飘飘然之间，npc妹妹已经急急忙忙地拉开m&#233;n走出去了。

    两三分钟后，她又推开m&#233;n走了进来——

    “鉴于您的高风亮节，我们相信您的信誉。”npc妹妹毕恭毕敬地说道，“我们可以不要保证金就为您挂上这笔jiāo易，只不过，事后的服务费还是不能免的，这一点真是深表抱歉。”

    “嘛，嘛，没什么好抱歉的。”萧野很有偶像风度地摆了摆手，笑道，“规矩是不能随便破坏的，如果3000万金币没有jiāo易出去，以后我会按照你们估计的价格重新进行jiāo易，并且在jiāo易完成后仍然会付给你们300万的服务费，多余的部分算是我的补偿。”

    “”npc妹妹听他这么说，顿时眸子里一片膜拜之情——这果然是神级试炼完成者才有的风度啊

    萧野的这位以前的普通粉丝就此升级为他的铁杆粉丝。

    萧野很潇洒地摆了摆手，补上一句“那么，后面的事情，就全jiāo给你们了”，然后很惬意地走出了jiāo易所，留下那位铁杆粉丝呆在原地一片ji动。

    他已经完全不用担心npc们接下来为他进行宣传时的热情度了。他只担心3000万这个天价到底有没有人肯吃下去。

    如果实在没有人吃的话，到时候降价再jiāo易，他还得多付百来万的“补偿”。哎，看来风度也不是随便就能摆的。

    处理完这一切，时间已经差不多了。此时已是中午十二点多，是吃饭的时候了。萧野想了想，忽然想起一件头痛的事情来，那就是——

    他总不能天天和夏娜面对面地吃菠萝包吧即使他自己愿意吃，那也不能让有希以后也跟着他们吃菠萝包吧虽然有希也可以吃外卖对付，但总不能一直这样吧

    为长远考虑——

    他缺一个厨师啊

第172章 胜利与败绩

    正文]第172章

    胜利与败绩

    ------------

    第172章

    胜利与败绩

    夏娜坐在桌子前，一脸愉快的笑容，眼睛都眯成了两道月牙，只是时不时地张开一下，萧野看到她眸子里闪出幸福的光芒——她正在满意地啃着她手上的菠萝包。萧野给她买的菠萝包，是完全按照她的喜好来的。

    但萧野却苦着脸。

    当他是夏娜状态时，吃吃菠萝包倒也没什么。但现在他是本尊状态，一个大男人笑眯眯地啃着小nv生的菠萝包，这个场面怎么想都觉得狗血了一些。

    但是没办法，这一带是公寓区，不像他最初住的那个地方，出了小胡同就有面馆。这公寓区差不多都是一家人住在一起，“自给自足”的，所以面馆什么的，还要走老远才能找到。倒是超市和菜市场比面馆什么的要近一些，只不过超市里除了泡面，大部分就是零食和面包，而菜市场嘛……他一向是不会做饭做菜的。

    “哪个nv主角会做饭呢……”看着面前的菠萝包，萧野不由得在脑子里思索起来。

    他的要求不高，真的不高，只要手艺好，x&#236;ng格温柔（防止以罢工为由步步紧

    i），同时契合度可以到60，就够了。当然如果这个nv孩子其它方面也全能，那就更完美了。另外，至于容貌方面么……萧野并不觉得自己能变身的哪位少nv在这方面说不过去的。

    “有希总是买盒饭……”

    “麻美会泡红茶，不过不知道做饭怎么样……”

    “黑子、小圆和miku就免了。”

    “黑长直不可能给我做饭的，而且她现在还是沉睡状态。”

    “夏娜只会啃菠萝包，钉宫系的没有一个会做饭做菜的，或者换句话说，根本就不能让她们进厨房，否则会出问题的……”

    ……

    “啊……”想了半天，萧野一片m&#237;茫。虽然他能变身的角s&#232;中有好几个厨艺不错，但60也是一个槛，真是让人纠结。更何况，你总不能让对方知道，你之所以想变她、想让她随你到地球世界来，只是为了让她给你做饭，这理由实在太扯淡了，人家又不是来给你做家庭主f&#249;的。

    到了最后，萧野还是只好又啃了一顿菠萝包。白天的时候他是不方便多外出买东西的，因为他不太想将夏娜一个人丢在家里。而带着夏娜呢，一个夏娜就已经比较显眼了，旁边还陪衬上一个瘸子，这组合就更引人注目了。

    打开游戏论坛，现在关于上午萧野那华丽的表演的各种贴子，果然是不出意料地满天飞了。麻美学姐的出现在襄阳城乃至整个华夏区都引起了一阵不小的轰动，这轰动不单是由麻美一个人造成的，而更是因为，在麻美旁边还有一个能开绯红之翼的夏娜，“双萌王组合”，这当然是个不错的噱头，更何况还是一个贫*

    u和一个丰*

    u的双萌王组合。

    只不过，由于萧野以前就用夏娜状态打过很久，所以像那种传说中的“高级模拟y&#224;o”或者“神级模拟y&#224;o”等等，虽然在普通人看来就像是传说一般，但长久保持夏娜状态的萧野一再出现，人们渐渐地也就对之习以为常了，同时，人们对于所谓的高端模拟y&#224;o也渐渐开始淡定起来。除了一片羡慕嫉妒恨之外，也不再有一开始的那种疯狂围观的冲动了。所以总的来说，随着萧野胡编出来的莫须有的“神级模拟y&#224;o”广泛地被众人认可，这次众人就只是惊叹于麻美那场表演的华丽，但却并没有其它过多的怀疑了——实在也没什么好怀疑的。何况萧野现在变身都已经有了一套稳定的保险措施，想抓到他的把柄还真是不容易。

    而现在论坛上更加火热的，毫无疑问还是守城战中最后一击的夏娜。那以一己之力搞定boss最后5血的实力，打完架直接闪人的洒脱，毫无悬念地让襄阳城现在又重新升起了一股“夏娜崇拜”。另外，论坛上现在讨论最热的问题有四个，那就是：第一，那个最后一击的五十多级的夏娜（本来47级，打完boss最后一丝血后按伤血比获得一定经验值、已经升到52级），是不是就是之前和麻美学姐一起出现的那位只有十来级的模拟夏娜的玩家，因为虽然二者前后等级差很多，但在怪物攻城其间，有麻美学姐的高效帮忙，狂升级未必不可能，再加上两位夏娜都展示了普通模拟y&#224;o所没有的技能，所以两人是同一人的可能x&#236;ng极高；于是第二个问题就出现了，那位少nv是以何等的运气，在10级就开出了夏娜模拟y&#224;o啊如果是别人jiāo易给她的话，那个人又是谁，是那位“麻美学姐”吗？像那种高级模拟y&#224;o、神级模拟y&#224;o，竟然舍得给她，看来两人jiāo情真的非同一般，而以两人亲密无间的神情来看，怀疑二人有严重的百合倾向哇，这真是让人想着就流鼻血第三，boss最后5血时，那个夏娜到底是用什么办法以一人之力干掉它的？那位麻美学姐此时又跑到哪里去了？难不成学姐也出手了传说中的ti

    o-finale，只不过大家都因为某种到现在还不明白其原因的特殊状态而错过观赏？第四，boss战最后一两分钟时，那时候到底是出了什么问题？那种奇特的像是失去知觉似的状态，到底是什么原因？是夏娜的封绝的附加效果吗？如果是这样的话，那封绝也实在过于强悍了些吧

    种种的问题，让论坛上现在讨论得一片火热。当然，除此之外，还有最火热的一贴——

    《热烈庆祝华夏区守城成功，强势围观

    āng子国国都被灭》

    注：东太平洋区对应于韩国的地方，只有汉城一个主城。其余几个主城分别在岛国和大洋洲，所以虽然对华夏区来说北方的北平城并不意味着在游戏里也是国都，但对韩国玩家来说唯一的主城汉城却等同于游戏里的一国都城。

    贴子点击数：3668786。回贴数：2120563。

    三百万的点击就有两百万的回贴，这么高的回贴率，可见这个贴子多么的火热。萧野不由自主地点进去看了看——

    “（回贴置顶）：其实楼主乃说错鸟，根据

    āng子学者的考证，怪物们的祖先都是韩国yin。所以此次汉城的怪物攻城其实跟襄阳主城面临的攻城并不是同一个x&#236;ng质，襄阳城的怪物攻城是城池被攻，汉城的怪物攻城其实只是怪物们回来探望故土和同胞而已。汉城玩家敞开城m&#233;n，与怪物同乐，来自同一个祖先的玩家与怪物们不分彼此，何来国都被灭之说？楼主乃太不尊重

    āng子学者的考证鸟人家好歹是砖家撒”

    “噗……”萧野看到第一个回贴就忍不住乐了。那贴子本来是第1261楼，但被置顶成2楼。

    这人语言真是犀利啊而对于萧野来说，他之所以不喜欢

    āng子，最大的原因也就是

    āng子的那种天天说别人的祖先是韩国人的虚荣，他们在搞笑吗？

    下面毫无疑问是一大片的“顶”，或者类似的简单回复，或者是对于置顶回贴的强势围观，或者是对于襄阳主城的赞扬。在这个贴子里倒是没有多出现关于夏娜的战斗的评价，因为对华夏区其它主城的玩家来说，以旁观者的角度来看，守城战之所以胜利，毕竟还是miku亲卫军的功劳。夏娜的出现只不过让守城战以更快捷的方式结束、少一些额外的风险而已。他们当然不知道，当时那个时候，h&#250;nlu&#224;n的场面哪怕多持续半分钟，四个要害点就有被打破一两个的可能，然后全盘皆输。

    而正在萧野这样随意地看着论坛的时候，这个时候，一个新的贴子悄然出现了——

    《郁闷因为担心主城有失，miku亲卫军在第二次世界工会团体大赛中出现严重失误，耻辱被灭仅列第四》

    “……”萧野看到这个刚刚出现的贴子，不由自主地心里一紧，顺手点了进去。

    “根据现场实录，在最后四支队伍进行的最终决战中，在先锋战、次锋战、中锋战、副将战中一直保持强势或平稳态势的miku亲卫军，在最后的大将战中突然崩盘，在大将战仅仅进行到不到一半时，即被本次大赛的mvp选手、来自欧洲大区北欧区伦敦主城的eliza

    eth－jeaudo

    重点照顾，大将茶茶其后在似乎失神的状态下被抓住机会直接打出全场最高单次失分，直至终局也未完成逆转，以决赛四队中最低得分结束大赛，位列世界工会团体大赛第四位。决战的录像我有，但实在不想放出，实在是太让人郁闷了。”

    “……”萧野看到贴子的内容，顿时心里一片低沉，“茶茶……”

    他赶紧回到论坛版块，随手刷新了两下。果然，战败相关的贴子很快已经如雨后笋般冒了出来，所说的事情无一例外，都是茶茶在大将战某一局的最大失分和随后的崩盘。

    世界工会团体大赛，采用的是很特殊的赛制，在从先锋到大将的5场战局里，每局都有来自4个不同工会的玩家同时参战，以野外遭遇战模式进行，以血量为分数，互相厮杀。但当满足一定条件时，在野外的4人又会被传送回自家营地、然后重新开启野战，如此反复。之所以不是2人淘汰制而用4队，是因为还考虑到玩家对于战局的把握。比如说某一队得分实在过高，另外几队自然会心有默契地寻找方法共同降低它的分数。另外，还采用一整套独特的配套设定，外加系统随机提供的各种y&#224;o剂和卷轴，使整个战斗兼顾实力、运气与谋略。当其中一个工会被杀成负分，或者大赛总定的时间结束时，比赛即告结束，然后以分数排名次。miku亲卫军上次是一路高歌猛进，在某几个位置几乎没有什么敌手，颇过了一把“暴发户”（注：指突然崛起）的瘾，但这次，终于被人盯上了……

    另外，那个贴子标题前半句话所说的原因，也是额外的原因之一。算算时间，怪物攻城进行到最ji烈状况的时候，也差不多正好是第二次世界工会团体大赛进行到决赛、决赛进行到大将战的时候。miku亲卫军可是整个襄阳主城的代表，如果得知襄阳主城战况吃紧的消息，分心也是很有可能的。

    于是到了最后，在各种各样的原因下……

    曾经红极一时的miku亲卫军，这次高高地跌了下来，在最终决战中以垫底收场。

    惨败的重担，会不会让茶茶一个人承担下来？那样一下才14岁的nv孩子，又能承担多大的压力呢？她现在是在痛苦地大哭，还是痛苦得连哭都哭不出来了？

    萧野不由得一片纠心。

    世界真是太残酷了。以实力而言，茶茶当大将无可厚非，但身为大将，要担负的责任实在太大了，实在不适合这样一个小姑娘。而现在惨败，这一切就更是残酷。

    他很想用当初在夏娜状态下申请的萧雪的手机号，让夏娜以萧雪的身份给茶茶打个电话安慰一下，但转念一想，自己一个局外人，现在能安慰什么呢？当初他们邀请他萧雪加入并参战，还是他主动拒绝了的，这个时候，他又能以什么身份，去说些什么呢？

    于是到了最后，他还是自己动手，发了一个极为简短的短信过去——“茶茶，宽心。”

    而茶茶却出乎意料地马上回复了过来——“萧雪妹妹，我好伤心。但是你放心好了，一想到妹妹你当初抢夺熊王令的情景，茶茶就感到自己也坚强起来了。大家也都在安慰我。另外，如果妹妹也能参战那就好了……”

    “哎……”萧野看到茶茶的回信，不由得一声长叹。

    看来自己陪在她身边睡了三个月，都还没有发现，这个天真纯朴的小姑娘，比他想象中更加坚强。

    而正在他一片叹息时，另一条新消息的贴子又出现了——

    《智能系统发布自动公告了第二次世界工会团体大赛结束后，‘工会时代’正式开启了》

第173章 工会时代，剑与红茶

    第173章

    工会时代，剑与红茶

    俗话说得好，“福无双至，祸不单行”。【

    ]前面才刚刚得到miku亲卫军在决赛中战败、排位第四的消息，后面马上所谓的“工会时代”就开启了，简直就像是上天故意摆miku亲卫军一道。

    关于所谓的“工会时代”，在当初这个游戏还在做宣传时就有简单地介绍过。简单地概括起来，“工会时代”就是指“工会兼并”、“大工会战争”和“大工会代表城池实力”以及“以工会时代评判玩家潜在实力”的时代。当时只说会在一定时间开启，但具体的情况却没有细说，没想到，是在第二次世界工会团体大赛结束后马上开启。

    在工会时代，npc对玩家发布任务时，将不单单考虑玩家的个人实力，而会更多地考虑玩家所在的工会的情况。要知道，在《无痕》里一个特殊任务往往不是一个人能完成的，必须靠工会里的朋友帮忙才可完成。所以相比只看个人等级给任务的传统模式来说，从胜利完成任务的可能x&#236;ng高低来讲，考虑玩家所在的工会更为重要。因为npc之间的战争现在也是一触即发——甚至有些地方已经开始了——所以npc们为了自己的利益，各项任务也必须按照最有可能完成的方式来发布。同时，在工会时代，npc也会主动要求工会以一个团体的模式接受王室的招揽，而招揽的费用和送给工会成员的经验加成，与该工会的世界排名直接相关。另外据说，在工会时代，npc甚至会主动找上m&#233;n来，请玩家帮忙做事情。

    除了工会的世界排名之外，npc也不排斥少量玩家组成的jing英型工会。总而言之，一切从以更高机率成功完成任务的角度出发，你越能让npc感到放心，npc就越是会给你更高难度、也更高奖励的特殊任务。

    还有许多其它的相关设定。另外，还有一些隐藏设定，是没有明示的。总而言之，工会整体实力或者平均实力，二者中有一个方面更强，就更能让会众得到更多的好处。而npc们关注重点的变动，毫无疑问会直接影响到一个工会接下来的发展和工会里单个玩家所能得到的利益。要知道，由于《无痕》采取的是高端玩家jiāo税来提取官方收入并供养普通玩家的作法，因此现在全世界已经有很多普通玩家纯粹就是抱着赚点儿过日子的钱的目的来玩游戏的。如果a工会只能让他们的任务金币奖励提高5而b工会可以提高10，那么他们很多人都会毫不犹豫地选择投靠b工会。【

    ]称王成霸什么的，并不是每个人都稀罕，特别是很多人一看到那些高端玩家，就很自觉地明白自己没有希望成为一方霸主的情况下。《无痕》世界里从来不缺愿意做小兵、愿意做炮灰的人，只要这样做有钱赚。这也正是当初第一届“狩猎者”们能够飞速升级的最重要原因——当然，某个才二十多级就被评为狩猎者的家伙除外。{shuhaige.com

    首发文字}

    如果工会的整体实力和平均实力两项没有一项可以让npc们看上眼，npc们甚至会在发布任务时直接无视你。这完全正常——我发给你一个你完成不了的任务干嘛？

    萧野很郁闷地叹了口气——显然，小工会和散人玩家以后不好h&#250;n了。而即使是大工会，以后同区的工会估计也会想争个更高的排名。要知道，在工会时代，npc们也会关注大工会之间的战争的。

    对于很多普通玩家来说，npc们关注玩家、npc主动找上m&#233;n来，这种事情或许他们一时还不会太当真，顶多当成系统的某些程序变动而已。但对于萧野和他的美nv们来说，既然已经熟知这个世界npc的产生过程，那么现在的他们当然是完全地相信，npc们的确是会从各种利益的角度来考虑是否要关注某些群体、是否要主动找上m&#233;n去的。

    “哎……”萧野暗叹口气。盛情邀请他加入的大工会不是没有，无论他是以萧野的身份还是以萧雪的身份，都会有人抢着要他。但现在问题偏偏就在于，他用萧野的身份也不是，用萧雪的身份更不是。他不由自主地瞥了一眼坐在他身边在chu&#225;ng上和他一起看着电脑的小夏娜，心想夏娜现在倒是可以以萧雪的名义进入miku亲卫军，但夏娜进去了而他在外面，那种感觉也实在不怎么好，所以夏娜也还是不要去的好。

    而他现在，也终于开始认真考虑组建一个自己的工会这件事情了。这个工会，只收他和他的美nv们，走最纯粹的jing英路线。

    而对于他来说，他还有一个最大的、其它所有人所有工会可能都无法比拟的优势——

    他是神级试炼完成者他是npc偶像

    如果他组建一个小型工会的话，不知道是不是以后npc们有任务时，考虑工会里的任意一个成员时，都会也连带着将他的这项光辉业绩计算在内。要知道，只要他的美nv成员们有要求，他可是一定会马上答应参与完成任务的，想都不用多想的。

    于是这特殊福利就由他一个人扩大到了他的整个小工会，扩大到了所有的美nv们。

    但是以上情况，目前还纯属臆想。

    而眼下最重要的事情是——

    这个即将被他建起来的、一开始只会有他和夏娜两个人的小工会，该叫个什么名字。

    美nv联合会？不，不，这个名字虽然比较符合实情，但创始人萧野可是个男的。

    同样，什么“魔法少nv”啊“超能者”啊什么的，也都不适合出现在工会名里，因为创始人萧野可是个普通人。

    动漫团？不够气势。以后他的美nv们向npc或者向敌人自报m&#233;n户时，昂首tingxiong说：“我是动漫团的人”那场面也太扯了。

    随便起一个，什么香蕉苹果啊甜瓜桔子啊什么的？不，不，这样n&#242;ng的话，以后他会被少nv们鄙视死的，怎么说也得有点儿品味吧要是起的是个没有品味的破名字，他以后永远也别想在那些智慧系的美nv们面前抬起头来。

    ……

    “啊……”萧野终于痛苦地挠起头来。起名字这种事情，他是最没辙的了，像他自己的游戏名，还是简简单单地以谐音萧爷来对付了事。

    “萧野，你怎么了？”夏娜查觉到身边的萧野似乎很苦恼。

    “我想建个工会。”萧野苦笑了一下说，“纯jing英型工会，只招收我和你们的。”

    “你们”，指的就是跟他有契约的美nv们，这一点，不用说夏娜也知道。

    “这……这很好啊……”夏娜听到最后那半句话，心里微微一动。如果萧野真建了一个只有他和“她们”的工会，那感觉简直就像是他和“她们”在一起的小家庭。

    “可是我想不出什么好名字，”萧野苦着脸道，“工会名字。”

    “……”夏娜一听，也苦起了脸。起名字这事儿，她同样不擅长。

    “……”萧野见她无话，自然也明白一切。

    于是两人一时之间各自冥思苦想，都不说话了。

    “名字什么的，真的是烦死了”两个人又苦恼地想了半天，到了最后，终于还是没想出个满意的结果来，这个时候，夏娜终于打破了沉默，“干脆……干脆就直接以……”

    “不要绝对——不要”夏娜话还没说完，萧野已经直接一挥手，万分干脆地打断了她。

    他听到“干脆就直接以”这六个字，就已经明白夏娜想说什么名字。

    “红茶都比菠萝包好”他斩钉截铁地大声说道。

    “……”夏娜无语。萧野果然直接说中了她的心思。

    “不过，等等”却见萧野伸出来的手一下子拍在他的大tui上——“红茶这名字就不错啊”他转过脸来，一脸欢喜地对着夏娜说道。

    “……”

    红茶的确不错，至少一说到红茶会让萧野想起麻美学姐泡红茶时的优雅情景，而不至于像菠萝包一样想到夏娜啃菠萝包时那种小nv生满足的表情。

    “但是单单一个红茶似乎过于儒雅了些……”他又mo了mo自己的下额，似是对夏娜说话又似是自言自语地说道，“美是美了，但是太过于温柔，以后跟别人战斗时，总不能自报家m&#233;n说‘我是红茶的夏娜’，是吧……”

    “那就起名叫刀与红茶。”夏娜道，“我是刀与红茶的夏娜这样就有感觉了。”

    “……”萧野微汗。这名字似乎又过于霸气了一些。

    “要不……”他弱弱地说道，“叫剑与红茶吧……”

    在中国的文化氛围里，刀往往给人一种霸气的感觉，与萧野心目中大多数的美nv们是不符合的，单是想想以后长m&#233;n有希自报家m&#233;n时说“我是刀与红茶的长m&#233;n有希”，那场面就够诡异的了。而相对来说，剑更多地带有一些君子之气，或刺或收，进退之间儒雅有度，长m&#233;n有希说“我是剑与红茶的长m&#233;n有希”，这还稍微更能让他接受一些。

    只不过这样一来，似乎就有些鄙视夏娜的刀的意思了。萧野自己当然绝对没有这个倾向——夏娜在打架时的霸气可也是一大特s&#232;啊一大特s&#232;——但他就怕夏娜会以为他鄙视她。所以他也只是试探着说了一声。

    “好啊这名字很好”却听得夏娜兴奋地说道。

    原来她压根儿就不想想那么多。萧野这时才更深刻地意识到，比起一个名字的好坏，对于夏娜来说，“起名字什么的，才是最讨厌的了”。

    于是他和美nv们的小工会的名字，就这样可喜可贺地确定了

第174章 剑与红茶的小屋

    第174章剑与红茶的小屋

    “你……你是[萧爷]”

    当萧野和夏娜回到游戏，不紧不慢地来到襄阳城的宗庙前，申请建立一个新公会的时候，那个接待他们的npc一看萧野，顿时一下子惊喜地叫了出来。

    “是的，我是[萧爷]。”萧野淡定地说道。npc的表情他一看就明白是怎么回事了，因为最初向全城各个npc传达他是[神级试炼完成者]这一消息的，正是宗庙里的人。

    “久仰久仰”那npc男子的崇拜之情溢于言表。

    “不敢当，不敢当。”萧野淡定地回答道，他已经习惯了被npc们崇拜了，“我这次来，有事情想请您帮忙。”

    “您有什么事情？”npc男子恭恭敬敬地问道。

    “我想建一个公会。”萧野道。

    “马上为您办”npc男子毫不犹豫地答道，“请进来。”

    萧野和夏娜很快地随他走进了里面一间石屋。

    “公会的名字叫做[剑与红茶]，”萧野道，“应该没有重名吧。”

    “我查查看……”npc男子答道。他很快地翻看了一下屋子里的一本小册子。“没有重名。”

    “那太好了。”萧野笑道，“是要交1000个金币的建会费是吧？少字”

    “不，不”npc男子想也不想地回答道，“现在新建公会的费用已经涨了——但是您不用管这个，我们这边早有规定，如果是您这样的[神级试炼完成者]的话，一切费用都是不必的。”

    “那还真是承蒙厚爱”萧野一片感激状，“顺便问一下，现在在我们襄阳城所辖的范围内，还有多少其它玩家玩成了像我这样的任务？”

    “没有其它人。”npc男子答道，“您是目前为止唯一的一个。所以，如果是您建的公会的话，也会受到我们的特别关注。”

    “那实在是太感谢了。”萧野满意地笑道，“以后还请多多照顾。如果有什么我们可以做的，也请尽管吩咐”

    “当然，当然”npc男子忙不迭地答道，“您和您公会里的长老级及长老以上的人物，以后都会受到我们的特别对待，一有适当的任务，肯定会优先考虑你们。”

    “那太好了。”萧野笑得更惬意了。一个公会可以有12个长老，8个护法，4个副会长和1个会长，合计25个长老级及长老级以上人物，他的这个小小的[剑与红茶]，估计在接下来的几个月里，人人都是这个级别的。必要时候他还可以禅让出来，让其中哪位美*女做会长，他做个普通会众或者低职位的会众就行了，应该一样能享受到特殊待遇。

    “顺便说一下，”他微笑着指了指身边的夏娜道，“这位少女是我的第一位副会长，跟我关系非同一般，以后很多事情我可能都会让她来代办，见她如见我，不需要任何求证。”

    “是”npc男子毕恭毕敬地答道。“另外，关于您所建的公会，以后会众们在做任务时的奖励问题……”男子又继续说道。

    “嗯？”萧野淡定地应了一声，示意他继续说下去。

    “很抱歉，在您的公会在正式的‘世界公会团体大战’中取得一定的排名之前，普通会众可能暂时无法享受到按照排名发布的相应的特殊待遇，”男子道，“不过，长老及长老级以上的会众，我们会按等同于全城第一公会的方式来安排额外的任务奖励”

    “这真是受宠若惊”

    ……

    萧野的确是受宠若惊。他很想笑，想大笑。他的这个今天才建立的小公会在接下来的几个月里估计也就那么几个人，到时候npc们还要全部按照“全城第一公会”的会众来对待她们。当他和夏娜办完一切，又跟那npc套了一小会儿的关系之后，走出宗庙时，看着蓝蓝的天空，他不由得一片感慨——

    “老猴子啊，真是太感谢你当初的那一扇子了”

    公会的驻地被安排在了樊城，这是萧野主动申请的，同样，没要钱。在《无痕》里公会驻地一般不是用来打架的，而只是一栋标志性的楼宇，其大小随公会等级高低而有差别，但即使最大型号，也显然无法放下那些大公会的所有会众，所以这楼宇事实上也只以装下有公会职位的人为目标，几十个人的容量就够了，平日里可以用来面对面地进行内部交流。大公会之间的战争也不是抢驻地的，而只是在设定地点进行战争，失败的一方会降级，而随着公会的降级，公会楼宇就会变得破败一些。公会的等级通过会众做大量公会任务得到公会升级点来升级，越到后来升级需要的点数越高，现在[miku亲卫军]众人合力也只升到10级而已，离上限的15级还差很远。而5级以下的公会，是不能申请驻地的。所以萧野的[剑与红茶]也算是创造了一项新的记录，那就是以1级小公会的姿态，竟然有了自己的驻地。虽然那栋小楼宇npc们给它设定的是7级公会的豪华度，所以比之[miku亲卫军]及其下属的几个强大一些的分会的9级10级楼宇，远远不及后者华丽，但萧野和夏娜看到那栋占地面积约300平米的小楼房，心里却着实喜欢。他们并不求张扬，这楼房刚好介于普通与奢华之间，就像他们现实中的家一样，很不错。

    公会门前有一个布告牌，在公会时代，npc们也会把选定的大量的认为适合该公会做的任务贴到该公会的这个布告牌上，很多任务是只允许这个公会里的玩家来做的。不过事实上这个布告牌只是个形式，因为随着公会时代的来临，副会长及会长可以直接将布告牌上显示的所有信息集体发送给所有会众，会众们如果想接哪个任务，用意念直接选取即可。有很多任务是重复性任务或者需要多人组队参与的任务。另外，还有一些高难度的任务，npc们是不会直接贴在门外的，他们会进到房子里面去，直接交给公会的高层管理者，只有有高管带队，才会允许接受这个任务，并且在接受这个任务之前，还得先付一定的保证金——当然，某个“高风亮节感天动地”的家伙依旧不受此规矩之限制。

    公会相关的事情，大约也就这些了。公会点数任务是可以用意念直接在个人属性的公会面板里接受的，全息网游时代，每个玩家都有自己的“体积”，不可能让一个拥有上万玩家的公会所有会众每天人来人往地跑到公会里来接普通任务，那样的话，公会的门都要被挤破了。

    哦对了，还有相当重要的一点差点儿漏了，那就是公会还是可以被“踢馆”的。踢馆可以在宗庙申请，对方会有一定的准备时间，但是交战双方，都仅限于公会的高层管理人员，长老及长老级以上的。战斗就是在公会的小楼房里举行的，不可被录像，也不会被其它非管理层的人员围观，但是系统会自动记录胜负，并对外公布。胜负只影响交战双方的名誉，不会有其它方面的得失。不过，主动请战而战败的一方在接下来的一个月里将失去主动踢馆资格，同时，一个公会在一个月里也不允许对一个已经败战的公会进行第二次踢馆战斗。

    对于踢馆这一点，萧野表示很淡定。他当然不会没事儿去踢别人的馆（[神灭天罚]的馆子除外），而同时，如果别人踢了他的馆，他当然也没什么损失。美*女们是不会因为他势单力薄时被踢了一两次馆而鄙视他的，相反，倒是那些胆敢来踢他的人以后可要小心了，因为他的很多少女们可都不是好惹的主儿，君子报仇，十年不晚，他不用等十年，他只要凑够一二十人，就足够去别人的馆子里踢个痛快了。必要情况下，现在他和夏娜两个人不顾后果地放大招，都可以团灭对方的二十多人的。

    萧野和夏娜很惬意地关上了小楼的门，在房子里面转悠了一会儿。这个地方现在就像是他们两人在游戏世界里的家，以后什么不能被外人看见的事情，都可以在这里做——当然，不要想歪了，这里“不能被外人看见的事情”，指的是诸如切换变身状态或者讨论公会发展这类正当的事情，萧野可是个很纯洁的人，纯洁到虽然晚上让夏娜睡在自己身边，但看了半晚上女孩子酣睡时的萌态，最后也只是偷偷多亲吻了几下，却硬是没有什么明显过分行为的那种程度。要知道，即使是传说中的柳下惠“坐怀不乱”，那也仅限于人家女人家是清醒状态的时候，换了是那女人熟睡在他旁边，他还柳下惠那才怪呢

    他们在小楼里面悠闲了好一会儿，甚至把小小后院里花圃里的花都好好地看了一遍之后，才算感到对游戏里的这个家熟悉完毕。然后按照预定的计划，夏娜拿着萧野送给他的萤光玄铁矿去襄阳主城的铁匠铺对贽殿遮那进行第二次强化——这次更高一阶的强化还不知道要强化多长时间——而萧野则独自去老树精那里救黑子出来。可怜的黑子已经在镜花宫殿里蹲了三个多月了。

    “活该谁叫你当初竟然想造反”以本尊状态略带急切地走在路上，萧野忽然又想起上次黑子玩他玩了五六次的情景，嘴上不由得恨恨地说道，“哥好心来看你，你还玩弄哥——就该把你再困三个月”

    嘴上一片絮絮叨叨的埋怨，萧野抬起头来，望了望远方的天空，脚上加快了去救黑子的行程。

    第174章剑与红茶的小屋

    第174章剑与红茶的小屋，到网址

第175章 我的黑子坏掉了？

    正文第175章我的黑子坏掉了？

    第175章我的黑子坏掉了？

    当萧野时隔几天，再次进入镜花宫殿，见到黑子时，黑子正无聊地躺在地睡大觉。一个人在宫殿里困了实在太久了，不靠睡觉实在难以打发时间，所以睡觉对于黑子来说是正常的选择，萧野虽然很好奇跟他契约的美女们在这个世界竟然也有“作息”，但再一想想这个世界对他们来说才是正常世界，也就没有什么好奇怪的了。黑子仰面朝天完全没有美女形象地躺在地大睡着，而且跟他一样是喜欢肆无忌惮的双腿大开式，从这一方面来讲，两人的“契合度”倒是挺高。萧野从外面进来时，黑子睡着正沉，完全没有感觉到他的到来。她似乎正在做什么梦，偶尔还会叹一下气。萧野觉得很好玩，这一向肆无忌惮的变态黑子竟然也会有这么“忧郁”的时候吗，连做梦都在叹气，如果nng清楚她叹气的原因的话，他可以去写一部《白井黑子的忧郁》了，肯定会有很多电磁炮党前来围观。

    而沉睡中的黑子那张圆圆的脸竟然显出非同平常的可爱，从这个时刻看来，黑子其实也挺有一争萌王的潜质，萧野忽然很后悔自己没有高价买一两个记忆水晶随身带着，否则的话，黑子那与平常状况下大不相同的萌萌的睡相肯定是个很好的噱头，拿到论坛去现一现，或许可以卖不少钱。要知道论坛很多珍贵视频的下载可都是要交费的，而现在世界各国对版权是很维护的。如果有一万个电磁炮党每人花20块钱大约一顿午饭钱来看黑子的睡相，那他就能直接赚到20万块了，这还真是一个不小的数目。

    不过很可惜，以都只能是臆想了。记忆水晶是稀有物品，他没事儿也没想到去奢侈那玩意儿，所以自然是没有的。萧野感到一片由衷的惋惜，他只能慢慢蹲下来，凑近一些，自己一个人颇有蕴味地欣赏着黑子少有的萌系睡态。

    而正当他欣赏得颇带劲的时候，黑子忽然又沉沉地叹了口气，很不老实地半翻了一下身子，随口吐出一句忧郁的话来——

    “难道说，我……果然是个变态吗……”

    “噗”蹲在她旁边的萧野差点儿直接朝后栽倒。

    “喂，喂黑子你快醒醒”萧野哭笑不得地赶紧用手拍了拍黑子的肩膀。人家说她变态也就罢了，那是事实，但她自己竟然也说出这种话来，那么不是内心崩溃了就是别的哪里出了什么问题。总而言之，谁都可以说她变态，就是她自己绝对不能。而如果这种“绝对不能”的情况变为现实，那么一定是哪里出了什么严重的问题。萧野忙不迭地用手拍着黑子，黑子好歹是跟他有正式契约的一位少女，而且还被可怜地困在这里困了三个月，她出什么问题的话，他当然绝对不能坐视不理。事实萧野感到自己有点儿着慌了——

    “承认自己是个变态的黑子，还是那个真正变态的黑子吗？”

    答案很明显。问题很严重

    除了受到攻心之外，我的黑子不可能这么软弱

    “喂，喂黑子醒醒啊你”萧野忙不迭地拍着黑子，心里一片急切——黑子该不会坏掉了

    “啊……是萧野你啊……”几秒钟后，黑子终于睁开了睡意朦胧的双眼，瞥了一眼蹲在旁边的人，脸突然微微一动，仿佛心里非常ji动的样子。

    “有希ik你们也出来”而萧野见黑子脸没有显出那种最有黑子特的肆无忌惮的神情，不由得更加着慌了，这含情脉脉仿佛一个心dng漾的邻家小姑娘的样子，还是我们那变态的百合女白井黑子吗？他不由自主地叫有希出来帮忙观察情况。

    “……”正躺在地一副小女生状的黑子猛地一怔，脸突然变。唰的一下，下一秒钟，她已经出现在离萧野十余米远的地方，站定。而长n有希和ik很听命令地从萧野身体里走了出来，连被萧野忘记已经开启过的小圆脸都出来了。除了小圆之外，镜花宫殿里的一切，众人都早已熟悉。

    “黑子……”萧野一片疑。这黑子一下子闪得那么远，难不成神经出了问题，又要打算对他造反了？

    “哦哈哈……哦哈哈哈……”却在此时，只见黑子脸继续一变，一下子恢复了最正统的变态脸，同时，最正统的带有黑子特的肆无忌惮的笑声从她嘴里发了出来，“你这个类人猿想要趁黑子睡觉之际推倒黑子，那是……绝对不可能的即使绑住黑子也是不能得逞的……忽视黑子的能力可是会很头痛的哦哦哈哈哈……”

    “……”萧野无语。“不，”他一片残念地摊了摊手耸了耸肩道，“我压根儿就没想过绑住你什么的……话说你一个女孩子家说‘推倒’竟然说得如此轻松面不改，看样子是回归到正常的黑子状态了啊——嘛，应该说即使你睡得像死猪似的，我也不会有丝毫多余的念头……”

    “……”

    黑子既然恢复了变态状态，那么萧野跟她说话时也就肆无忌惮了。

    “要知道，我家夏娜睡觉时的萌态可是比你的漂亮一百倍。”萧野不紧不慢略带炫耀地说道。当然，他说话这句话时，又在心里为黑子惋惜了一番——他这一番话实在是言不符实，因为就在不到一分钟前，黑子的睡态还是极萌的，他甚至有拿黑子的萌系睡相去换点儿金币的念头。

    “你”黑子听到萧野关于夏娜的话，感觉就像是夏娜已经被他“推倒”了似的，顿时俏脸一板，“你果然是个心理变态的类人猿”

    “被变态说成是变态，我可一点儿也荣幸不起来啊”萧野惬意地笑道，“再说了，黑子，你刚才做什么梦来着，竟然嘴里说梦话时还说自己难道果真是个变态……”

    “”黑子顿时脸一热。

    “嘛，我还以为你真的坏掉了呢……”萧野也不打算欺人太甚，虽然刚才似乎调戏了一下黑子，这感觉也蛮好玩的，但做事要进退有度、见好就收，萧野嘴语气随即一软，很快表现出对黑子关切的心情。这种迅速调节心情的法n，他早已于不知何时，无师自通了。他只差在后面再加一句“害得我白担心一场”之类的话，这个表演就完美了。

    但萧野显然还了眼前的黑子。或许，他的那种带着由衷的关切之意的话语，到了其它任何少女面前，都会有不小的杀伤力，但是，很不幸的是……

    “哦哈哈哈哈”黑子稍微怔了一下之后，很快以黑子惯有的风度肆无忌惮地大笑了起来，“你这个类人猿，还以为黑子坏掉了，从此你就可以不受黑子的限制，对黑子……哦不，对－ne为所y为了？你这个计划，黑子是不会让你得逞的”

    “呃……”萧野无语，“我好像还没想那么远……不，不，该吐槽的地方不是这里，是我根本就没想让你坏……”

    “哦哈哈哈”但萧野的话并没能说完，因为黑子已经很快很果断很干脆地打断了他，抢着大笑道，“萧野，虽然夏娜的问题已经解决，但你可别忘了另一件事情。”

    “什么事情？”萧野奇道。

    “那就是……你还和黑子订有特殊的契约规则啊”黑子笑道。

    “那又怎么了？”萧野道，“那玩意儿已经不需要了，有希说过我们的契合度已经超过60了。”

    “错”黑子笑道，“有希所说的75的契合度不单是有当时你被锁定在夏娜状态时额外的50的xng别契合度加成，而且还……而且还是把我跟你的契约规则也默认为生效才计算出来的，所以说……”

    “等等”萧野打断了她道，“你怎么知道有希计算时把那个也计算在内？”他说着又看了一眼身边的长n有希——“显然是没有的，是，有希”

    放着有希就在他身边，你白井黑子竟然还敢胡扯。有希是怎么计算的你怎么知道？

    听得长n有希极为简短地回答道，“按50完成计算。”

    “……”萧野残念。“但是算那些加成才有75契合度的情况下，那么不算那些加成，也就还是原本的百分之四五十的契合度，只不过升了一点点而已，”他不死心地问道，“你当初说白井黑子发生了过大的变化以至于系统出现问题，这不到10的变化怎么可能像你说的那么大？”

    “因为在当时的情况下，白井黑子拥有极高的辅助完成契约规则的可能有希不紧不慢地说道，“并且一直保持到……”

    “等等”长n有希正说到这里，黑子突然大声打断了她，然后一个瞬移，一下子闪到萧野身边，隔住了他和长n有希，继而略带急切地大声说道——“总而言之，事情就是这样了你以为解决了夏娜的问题，就可以肆无忌惮了，黑子告诉你——那是不可能的”

    “……”萧野头冒黑线。话说他好像从头到尾都没想过什么“肆无忌惮”。而且，想要摆平黑子的话，对现在的他来说，实在是太简单了，黑子的空间能力虽然猛，但黑长直妹子的时间静止恐怕还在她之，时间对空间，黑黑长直对黑黑子，谁怕谁？现在的他，早已不再是当初那个只有夏娜和ik可用的状态了，真想要“肆无忌惮”的话，好像最简单的方法就是在这里直接将黑掉——但黑子好像对此事实毫无查觉？

    不，黑子毫无查觉那是不可能的。怎么说也是一个能计算到11次元的超能少女，要是连萧野可以直接用以前用过的“攻心状态”再次干掉她这件事情都呆到可以忘记的话，那么这设定也实在太不合理了。

    那么，合理的解释只有一个——黑子是故意忽略掉了

    这忽略得还真是有水平啊……

第176章 黑子的契约规则

    第176章黑子的契约规则

    萧野暗暗捏了一把汗，心想当一个少女刻意想要忽略某件事情的时候，那么就当自己没注意到就是了，还是不要故意提起它为好。这一点，他在跟夏娜相处时就早已明白。

    但是，总感觉好像忘记了什么重要的事情……

    萧野心里一直觉得哪里有些不对劲，但到底怎么不对劲，又实在想不起来。好像他每次快要想到那些疑点上去的时候，话题就又被扯开了似的，怎么也聚拢不起来。

    一种完全被牵着鼻子走的不爽的感觉。

    “那你想怎么样？”他只好弱弱地说道。

    “哼很简单……”黑子不屑地哼了一声，偏过头去，面向一边的墙壁，嘴里吐出她自己开出的条件来，“为了防止你对大家心怀叵测，为了阻止你的肆意妄为，既然夏娜都被你实体化了，那么，你也得把黑子实体化出来——这是作为监督黑子可是judgement（风纪委员）哦哈哈哈……”她说到最后，干脆以一片放肆的大笑来结尾。

    “……”萧野无语。黑子的理由咋听起来似乎义正辞严挺有道理，但仔细一想却又全是扯淡。他好像并不需要什么judgement……他家又不是学园都市

    “总而言之”黑子不待他说话，飞快地总结道，“你能做到这个，我现在就答应你协助你完成[契约规则]，让长门有希修正我……我们的契合度否则的话，一切免谈”

    “……”萧野残念。“好吧，我答应你。”他悻悻地说道。黑子既然想出去，那就让她出去吧，反正不论怎么说，作为他的早期变身之一，也没有理由不把她实体化。再说了，把黑子早早送出来，那么以后他再变身炮姐的时候，黑子这丫头就没有机会冲出来捣乱了，从这个角度来讲，对于黑子的实体化，他可是求之不得。

    “哦？你……你竟然这么快就答应了？”黑子脸还是朝着墙地说道。

    “那有什么好犹豫的？”萧野反问道，“好了，现在你说吧，怎么样完成那个[契约规则]……不过话说回来，[契约规则]不是有个一个月的时间限制吗？现在好像过期了……”

    “过期了可以续订啊，你这个傻蛋类人猿”黑子骂道，“总而言之，一切解释权归我所有”

    “是，是……”萧野一片大汗，“那么请问黑子解释官，现在该怎么做？要先出去吗？”。

    “不，不……不用出去。”黑子随即答道，只不过在回答时，中间吞吐了一下，让萧野一时有些疑惑，因为他甚至感觉到黑子的语气里刚才好像有点儿类似小女生的羞涩似的，只不过黑子一直侧着脸，面对着墙壁说话，所以萧野无法看到她的神情，“就在这里才能最快完成。”

    “那要怎么完成？”萧野道，“话说回来，你能不能把脸转过来，你不觉得你面对着墙壁跟我说话这样感觉很别扭吗……”

    “乌噜塞这里不是有五个人吗？”。黑子转过头来恼火地说道，“有希，miku，你，我，还有这个粉色头发的小姑娘。”

    “嗯，嗯，”萧野点头道，“不过[契约规则]要求我先变身成你啊。”

    “解释权归黑子所有”黑子猛地恶狠狠地大声说道，“你不是卡在我的变身状态下吗？那难道现在不算是在黑子状态？”

    “呃……”萧野无语，“好吧，那我要怎么做？”

    “你……嗯……”黑子忽然一下子转过身去，背对着他。

    “怎么了？”萧野奇道，黑子怎么突然给他一种扭扭捏捏的感觉？

    “你现在就……就在这个五人的场合，当着大家的面，大……大声地、深情地说……”黑子背对着他，有些断断续续地说道。

    “嗯？”

    “说……说出另外两声[我爱你]”

    “噗……”萧野差点儿直接吐血。

    “喂我的‘初表白’啊”萧野叫道，“啊不对，好像以前有对夏娜说过……不，不，该注意的地方不是这里，问题是——我不是少女啊”

    白井黑子变身状态下特殊[契约规则]：如果您以白井黑子的身份，完成其要求，即，在一个月时间里，以白井黑子的状态，令三位不同的少女在超过五人的场合下当众对您大声地、真情地说出[我爱你]，则白井黑子会全力协助您提升双方契合度。

    注意了，是三位不同的“少女”——少女啊

    分不清男女的请靠边站。

    “你……你自己想办法啊、自己想办法”他这么一说，黑子似乎也意识到好像的确有问题。不过，只要黑子认为这不是问题，那么这就不会是问题，因为——“再说了，有希不是也说过，你在完成[超级变身者]的任务链时，系统在很多时候也会默认你为少女吗？”。

    “那也得是三位[不同的]少女”萧野也大声地反驳道。“嘛，算了，之前那个冰块已经表白过一次，现在只差两次了，”他很快又心平气和下来，侧移了一步，看了看被白井黑子隔开的长门有希，以及身边的miku，叹了口气道，“有希，miku，对她说[我爱你]吧”

    “我爱你。”长门有希毫不犹豫地淡定地说了出来，语调之平静，仿佛在陈述一个枯燥无趣的事实。

    “……”黑子残念。

    “我……我也爱你。”见长门有希都说出了口，miku虽然觉得一片羞涩，但也还是跟着说了出来。

    “……”黑子突然发现，原来百合一点儿也不好玩，特别是当她作为“被百合”的一方时。

    “好了好了，这样终于好了”黑子一片无语中，萧野已经赶紧抢着说道，“虽然不是很大声也不是很深情，但是解释权归黑子所有嘛，差不多凑合着也就是了。好了，黑子，快宣布我完成[契约规则]吧，这样有希就可以修正契合度，就全部完事儿了。”

    他说完这些，暗暗地长吐一口气。从他的角度来讲，他其实心里很明白，说到作为[不同的][少女]来向黑子说那话，他其实是完全可以做到的。黑子是不知道，但他自己心里可是非常清楚——他还有麻美状态和黑长直状态，在这两个状态下，他刚好是两位不同的美*女。

    “笨……傻蛋”黑子心里恶狠狠地骂了一句，赶紧调整了一下脸色，一脸淡定地转过身来。

    后面的一切就很顺利了。萧野完成了[契约规则]，有希修正了契合度，于是黑子很快地回到了萧野身体里。大家都表现得极为淡定，以至于萧野那几乎已经消失的感觉又冒了出来——这么淡定、不变*态的黑子，没问题吧？少字真的没有坏掉吧……

    “有希，为什么不进来？”最后只有长门有希一个人还留在外面，萧野问道。

    “镜花宫殿是目前能找到的最容易修改痛觉的地方。”长门有希淡淡地说道。

    “嗯？”

    “如果你要将黑子实体化，建议在这里以实体死亡的痛觉来刺激你的潜能。”

    “……”

    “要现在行动吗？”。长门有希问道。

    “好吧。”萧野叹了口气道，“早出来一个是一个，只可惜我本来想先让有希你到地球世界来的——老树精这镜花宫殿，现在的这个闭合了，下次还可以重新开一个，倒是黑子这么早让她出来的话，不知道以后会怎么耍我、给我添多少麻烦啊……”

    “她不会给你添很多麻烦的。”长门有希淡淡地说道。

    “为什么？”萧野道。

    “因为她自己也意识到了一个事实。”长门有希道。

    “什么事实？”萧野问道。

    “她竟然变*态到喜欢上了一个男人。”

    “噗”萧野差点儿直接栽倒，黑子之前说自己变*态难道是因为这个？“你开玩笑的吧”

    “……”长门有希没有回答他，只是淡定地看着他。而她眼眸里那一贯的淡定，则让人本能地感觉到，她既不是在开玩笑，她的话也不是毫无根据、信口开河。

    这是长门有希式的表示“绝对确定”的方式。她的话毫无疑问是正确的，她肯定。

    “……”萧野脸上微微一热，忽然有点儿被少女爱上的小小的幸福感。

    “那……”他弱弱地问道，仿佛生怕自己情绪波动一大，就被身体里已经开启过契约的少女们感知到似的，“你知不知道……黑子是怎么……那个……喜欢上我的？”

    “……”长门有希没有直接回答他，只是极其轻微地摇了摇头，不仔细看就会误以为她根本没动过的那种。

    这也是长门有希式的简单回答。她对于别的少女的心思，既不喜欢猜测，也不善于揣摩。

    “哎……”萧野微微叹了口气。“嘛，算了，”心里那种小小的幸福感很快又袭上来，萧野一脸轻松的笑意，“这个还是不要去细想了。”

    “在上次白井黑子在这里多次杀你未遂时，”但却在此时，长门有希又不紧不慢地补充了两句事实，“是她情绪波动最为剧烈的时候。当时的精神波动是那样剧烈，以至于她连空间能力都无法顺利操纵。”

    “……”萧野愕然。原来上次她并不是存心玩他来着。“那当时到底是怎么回事呢？”他又问道，“她为什么会……”

    “站在我的角度来看，”长门有希缓缓说道，“或许是因为你主动为她死了太多次，她实在无法再对你下手了。”

    第176章黑子的契约规则

    第176章黑子的契约规则，到网址

第177章 传说中风纪委员的职责

    黑子已经杀了萧野太多次，这次，这个恶人终于轮到有希来做了。

    于是综上所述，萧野前晚才解除夏娜状态，后晚现在在地球世界已经是黑子状态了

    可喜可贺啊，才过了一晚上身形就起了巨大的变化，比夏娜状态时大了两岁，不会再被人当成了。

    只是可惜又掉了不少经验值。上午打黑凤，根据智能系统的经验分配，在短时间内有相当大输出量的他得了不少经验，本来已经升回了81级，结果死一死，掉了一些经验，刚好又掉回80级了。长门有希说了，以目前萧野的实力，可能在相当长的时间里都得用这种真实死亡感来刺激他的潜能，他才能开启自己那特殊的能力，进而才能将《无痕》世界里的变身状态带到地球世界中来。换句话说，在接下来相当长的时间里，每位妹子在地球世界的诞生，基本上都意味着在此之前萧野的自杀——而且是有真实痛感的那种自杀。

    随着这种自杀次数的增多，他渐渐地会对这种死亡感产生适应性，所以刺激会越来越但幸好，随着这种自杀次数的增多，他对他的那种潜能也会越来越熟悉，所以会越来越容易启动，于是倒也不会出现到后来他死得麻木了就启动不了潜能的情况。这对萧野来说，还真是可喜可贺。

    在进入地球世界之时，黑子也会有一段时间的封闭性自我保护时间，即萧野所谓的“沉睡状态”，所以她现在在萧野身体里一点儿动静也没有，既不变*态也不傲娇。她的这段沉睡时间就不会像当初毫无准备的夏娜一样长了，她顶多沉睡个一两天就差不多可以醒来了，而再过个三五天的适应时间，就差不多可以跑到地球世界来了。

    这段时间萧野很无聊。因为想要越快地让黑子完成实体化，他就必须以黑子状态在地球世界保持意识清醒越长时间。所以这段时间，他照例是不得不暂时停止游戏里的大规模行动，每天只上线逛几圈。

    不过，萧野的这种无聊也不是没有福利没有补偿的。而所有的福利中，最大的一个福利就夏娜渐渐地习惯了晚上和他睡在一起了。

    是的，由于萧野这些天继续保持黑子的女体状态，所以，无论从哪一方面来说，夏娜似乎都没有刻意要跟萧野分开睡的必要。两个“女孩子”有必要分开睡吗？于是两人很默契地选择了对于如何睡觉一事的只字不提而继续以前一晚上的模式进行，而两人更是默契地不约而同地选择了无视目前是女子状态的萧野本质上仍然是男人这个事实。

    所以当第五天晚上，半夜里，当萧野从梦中醒来的时候，他刹那间忽然发现，自己竟然处于了一种无数宅男看到后绝对会有一种想杀掉他的冲动的左拥右抱的状态——左边是夏娜，右边是黑子，两个小女生一左一右地靠在他肩膀旁边，没有动静，似乎都睡得正香。

    “黑子出来了啊……”萧野在心里自语道，这个时候，想起在镜花宫殿里看到的黑子的萌系睡态，不由自主地又偏过头去，多看了两眼。

    “什么嘛明明晚上睡觉安静下来的时候还是挺可爱的嘛”就近地看着黑子此刻宁静的脸，萧野觉得，那张小小的圆脸，还真的是相当可爱。如果黑子能一直保持这种状态，那就好了。

    不过呢，据长门有希说……黑子喜欢他？

    嘛，如果这是真的的话，那么……说不定黑子以后都会这样宁静下来、这样可爱

    因为，爱情可是改变一个人的最良药剂

    虽然变*态百合才是黑子的本色，失了这个本色未免有失原著中黑子的风采，但与对夏娜傲娇性格的维护心不同，如果上天给萧野改变黑子的性格的机会的话，萧野绝对会毫不犹豫地改变它。

    “嘛，这样的话，那就太完美了黑子也会这么可爱的嘛”萧野心里一片高兴。

    小屋子里一片宁静。只有接近满月的月光从薄薄的窗帘外穿透进来，将屋子里映得如同撒了霜一般，一片淡淡的银白，既不耀眼，也不昏暗。“鸟鸣山更幽”，朦胧的月光与屋角的暗影交相呼应，让整个房间显得更加的静谧，而又那样的美丽。

    特别是，当这小屋里还躺着两位沉睡着的美*女的时候。

    “……”萧野忽然感到自己的心剧烈地跳动起来了。

    由于绝对不希望夏娜养成什么百合癖好，所以处于黑子状态的这几天，他可是几乎连夏娜碰都没怎么碰过，虽然两人睡在一张床上，但他那可是规矩得比柳下惠还要柳下惠一万倍。算算时间，这已经五个晚上躺在她旁边却几乎没碰她了。这种由于某种坚定的信念而带来的异常坚定的定力，连他自己都感到吃惊。

    但此刻，那一切终于不用再坚持了因为，现在他已经恢复男儿身了

    萧野不由自主地脸上一热，心更加剧烈地跳了起来。夏娜正侧着面向他而甜甜地睡着，她的秀发、她的小脸，就在他肩旁，而她那小小的双唇，则随着她睡梦中甜蜜的呼吸而微微抖动。

    萧野不由自主地身子微微动了一下，脑袋慢慢地凑了过去。夏娜那诱人的小红唇，近在咫尺，萧野微微闭眼，准备享受夏娜给予他的那无比美妙的感觉……

    “judgis”

    却在此时，只听得身边一个熟悉的声音一下子响了起来。萧野微微一怔，还没反应过来是怎么回事的时候，忽然觉得身后好像有什么东西飞了起来，他急忙扭头，想要看个究竟。而当他刚刚扭回头去的时候，只见眼前光影一动，下一秒钟，他一下子被那东西猛地一踢，直朝床外飞去了。

    他不由自主地伸手抓了一把，一把抱住刚刚被那响亮的声音惊醒的夏娜，两人一起一个翻滚，一下子重重地掉到了床下。手忙脚乱之中，夏娜伸出手来胡抓了一下，连床单都拽了下来，在床上的那东西也因为床单的移动而脚下一个不稳，一屁股跌坐在床*上，看着床下的两人。而床下的两人则一骨碌翻身坐起，也不约而同地看向床上。

    “黑子”下一秒钟，萧野恼怒的声音直接把月亮吓得躲进了云里面。而夏娜则伸手打开了身边矮矮的台灯。

    黑子的右手还举在半空中，手指之间夹着几根专有的金属箭矢。那玩意儿由于结构简单，资讯量小，所以被作为服装类的普通东西也一并被萧野在地球世界实体化了出来，这一点萧野前几天就已经知道。而黑子此刻正坐在床上，微带疑惑地看着自己手上的武器。那武器并没有像她想象中的一样随着她对空间的操纵而移动、直接把萧野的衣角钉在地上。

    “啊啦啊啦忘了自己现在还没恢复空间能力……”下一秒钟，黑子半似对着萧野和夏娜说话半似自言自语地笑道——“哦哈哈哈”她到后来干脆直接摆出了那招牌式的肆无忌惮的笑

    “哈你妹啊哈”萧野不由得怒骂道，没恢复空间能力你该哭才是，还笑个屁啊“你踢我干嘛？”他恼怒地说道。

    “judgis”黑子习惯性地把手上的金属箭矢微微一扬，脸上“奸*笑”道，“刚才发现有人想做某些图谋不轨的事情，所当然地出手了……哦哈哈哈”

    “……”萧野脸上微微一热。黑子所说的“图谋不轨的事情”，他自己心里最明白。

    “为了保护整个学园都市的……哦不，为了保护整个……整个世界的和平，”黑子得意洋洋地坐在床上奸笑着说道，“为了保卫少女们的贞洁……”

    “噗……”萧野听到这里，差点儿直接吐血，黑子果然比想象中的更张扬，说那种话时都脸不红心不跳的。“等等”他急忙大叫道，再这样让她说下去，刚才他想对夏娜做什么事情的心思，夏娜就全部知道了——虽然那种事情还绝对上升不到“贞洁”的高“不要给你自己戴高帽了”

    “黑子身为风纪委员，”黑子总算是略有会意地放过了他，省掉了更深入的对于她踢他的原因的描述，直接到达结论，“对于一切有违风纪的事情，都理所当然地要出手阻止，特别是……”

    她说到这里，拖长音调，作出一副恶狠狠的样子看向萧野。

    “……”萧野不由自主地低下了头去，就像他当年在小学时代违规翻墙试图先翻出小学墙再翻入初中墙去见他姐姐，但正翻到一半时却被校长抓了个正着一样。

    “总而言之，身为风纪委员，”黑子见萧野低头，得意地大声宣布道，“从今以后，我必须对你保持随时随地的监督，所以呢……”

    “嗯？”坐在地上的萧野和刚刚站起身来的夏娜不约而同地略带疑惑地看着她。

    “从今以后，”黑子一下子在床上站起身来，右脚重重地往右半边床上一踏——“这半张床，就是我的了”

    “噗”萧野直接吐血倒地。

    “哦哈哈哈哈……”而黑子则双手叉腰，站在床上肆无忌惮地大笑起来。

    “但是黑子……”良久，萧野才恢复过来，趁着夏娜去洗手间的时候，想起心里一个疑问，于是弱弱地说道，“你刚才不是也在睡觉吗，怎么知道我……那个……想对夏娜……”

    “哼”黑子侧过头，重重地哼了一声道，“我刚才可是假装睡着，观察你这个类人猿观察了大半天结果……结果果然不出我所料”

    “呃……”萧野暗暗捏了把汗，幸好刚才看到黑子那可爱的脸时，没有选择对黑子做那种事情而是选择的夏娜，否则的话，现在自己或许已经玩完了。“但是黑子，”他悻悻地说道，“你就不怕什么时候你躺在我旁边睡着了，那个……我对你做那……那种事情？”

    “……”黑子脸上微微一热。

    “乌噜塞”下一秒钟，黑子一脚重重地又将床上踩了一下，嘴里恨恨地说道，“你这个类人猿，你……你有这个胆量吗？哼哦哈哈哈哈……”

    她说到最后，终于又双手叉腰，仰头看着天花板，放肆地大笑起来，笑得比以往任何时候都张狂。

    “怎么她的话听起来有种恼羞成怒的感觉……”萧野暗暗地在心里嘀咕道，“而且这笑声也老让我感觉欲盖弥彰……嘛，算了，先不想这个，麻烦的是被黑子这样缠着，以后想做某些事情就难了……”

第178章 黑子，你知道什么叫做Rail-gun吗？

    .第178章黑子，你知道什么叫做rail-gun吗？

    系统提示：玩家白井黑子－萧加入公会。

    “为什么要在后面加个‘萧’字？”萧野颇有蕴味地看着进了游戏之后辛辛苦苦练了好一会儿才练到10级来找他和夏娜的白井黑子道。

    “白井黑子这个名字竟然被哪个万恶的家伙给占用了，”黑子作出一种不屑的表情瞥了他一眼，“于是像夏娜一样，随手在后面加了个多余的破字。”

    “这样啊……”萧野看了一眼黑子的表情，很果断地不深究这个话题了。“原来黑子的名字被白*痴的白井黑子给占用了……”他略带玩味地说了这么一句，然后不待黑子回答，很快地扯开话题，“要当副会长不？”

    “当然”黑子当机立断地昂首说道。

    系统提示：你任命了玩家白井黑子－萧为副会长。

    “好了，现在公会有三个人了……”萧野长吐一口气。从两个人到三个人，这是一个巨大的突破。这公会成长的历程简直就像动漫里那些主角们组建一个篮球队或者无人问津的新社团，每加进一个新成员都得主角亲身去奔波，还给特写镜头和每个人的背景。

    “要我带你去练级吗？”。他又朝黑子问道。

    黑子只有10级。她的技能也像夏娜一样，是承继自萧野的白井黑子状态。不过，黑子的空间系技能本来就不适合刷怪升级，而更适合于在重要战斗上进行战术上的配合，所以萧野并不想让她单干。而且黑子现在作为一个玩家，这个超能力者也不像火雾战士夏娜一样，有攻击力方面的些许加成，另外她更不像夏娜一样与萧野有过100的契合度以至于让萧野领悟在她的状态下的牛b技能，所以与夏娜相比，她的刷怪升级速度差得很多。

    在新手村里的时候，黑子就足足花了一个小时。因为，很要命的一点是，她的那小小的破钉子竟然还有数量上限的限制——因为不是像麻美的枪一样是用魔法变出来的，而是像晓美焰的实物炸弹——所以每用完30个也得像晓美焰一样去npc商店或者npc买卖所进行补充，于是在新手村没有npc商店的情况下，可怜的黑子在扔完了最拿手的武器之后，只好采用近身战斗，用已经使用过无数次的“抛天”战术，把小怪一个一个地扔到天上去，然后等它们掉下来伤血。

    幸亏新手村里的怪物血都薄得很，所以掉下来的时候也都死得差不多了。否则的话，如果黑子面对的是皮粗血厚的高等级的怪物的话，这种“抛天”战术基本上就没有什么杀伤力。而她的武器又有照顾上限的限制，这是个相当要命的限制，所以虽然她的空间能力无限自由——不像晓美焰的时间能力只用一会儿就把魔力耗干了——但是以长时间持续刷怪来说，她的持续输出实在不高。

    所以，对黑子的各项技能和优缺点再熟悉不过的萧野理所当然地主动提出带她升级。

    “不用。”但黑子只想了两秒钟，就马上回绝了他。

    “为什么？”萧野问道。

    “你不是还要花时间实体化有希和那个什么miku吗？”。黑子反问道，“还有那个粉色的小圆脸。”

    “那是小圆神”萧野纠正道，“你不是特地看过她的出处（原著）、了解过她吗？”。

    “……”

    “不过你在沉睡状态的第二天，我去镜花宫殿接有希出来（注：指长门有希通过特殊方法在萧野处于黑子状态时进入萧野体内）时，”萧野继续说道，“有希说了，她认为如果她现在就来到地球世界，那么她以后将很难再做到某些现在她能够做到的事情，比如说现在她作为一个附身型的半npc、作为一个资讯体，有以这个身份获得某些必要消息的特殊方法，而一旦这个身份失效，很多相关的事情她将不再能做到，所以建议我暂时不必实体化她。”

    “这样啊……”黑子应道。黑子现在对长门有希也是完全折服了——那个女人真的不简单

    “而miku我是觉得，我以前用她的变身状态时，实在太显眼了，到现在整个襄阳城都还是以她的名字为别称，所以即便在地球世界出现然后再以玩家身份回来，那也还是不宜‘抛头露面”这样的话，倒不如先不急着出去，留下来，还能随时帮我的忙。”萧野接着说道，“而小圆是希望等她的‘五色军团’大体复苏之后，然后才为她自己考虑，这个我也没办法。”

    “于是现在……”

    “于是现在我也暂时不用实体化谁了。”萧野摊了摊手道，“倒不如陪你们两个练级，大概练着练着一不小心我就把麻美或者小焰给唤醒了。”

    “哼有那么容易吗？”。黑子不屑地鄙视道。

    “谁知道呢？”萧野不置可否地耸了耸肩。

    没有真正发生之前，谁能料到夏娜竟然会与他契合度达到100并且现在成了他最心腹的人，谁又能料到那个不断跟他作对的白井黑子竟然会宣称以后每晚都睡在他身边呢？世界往往就是如此地奇妙，一切奇观往往都发生在不经意之间。萧野觉得他比麻美和晓美焰这些魔法少女要幸运得多了，她们还要靠灵魂为代价进行许愿，才能用承担等量绝望的方式来获得希望、实现奇观，而他连祈愿都没有做过，就已经实现了很多在以前看来几乎不可能出现的奇观了。他现在对自己的幸运度颇有自信。

    肯定是以前做好事做多了，所以上天才如此眷顾他。

    “啊你……你……这个……那个……”

    当萧野变身成麻美状态，准备带黑子去迅速刷怪升级的时候，黑子看了一眼萧野，登时不由自主地叫了出来。

    “怎么了？”萧野疑惑地说道。

    “嗖”但黑子并没有回答他，取而代之的，是下一秒钟，随着眼前人影一晃，黑子已经一下子闪身到了他面前，并且一双yin*荡的双手立马按上了身处麻美状态的萧野那高耸的

    “这……这是真的吗？”。

    “噗……”

    “难以置信”黑子一脸惊羡，手上又用力地按了几下，“竟然……竟然比s的还要大”

    “你给我滚开”

    即便是麻美状态，萧野也还是有不小的力气的，于是黑子马上飞了出去。

    “哦哈哈哈……”但下一秒钟，黑子即稳稳地靠着门站定，大笑起来，“黑子的能力在这里（注：指《无痕》世界）可是有效的忽视了黑子的能力，可是会很头痛的哦”

    “变*态”萧野愤愤地骂道。同时，身子微缩，一副少女防色狼的警戒状

    “你这样说话，可不像是麻美学姐本人的作风哦哦哈哈哈……”黑子放纵地笑道，继而，右手摸了摸下额，一脸沉思状，仿佛自言自语地说——“不过话说回来，虽然在动漫里看的确是很丰满，但没想到到现实竟然已经达到了多余的程度……对比之下o-ne-s那里简直成了飞机场……真是不可原谅……”

    “……”萧野已经无语了。

    除了在地球世界处于夏娜状态和黑子状态时，在洗澡的时候他碰过自己女体状态下的那个部位，其它时候，他还真是看都不朝那里多看。但是真没想到，竟然今天被一个才出场一个多小时的10级菜鸟玩家给狠狠地按了几下，还说出什么“不可原谅”的话来——真是奇耻大辱啊

    幸亏黑子只按了几下就被他给扔开了，否则如果有什么特殊感觉产生的话，那肯定会给他以后做某种事情时形成不小的心理阴影。萧野悻悻地作了个特别的决定，那就是——与黑子组队时，时辰做好准备，她一旦有某方面的不良企图时，他就立马变身成切换速度最快的长门有希。

    看你到时候还摸什么

    不过，话说回来……等等好像刚才想起来什么别的事情？

    “黑子，你刚才说，我这里……”萧野忽然眉开眼笑，指了指自己的胸口，笑颖颖地对着黑子说道，“我这里比谁的还要大来着？还有，谁的这里对比起来像飞机场呢……”

    “……”黑子悄然一怔，但下一秒钟，她一下子意识到刚才自己说出了一句多么错误的话来，脸色登时变了。

    “嘛，真是感谢黑子小姐&#39;>的提示呢。”站在原地的黄发美*女笑着说出这句话的时候，身上已经一片白光闪动，同时，“她”脑子里也迅速地回放了一遍刚刚过去的那几个镜头，给身体里某个即将要显形的少女观看——“不是你提示，我自己都差点儿忘了，现在的你，已经阻拦不了我了哦——话说……黑子，你知道什么叫做rail-gun吗……”

    “……”黑子看着白光中的变动，眼睛早已瞪大，脸都因为发抖而拧成一团了。

    “别名－超电磁炮。”少女的右手，已经悄然高抬，嘴上，一字一句、不紧不慢、悄然笑着地说道——只不过在黑子看来，就完全不是这样了，因为少女的身上、额头、眉角都已经开始冒出逼li逼li响着的电弧——“利用电流所产生的磁场作用力，能够将炮弹高速发射出去，具体说呢……差不多就像是这样吧——”

    “等……等等”黑子慌忙大叫道。

    “反正在这里你死了也还会复活的吧……”

    “等……等等”

    “变*态是需要治疗的”

    “轰”

    第178章黑子，你知道什么叫做rail-gun吗？

    第178章黑子，你知道什么叫做rail-gun吗？

第179章 直接通关的美琴

    .第179章间接通关的美琴

    黑子这次做好事了，她毫无疑问已经做了一件大大的好事——对萧野来说更是一件天大的好事——作为她加入萧野的工会的见面礼。

    因为当炮姐的硬币毫不留情地轰出去的同时，萧野听到了脑子里传来的“叮”的一声洪亮的系统提示音——

    “系统提示：特殊变身状态契合度加成值上升，当前契合度上升，当前契合度60。”

    白井黑子，剑与红茶公会第二位副会长，毫无疑问，她承继了传自创始人萧野和第一位副会长夏娜的高风亮节，她以自己的生命来冒险，换取了萧野与美琴在极短时间之内极其自然毫不造作的同仇敌忾，从而导致美琴在登场的同一霎时就与萧野顺利突破了60的契合度。

    一登场就突破60契合度，这对萧野来说，还是头一次碰到。该鼓掌放鞭炮庆祝了

    想当年，夏娜初次登场45的契合度就让萧野相当高兴，后来麻美学姐因为……嗯……因为系统误报的特殊100加成而间接有50契合则让萧野感到不测之喜，没想到这次，炮姐登场时愈加强势，一出场间接突破60，这不能不让萧野感到欣喜若狂啊。如果后面的变身角色都是这样，那就太舒服了。

    当然，那只能是幻想而已。现实上在一炮未能轰中黑子、黑子瞬移开之后就开始得意地大笑“哦哈哈哈……忽视黑子的能力可是会很头痛的哦”的时候，萧野已经间接忽视了拥有跟他同样的高风亮节的黑子，间接意图念打开自己的属性面板，在看自己与美琴的契合度了——

    御坂美琴“原状态”和萧野“原状态”各项“属性”对比——

    （御坂美琴）性别：女；性情：坚强，努力，偶尔会有暴*力倾向；性格：傲娇；武器倾向：专有武器；攻击倾向：特殊超能攻击；技能应用：电磁应用纯熟。

    （萧野）性别：男；性情：坚韧，决绝；性格：爽快而沉稳，外冷内热，但会有冲动倾向；武器倾向：所有打击效果眩目的武器；攻击倾向：所有攻击效果眩目型攻击及高实用型攻击；技能应用：无。

    所以——

    分项契合度：性别契合度0；性情契合度50；性格契合度70；武器倾向契合度70；攻击倾向契合度：80；技能应用契合度：0。特殊变身状态契合度加成：0。

    （平均）总契合度：45。

    显示的契合度是45？

    赶紧再翻看系统提示——

    “系统提示：特殊变身状态契合度加成值上升，当前契合度上升，当前契合度60。”

    “哈哈……”萧野不是头一次碰到出现“特殊变身状态契合度加成”的情况，这个时候，当然是只想了一秒钟就明白过来是怎么回事。大体上，刚才的情况就像他当初与夏娜霎时达到100契合度一样，在极短的时间里美琴和他有着极为相近的心思，或者说想法，也或者说是情绪。总而言之，不论是哪种，两人在那极短的霎时达到了一种类似于“共鸣”的状态，就是了。于是在一霎时特殊变身状态契合度加成产生，让总契合度在极短的时间里突破了60，然后在他不再想轰杀黑子的同时，那个特殊加成也就以极快的速度回落，好像当初他在战后与夏娜的契合度也很快降回来一样，很快就降至0，于是总契合度降回了45。刚才那一霎时的特殊加成值应该没有夏娜当时的多，因为它降的速度实在是太快了，而且系统也没继续提示总契合度超过70，看样子顶多也加就成了40多一点的样子。

    不过，就这百分之四五十的霎时加成，却毫无疑问给他提供了天大的惊喜和万分的便利。黑子做好事了，黑子真的做好事了萧野看着黑子此时还张扬地笑着的变*态的脸，心里头一次升起一种想拥抱这个变*态状态的黑子的冲动。

    那家伙现在只知道自己一不小心提示了萧野把美琴变出来，这有些对不起美琴。但她还不知道的是，她不但提示萧野变身成了美琴，而且还让萧野在御坂状态间接突破了60的契合。能够说，她简直是间接将炮姐整个的送给了萧野。萧野摆平炮姐，竟然只用了不到一秒钟的时间。她现在还在哈哈哈地大笑着，以大笑来缓冲气氛、为自己圆场，萧野很淡定，他真的很淡定，他只是极其淡定地向黑子发送了请求，然后意图念把自己的某些消息截了个图，然后一如既往淡定地把截图发给了黑子。然后他愈加淡定地说——

    “黑子，真是太感谢你了。多亏你帮忙，美琴和我的契合度一下子就突破了60……真的是、实在是太感谢太感谢了……”

    然后他看到黑子一双大大的眼睛一下子瞪圆了。

    那个吼出“变*态是需要治疗的”的人，既是萧野自己，也是美琴。两人在那一霎时，是完全相同的想法，完全相同的语气而现在，那个需要治疗的变*态，终究傻眼了。

    “什嘛什嘛”足足傻眼了三秒钟，黑子才终究回过神来，一个瞬移就闪了过来，一下子捉住萧野的衣领，就像电视剧里或者动漫里打架时男主角把对方扯着衣领把对方举起来一样，恶狠狠地盯着他大声叫道，“不可能怎么可能怎么可能o-ne-s怎么可能一出来就跟你有60的契合度”

    “你自己不是很明白的吗？”。萧野淡定地说道，“特殊变身状态契合度加成，这一项的加成，除了个别特殊情况之外，一般就是当双方在情感上有强烈的共鸣时，才会出现——嘛，至于刚才我与美琴在哪个方面的感情有强烈的共鸣，这个我就不多说了，你跟我一样明白……还有，如果你继续这样捉着我的衣领，我想我们会再次对你的某种行为产生共鸣的。”

    “……”黑子闻言一怔。萧野并不是在吓唬她。现实上，黑子虽然捉着萧野的衣领，但明显并没能把他给举起来，因为就在黑子捉住衣领的同时，既是萧野自己的意志，也是身体里美琴的意思——他的身上已经又开始闪起逼li逼li的电弧来。而当萧野说到“我想我们会再次对你的某种行为产生共鸣的”的时候，他身上的电弧已经再次很强烈了——所以黑子很识货地赶紧松开了他，退后了两步。

    “美琴，对于黑子，你有什么想法？”黑子退开，萧野当然也不再继续挑拨她，现实上他是没有功夫在这个时候跟黑子磕，炮姐已经出来，他需要赶紧跟她交换，而交换时话题的切入点嘛，就仍然选黑子这个变*态好了。

    “这个家伙……”果然美琴在身体里咬牙切齿地说道，“读作是黑子，写作是变*态”

    萧野淡然一笑。看来美琴和黑子是属于众位美*女中比较认可那虚拟的历史的人，美琴应该已经从有希那里得知她们在这个世界产生的过程和她们的本质，但是，她对于那虚拟的历史中自己与黑子之间的关系以及曾经的往事都完全当成真实发生过来看。而且有一点大能够放心的是，美琴她们认可的明显是改动过的历史，因为萧野找遍了自己的变身目录，也没见着“最终之作”和那两万个御坂妹妹，可见那一段故事相关的人和事都在这里没有存在过，所以在美琴所认可的历史里，以及在她感到像是真实经历过的历史里，应该不存在一方通行和那该死的把妹手。萧野当初推测出这一点时也是长舒一口气，不单是为把妹手的不存在而欢欣，也是为两万个御坂妹妹的不存在而舒气。要知道，妹妹们的心思可是有很高的类似度的，如果两万个妹妹都想出来，或者是美琴希望妹妹们能出来，那么最后绝对会把他给吃死。

    “啊啦啊啦……”萧野淡定地回应道，“我其实也很头痛她呢，要不然你出来亲身对付她？”

    这里必须要注释一下的是，其实萧野这简单的几句话里，有着很深的玄机。有句著名的虽然有争议但在很多时候却还是比较正确的话是这么说的美是相对的。这句话的意思是说，美也是对比才能看出来的。萧野现在就是用的这句话的思想。他心里很明白，以炮姐的强势而言，自己要获得她的好感并没有绝对的把握，一个不慎，哪里做得不好，就会被少女认为他跟一般猥*琐男是同一类人等。这种高风险的独角戏明显不是对付炮姐的上策。而萧野的上策则是，拉黑子这个变*态当垫背的，唱双人戏。既然有黑子这么个变*态在前面当反衬，那么对比而言，萧野是多么好的一个正常人啊而且，不断地把话题往黑子身上移，也能够尽量避免炮姐天天无聊地观察他自己。这一点，也是从以前与夏娜打交道时得来的经验，以前夏娜和他僵持时，也是一天到晚地都在想着他一个人，想着他哪里哪里不好，后来，两个人一起打架，有了第二个观察对象时，他们打着打着就变成同时仇恨敌人了，夏娜终究抛开了心里的成见，两个人互相感受对方的心思，然后终究发觉对方跟自己是同一类人，有着同样强烈的斗志和不屈的心，以及向往着正义的感情，这才有了两人后来的100契合。萧野现在对美琴所采取的措施，也正是如此，简单地说，就是四个字——

    “求同存异。”

    尽量把美琴的视线往“同”上移，而对于异尽量忽略不计。而现实上，这也正是人与人互相交往时的一个正确的行为准则。萧野的悟性向来不错，他现在很多东西已经无师自通了。

    而萧野与美琴的“同”……

    黑子，冤枉你喽所有的变*态印象都由你来负责，所有的好人印象都由我来承担吧

    “我现在还并不想马上出来（地球世界）。”美琴想了想，在萧野心里答道，“而且我们这种临时上升的契合度，也不能作为你能够在你的世界里将我实体化的标准。”

    （注：美琴的意思是，萧野要在地球世界实体化她，必须二人之间正常契合度也有60，或者有麻美和萧野之间那种永久特殊加成。在这两种情况下，二人才能真正达到稳定的“共鸣”，萧野才有实体化她的可能。）

    她对萧野说话的语气很好，看样子，由于黑子不断在前面做反面对比，她果然已经认可萧野是一个挺不错的人。

    第179章间接通关的美琴

    第179章间接通关的美琴

第180章 一枝独秀的超电磁炮

    .第180章一枝独秀的超电磁炮

    “呯”“呯呯”“呯”一片敲门声响起。

    剑与红茶的小屋里，萧野用美琴的气场很快地压制住了黑子，然后仔细地看着自己的技能。常盘台的电击公主果然是一个暴*力型角色，只不过，她的情况有些特殊。从原著上来讲，美琴是有着各种各样很多很全面的技能的，以至包括类似于长门有希的斥力场的电磁护罩，以及与夏娜的火之翼媲美的水之翼，但是很明显的一件事情是，炮姐之所以被称为炮姐，其成名技、代表作，明显就在那一招rail-g。所以在《无痕》里，这一炮的地位被极大的夸大，而其它所有的技能则被极大的弱化，基本上连萧野都想将那些技能忽略不计了——

    技能：rail-gun，别名超电磁炮。利用电流所产生的磁场作用力，能够将炮弹高速发射出去，哪怕只是一枚硬币，但是如果以三倍于音速的速度射出的话，同样能够形成能力惊人的破坏力。由于与空气摩擦产生高温，在一定热度后会开始融化，所以射程遭到一定限制。cd时间：40秒。技能施展时间秒。技能伤害系数：6.0。技能攻击范畴：1－50米。技能耗魔：2100。使用限制：契合度30。特殊属性：该技能攻击时若精确命中对方弱点部位，则附加3000点额外的无视对方防御值的攻击力；该技能无视对方防御状态及爆击豁免率，而锁定70爆击率。

    这就是在《无痕》这个游戏里被改动后美琴最有能力的一个技能了。原著中，美琴还能放出使人不适的电磁波、铁砂之鞭、强力磁场屏障、高爆雷击等形形色色的招式攻击，以及水之翼，这些技能在他现在的技能列表里也都有，但萧野看了看，总体上来说，各个技能的能力和效果都有相当大程度的下降，几乎都快成为鸡肋了。这可能是为了平衡，但在萧野看来，更可能是为了特地突出rail-gun这个招牌技能，以及美琴的“暴*力”。要知道，美琴的rail-gun这一炮，不但拥有封顶的6.0伤害系数，除此之外，仿佛是担心玩家本身攻击数据太低导致发挥不出这一成名技的能力与雄伟度似的，又加了攻击若精确命中对方弱点则附加3000点额外的无视对方防御值的攻击力这一强悍的属性——相当于打中弱点时至少有3000乘以6.0，即21000点的伤害。再算上无视对方防御状态及爆击豁免而锁定70爆击率这一属性，如果谁不幸被精确命中弱点而又打出爆击的话，基6.0（伤害系数暴击时2至5倍伤害）＝108000hp。这还是保守算法。所以说，美琴这一炮轰过去，rp不好而装备又不是牛叉到家的玩家，基本上就间接免费回城了。

    这样才显出炮姐的“暴*力”。

    如果一个技能一个技能的轰，轰完一轮技能对方才挂，这样磨磨迹迹地打下来，炮姐也就太不拉风了些。看来当初设定美琴技能时设想方也是考虑过这一点，结果以牺牲其它技能为代价，换取了rail-gun这招牌技能的超级拉风。

    一招秒，那才狠而且还是远距离攻击

    你还没来得及还手呢，就间接轰杀你你想跑还没跑两步呢——仍然是间接轰杀你

    这样才是最拉风的

    同时，美琴这一炮还是一个特殊攻击——溅射攻击。即，命中的地方，核心目标会遭到6.0的伤害系数，在核心目标附近半径3米范畴内的其它目标，也会遭到伤害系数4.5的攻击，而在核心目标附近半径3米以外、6米以内的目标，则会遭到伤害系数3.0的攻击。在6米至10米范畴内的目标，会遭到伤害系数1.5的攻击。也就是说，一炮轰过去，半径10米内全部要遭殃，只不过看你rp如何，站得远不远而已。

    美琴所有技能的精华，就在这一招上了。其它的技能，如果美琴不是作为萧野的众多变身角色之一，而是作为一个玩家的正常技能图的话，倒是挺全面的。打小怪刷boss都挺合适。但很可惜，恰恰萧野现在并不缺刷小怪的人选。另外，美琴各项技能的魔法耗量，在这游戏里同样不低，就差没赶上贵族妹子晓美焰了。本来以《无痕》里各技能“高输出则高耗魔”的设想原则来讲，炮姐的各项技能耗魔量还算正常，但炮姐似乎是由于在原著外传里出现过打完架“电力干涸”动都动不了的情况，所以她的限在这游戏里没有特别加成，于是以萧野当前的装备来看，以萧野当前的限来看，她的技能耗魔量就相对地变大了。于是本来感觉刷小怪应该很强悍的炮姐，最后竟然还是败在麻美学姐的散弹那极高的性价比面前，被萧野暂时贴上“打boss或者攻坚战专用”的标签。

    而炮姐自己，现在并不想马上就出来跟黑子纠缠——这一方面是因为黑子的原因，而另一方面，似乎更是因为她并不怎么稀罕萧野的地球世界、同时也不太愿意让萧野在地球世界以她的身体来进行某些日常生活的缘故。要知道，炮炮还是比较傲娇的，要让萧野以她的身体生活几天、还做那些那些不得不做的事情，那以后她还真没面子出来见他。所以说，她暂时保留意见，既不同意现在出来，也不封死退路说以后永不答应，她只是很想看一看其它美*女们的做法，以作参考——嘛，确切地说，是多找几个心理安慰，或者说多等几个垫背的，如果大家都被萧野那样做了，那她作为大众中的一员，也就没什么丢面子的了嘛

    既然傲娇炮有这样那样的想法，这种那种的顾虑，那么萧野也不勉强她，强扭的瓜不甜，更何况萧野自己现在还受了小圆神的委托要唤醒五色军团呢，时间相当之不充裕。所以在各种考虑之下，他暂时便不再提起傲娇炮实体化的事情，变回了麻美状态。炮姐的最主要技能超电磁炮要求30契合度，这个他已经没问题了。而至于60契合度嘛，那也不难，以后没事儿出来扔扔硬币，把技能应用练到90以上，平分下来，总契合度也就刚好60了。所以除了美琴自己的心理障碍和萧野的时间安排之外，实体化炮姐并没有什么别的难处。等到美琴没有心理障碍了而他又有时间了，随时能够把傲娇炮弄出来。

    而且以傲娇炮在气场上的强势而言，虽然在契合度数据上他们是达到过60算是完成了任务，但是明显他现在并没有压制住她，以至说根本就还没有与她达到真正的进展，所以即便把她弄了出来，以后怎么跟她相处也是个大问题。萧野这个时候才忽然感觉到——“身为一个男人，最重要的是自己必须要强势啊……小白脸是不行的，老好人也同样在很多情况下很无能。”

    基于这种想法，他忽然觉得他是不是应该想办法领悟几个自己在任何状态下通用的“本体技能”，因为只有这样，他才算是在少女们面前有自己的实力，才算稍微有一些脸面。

    “哎……”变回麻美的萧野一声暗叹。做男人也不容易啊女生会傲娇，男人也一样要面子的不是？

    不过领悟自己技能的事情，能够稍缓再说，最好找个时间跟有希或者夏娜商量一下，大概她们能有不错的点子。眼下一个问题是五色军团怎么唤醒才好，他还没有一丝一毫的头绪，而另一个“幸福的烦恼”则是，炮姐只用了不到一秒钟就通关了，那么下一个变身角色选谁好呢？是等到90级开三阶角色还是现在先再开一个一阶或者二阶的角色？

    他现在隐隐有些耗不起的感觉。是的，他最耗不起的就是时间。每一位美*女都需要他好几天的时间来完成那个过程，而且这还不考虑那黑子那样的硬骨头。这样算下来，他其实是在以别人几分之一的游戏时间来玩这个游戏，而他的游戏任务，则是别人的几万倍。因为他需要赚到足够多的金币，而很多其它玩家只需有普通的生活费用就满足了。

    时间紧，任务重，但是一切又是没有办法的事情。如果哪个少女有意愿出来的话，他又不能不放她出来。他现在只能指望自己的每一个选择都是很正确的选择，所选择的少女不会像黑子一样跟他死磕，从而让他很顺利地通关，然后有时间有计划地安排自己的事情。同时，顺利通关的少女也能够进游戏帮他刷金币。要知道，一个不可否认的现实是——少女们很多都是很强悍的。

    所以现在对他来说，“选择”是一个极其重要的问题。一个选择不慎，再选个黑子出来，那他就头大了。要是再选个夏娜或者麻美或者晓美焰或者虽然初始契合度低但是好心又听话的miku出来，那他就开心了

    那么，现在选谁好呢？或者还是等三阶？

    “呯”“呯呯”“呯”

    正当他思索着这些纠结的问题的时候，门上传来一阵挺有节拍的敲门声。

    “请问，这里是剑与红茶公会驻地吗……”一个男人询问的声音从门外传了进来。

    嗖的一片白光闪动，萧野已经迅速变回了本尊状态。公会驻地的门外都有几个系统npc把门，所以能敲门的，不是上来踢馆的敌人，就是上来送任务的npc。而以现在的情况看来，能找到这个连会长在内也只有3个成员的名不见经传的小公会门上来的，后一种情况的可能性高达99。

    真是好事主动凑上门，正准备去找个地方打怪寻任务升级呢，送任务的就来了。看样子神级试炼的完成者所建的公会虽然在玩家心目中几乎跟散人团伙没区别，但在n，却是已经广为流传了。

    “开门。”萧野向黑子示意道。

    “为什么是我去？”黑子果断拒绝。

    “因为你才1野淡定地说道，“一会儿如果让npc看见我们的副会长才10级，肯定会在心中对我们的印象大打折扣，所以……”

    “所以什么？”

    “所以你必须得露一手，”萧野不紧不慢地说，他现在对付黑子终究慢慢地也有了一些心得了，“开了门之后，一个瞬移就间接回到我旁边来，让npc对你刮目相看”

    第180章一枝独秀的超电磁炮

    第180章一枝独秀的超电磁炮

第181章 第一个送上门来的任务

    第181章

    第一个送上门来的任务

    “我说，我们这是在陪小女生玩过家家吗？”无错不跳字。曲折的山路上，三位美*女前前后后地缓慢地前进着，其中，看起来颇不情愿往前走的那位走在最后面的扎着双马尾的有着一头相当好看的茶色头发的短裙少女，嘴里嘟噜道，“公主梦见被襄阳城西北一座山里的一只妖怪给吃了，所以王室委托我们去杀那只还不是不是真的存在的妖怪？”[shuhaige.com]

    “……”捏着一把大刀走在最前面、时不时挥刀开一下路的个子最矮的黑发少女听到茶发少女的话，嘴上一动，想说，但又很快咽了下去。

    “别啰嗦了，黑子”而走在中间的那位有着一头美丽的黄色天然卷发并且有着很惹人注意的丰满的胸部和美丽的脸庞的看起来要比其余两人成熟不少的女子这个时候则以一种与“她”全身上下透出的那种天然的温柔气质颇不相合的语气埋怨了一句，然后半转头，看了看左右的山势，“地上有70级的毒蛇，给你一口你就完了。”

    三个人中间，走在最后的黑子只有18级。如果不是走在前面的夏娜和走在中间的萧野顺手多解决了几只高等级的怪物，黑子现在才10级。另外，一件很当然的事情是，黑子现在显然也是几乎白板装备的状态——用通俗的说法，就是“裸*奔”。

    因为萧野说了，虽然十几级的装备只要几十个金币就能买一套，但几十个金币也是金币啊是不是？反正很快就能跟着他和夏娜升到三十多级（注：前三十级很容易升，30级至60级是一个难度，60级至90级又是一个难度，每30级一个坎），所以也必要花那几十个金币的冤枉钱。

    于是综上所述，黑子就很潇洒地果奔了。对待黑子，萧野可是吝啬得很。

    “哼”走在最后面的黑子故作毫不在意地哼了一声。不过转念一想，比起在这里死要面子，如果一个不真被毒蛇随口一下送回城去，那丢面子才丢得大——所以赶紧提神戒备。

    他们现在正在做的，是王室的npc主动找送来的第一个任务。也不是npc们实在太崇拜萧野了，还是因为他们萧野是个实力强劲的“狩猎者”这种

    “只有特殊npc才可能全部的消息”，npc第一次出手竟然就是大手笔，直接送上门来一个s级任务。任务内容正如黑子所说，像开玩笑似的，仅仅因为公主的一个噩梦，就跑去讨伐一个莫须有的怪物，并且这个任务被设定为s级，高难度，据说奖励也很丰厚。萧野虽然拥有那项“先拿奖励后做任务”的特权，不过仔细想想，现在夏娜和黑子的等级都还很低，这种s级任务，靠他现在的小队去做的话，还真未必能完成，所以为了不在失败时受到惩罚，也就暂时没用那项特权了。

    npc们关于任务的说明，就只有那些简单的内容。另外，还给了他们两张各有特色的地图。一张地图是王室本来就有的山河地理图，画着襄阳城西北方向的一些基本道路，不过很有意思的是除了普通地理之外，连一般会出现的怪物的种类和等级都标出来了。而且，在地图的某一外，还标注了一个特别的符号，旁边备注着“此处疑似有上古凶兽”。

    ~对于这个特别的标注，萧野当然是毫不犹豫地找了纸笔，把该点所在的地方和附近的地理情况临摹了一遍，以后有绝对要去逛逛。而另一张地图，则是公主根据的梦画出来的某座石山的形状图，像涂鸦一般，公主那丰富的想象力让萧野看着那张地图一片茫然。

    另外，需要补充说明一下的是，在萧野实体化黑子的那几天，夏娜在游戏里打怪做任务升级，靠着npc对于她这个代理人的特殊照顾，再加上本身强悍的刷怪实力，她的等级那是一路攀升，现在已经是63级，还打了半套60级的不的装备。当然了，在她身上，最不的装备，毫无疑问还是她手上的那把爱刀。那天萧野去镜花宫殿接黑子出来时，夏娜拿着萧野给她的萤光玄铁矿去襄阳主城的铁匠铺强化，结果那中午铁匠一见神器和灵矿，眼睛里顿时冒出闪亮的光芒，还倒贴1000个金币要求夏娜必须在他的铺子里对武器进行二阶特殊强化。于是经过了足足三个小时的敲敲打打，《无痕》世界里当之无愧的第一把“进阶神器”——又称“超神器”——终于可喜可贺地在襄阳城诞生了。系统自然是发了一个大大的公告，并且一如既往很小气地奖赏了夏娜10万个金币，而中年铁匠当然也是欣喜若狂，并且又赠送了她1万。萧野这才，原来所谓的“超神器”作为不同于普通神器及传说中的“圣器”的特殊物品，是无法在游戏中直接爆出，必须通过特殊强化才能得到的，注意，是“必须”。他不由得一片心痛，从这个角度来看，当初送还给老树精的凤血石以及赠送给它的萤光玄铁矿，其价值远大于的预估。只可惜直至第一把“超神器”正式出现的时候，系统才公布它的真正名称——“进阶神器”（特殊强化）——众玩家这才明白传说中的超神器必须特殊强化才可获得，而传说中的特殊强化所用的灵矿，那自然是价值过百万。

    当然，这也让萧野再次感叹，老猴子当年那一扇子扇得不是一般的好，因为以萤光玄铁矿如此珍贵的情况而言，物以稀为贵，物既贵则稀，当初若非老猴子直接把他扇，以那玩意儿的稀有程度而言，他估计在限定内即使再逼迫众猴子去寻矿，也得不到现在手上那个数量的矿石。

    他毫无疑问当时绝对是受到了上天的青睐。而受到他青睐的夏娜，则终于让手上的武器更得心应手，因为二阶强化时，除了数据上依然一如既往地隐藏之外（这个似乎是因为贽殿遮那是那种随着使用者个人意志而攻击力有波动的特殊武器，所以不会给出稳定的数值），高阶强化的附加效果，就是将第一次强化时的附加效果再次加强，现在已经变成所有火系技能完全无负效果（除终极技能仍有10负效果之外），并且50机率将周身一米内的所有攻向的火系魔法吸收、转化为自身魔力，另外，自身所有带有火属性的技能不受属性相克的限制，即水属性魔法无法克制贽殿遮那的火。

    因为这萤光玄铁矿的缘故，所以，萧野对于特殊任务就更加重视。一个特殊任务所带来的收益很可能是一个普通任务的百倍、千倍、万倍，乃至更多，要，一万个普通任务也得不到一个百万级的矿石。所以哪怕现在他的小队实力还很弱，但碰上s级任务，那就绝对不能放过。

    “呯”“呯”

    一路走着，一路惬意地放着枪。麻美学姐不但出招方便、长程，而且还省魔，真可谓刷怪首选、升级必用。萧野用麻美状态用得很得心应手。而且，现在的他，与以前的他也完全不相同。夏娜的出现完全地改变了他对变身技能的感觉。他不由得想起几个月前他第一次变身小小乔时，那种偶尔碰一下的肌肤看一下的彩裙都会内心狂跳不已的日子，对比之下，现在的他已经完全淡定。他的“定力”现在已经超乎寻常地高，这或许是由于在变身夏娜的那几个月里他不得不一再强制要求适应，也或许是，他已经明白了“任重而道远”，如果到现在都还无法对的处境淡定并有足够的觉悟的话，那么他将绝对走不到那预期的未来。

    他是时候发生了这种“质变”的呢？这个很难说清。或许，是夏娜第一次出现在地球世界的那个晚上，他明明有进一步行动的机会，结果却是站在床前，严严肃肃地分析了半天内心里真正意愿的时候吧。当他明白真正所喜欢的是的时候，对于常人感觉上的一些误区，就终于很容易地从中走出来了。

    除了让他绝对投入地扮演美*女这一点他当然还是不容易做到之外，对于的身体状态，他现在已经没有多少排斥的感觉。他的这些美*女们，每个都有让他喜欢的理由，而那理由显然不是指一副副美丽的肉*体。每个少女都是独特的存在，他喜欢的是她们那独特的气质。与这气质相比，那漂亮的身体倒是只能排在第二了。如果他一再纠结于这身体，那只会让少女们看不起。

    嘛，当然，他只是不太纠结而已。完全不纠结那显然是不可能的。比如说——麻美学姐那显眼的胸部……

    果然完全把当美*女还是做不到的啊

    第181章

    第一个送上门来的任务

第182章 属于的队伍

    第182章　属于的队伍

    三个人一路走着，一路打着怪，本来80级的萧野刷着刷着竟然又升回81级了。路上运气不，小怪竟然还爆了两件不的70级装备，于是果断给学姐装备上去了。萧野这才完全确定了一件让他无比头痛的事情——

    原来各个变身状态下，装备果然是不通用的。

    或许以后的妖精女王艾露莎能够做到在她的变身状态下想扒哪位少女的衣服就扒哪位，换装只需要一眨眼即完成。但现在，麻美、晓美焰和美琴这三“美”显然不具备这种强悍的扒衣服能力，萧野必须在切换掉前一个变身状态时，将少女的装备也扒下来，放进本体通用的储物空间，然后在下一个变身状态出现后再取出来给她穿上。

    换句话说，除非他是打算让某套装备锁定给某位少女穿了，否则的话，他以后每变身一位妹子，都得给这位妹子穿一次衣服，然后，在切换掉她的时候，又得把她的装备扒下来。要，给所有的少女每人一套装备，这个消耗萧野在短期内显然是很难承担的，即使美女师傅又来了一封信说她打到了n多普通偏上等的装备，那也不够用，何况从经济角度考虑，稍好一点儿的装备萧野还想拿去卖钱。

    天下没有完美的事情，[超级变身者]这个职业，许多变身状态都可以说相当暴*力，但是那都是建立在装备跟别人相差不大的情况下。不，确切地说应该是，即使装备很差，他的攻击输出也不低，毕竟，很多变身状态都有某些特强悍的技能，在输出方面完全可以靠技能来弥补装备的劣势，而且很多变身状态都还有绑定的“潜在神器”，所以在攻击方面他的属性反而还比一般玩家要强。但是在防御值、血量和魔法值方面，他却比不少玩家要差。~虽然许多变身状态也有的隐藏属性，比如说夏娜状态防御力似乎有加成，而同等装备下麻美的mp上限也与晓美焰的不同，所以可以预想如果开的是暴君的状态那么mp上限应该也会更高，但是总体来说，在这些方面，他在数据上没有明显的优势。而且黑子和miku状态下的血量似乎不但没有加成，反而还有减成，估计其它一些变身角色应该也会有类似的设定，真是坑爹。

    但是总的来说，这种设定虽然在数据上让他处于不小的被动，但是大体上来说还是可以接受。而且，这样的话，正好让每位少女也都有的特色，萧野可以有针对性地给某些特殊变身状态准备好装备穿上，不用动不动把装备扒下来，需要用时，连切换装备都不用。比如说哪天他给麻美准备了一套高爆击率的装备而给黑长直弄了一套高mp装，那么他从麻美往晓美焰切换时，直接切换就可以，完全不用再考虑各个变身状态的自身特色对装备的要求。

    总的来说，好处坏处都有。萧野现在最希望的是尽快多打几件神器，趁着神器还是极其稀有的玩意儿，卖点儿钱买一点稍低档次的装备。要，对于晓美焰和美琴这种高mp消耗的角色，以及有绑定装备的夏娜、奈叶，或者只能用专有武器的黑子、miku等人来说，神器武器的都是浮云，把自身其它属性弄上去才是关键。在这一点上，萧野正好不用跟其它玩家一样为最热门的武器挤破头。比如说，打到一个神器法杖，别人可能会想着装备着用，但萧野几乎会没有悬念地拿去换钱。因为对于美*女们来说，只要有实力的，基本上都有专有的攻击方式或者招牌式的武器——夏娜的贽殿遮那，威尔艾米娜的缎带，黑子的金属箭矢，炮姐的硬币，miku的大葱，有希的空手，晓美焰的盘和军火，麻美的魔法枪，奈叶的旭日之心，菲特的巴鲁迪修，疾风的暗之书，saber的誓约胜利之剑……给他一把《无痕》土产的神器武器，还真没有哪位少女稀罕用。

    神器？是什玛？有我的好吗？

    这一点倒是相当的惬意。？你说露易丝是用法杖的蓬坂大河是用木刀的所以可以用《无痕》里的武器？开玩笑，我有那么多强悍的变身角色，我没事儿去招惹她们两个干吗？还要搭上神器，那就更没门了。

    先把上面一排少女通关下来，实力就已经强悍到逆天了。

    “不过话说，要样才能唤醒五色军团呢？”他又在心里不断地琢磨道。

    他现在已经决定，这两天先暂时不要开启新的角色、不为新的角色分神，而集中精力思索一下关于五色军团的事情。小圆神的动漫原著曾经看得他差点儿一把鼻涕一把泪的，而小圆又主动向他发出了请求，于情于理，他都有必要专心考虑一下魔法少女的事情。

    麻美和晓美焰这睡得可真沉。他现在还没有一点儿如何唤醒她们的线索，也没有一点儿计划和安排。问有希，有希也只是以极其轻微的、几乎让人注意不到的幅度摇了摇头。而小圆神就更别提了。

    “嘛，算了，船到桥头自然直嘛”他只能这样自我安慰，“多开着她们的变身状态，或许时候就碰上转变的契机了。”

    “到了”他正在心里这样想着的时候，经过漫长的翻山越岭跋山涉水，他们终于到达了一片奇特的乱石岗。“还真有公主梦见的这地方”黑子有些兴奋又有些诧异地说道。

    “只不过接下来，公主的涂鸦就基本上用不上了。”萧野无奈地回应道。

    npc给的任务一般很少是子虚乌有。虽然说现在他已经高智能npc的产生过程，也明白高智能npc也完全有开玩笑的可能，但是王室那边，应该还没到那么高智能的程度，或许只是一堆复杂度较高的程序而已。

    “应该就是这座石山了。”夏娜走在最前面，看着不远处一座乱石矗立的大山说道。

    山上不像现在他们所站的这里树木丛生。这石山上已经基本没树木和花草了，所以山上的情形，大体上从这里就可以看清楚。三十来米高处的山腰上有个很明显的山洞。

    三人很快爬了上去。哦不，确切地说，没有一个人是用爬的。夏娜当然是很快飞了上去，而黑子也嗖的一下就移动到位。只有萧野需要多蹦几下，才到达洞口。

    洞口里面，一片阴森黑暗。夏娜的感知在这里并没有太大用处，她的感知主要是被动感知，这山洞深不见底，不但似乎超出她的感知范围，而且里面气息混乱，靠感知对方的气息来感知的话，本来就很受干扰。萧野这个时候忽然想起奈叶系的魔法少女来，对她们来说，靠魔力主动进行广域探索一般都不是难事，说不定以后可以开着暴君满地图找boss打。另外顺便说一句，他一直觉得奈叶叫“divine-buster”时的声音是很萌的——当然，如果是让他那样叫，那就另当别论了。

    洞内深不见底，一时还真不该如何是好。夏娜格挡能力强，但是如果boss有压倒性的实力，那她也没办法。至于黑子，那就直接免了。虽然无限瞬移很好用，但以黑子现在的等级和装备，被里面的怪物摸一下就基本意味着她今天白走了半天的山路、直接回城了。萧野想了想，最后还是决定走在最前面。

    萧野忽然感到似乎隐隐有种兴奋。这种兴奋感来自哪里？他也无法完全说清楚，似乎这山洞给他一种很熟悉的感觉，就好像魔女的结界一般。现在的感觉就像是麻美本人，要去讨伐魔女去了。而身边的夏娜就好像最可靠的战友一般，一直陪着他打怪。他很久没有这种有绝对可靠的人相陪的感觉了，上一次有这种感觉，还是多少年以前，当他还是一个10岁左右的小屁孩的时候，在一个雷雨夜里和那现在已经逝去的缩在一起，发誓说如果有鬼怪在这个时候出现她一定会挡在他前面把鬼怪踢。

    多少年以后，他已经成长一个壮实的小伙子了。现在的他，自然不再需要有谁像当初一样安慰他、并且发誓在出现危险时保护他，现在他是需要保护别人的人。而那些他需要去保护的少女，则给他一种很贴心很信任的感觉，有她们陪在身边，这让他心里感到相当的幸福，同时也感到额外的勇气。只要有她们在，他就从心底里很有战斗的动力与激情，危险都没有好畏惧的。因为现在，这是属于他的队伍。

    洞内没有太多的光线。但是夏娜大刀上的火焰和麻美拿在手里的灵魂石发出一些淡淡的可以用来照明的光，几个人前前后后地走入洞内。黑子已经21级了。洞里面时不时会冒出一些普通怪物，但往往都是才冒出来，就被他很利索地解决掉了。那些小怪出乎意料地弱。

    “没好犹豫的了，直接冲进去吧”又顺利地解决掉几个孱弱的小怪，萧野加快了前进的脚步。那些小怪才60级，连夏娜都可以轻松摆平它们。

    “萧野，冲太快了”夏娜在后面快步跟进道。

    “没，夏娜。”萧野随意地答道，“我也不是第一次打boss，而且你不是一直在我旁边吗，小怪的，你都能轻松摆平，这样的话，即使面对boss也没好担心的——放心好了，今天还是第一次跟你们组队来探险，我可不会表现得太弱哦”

第183章 妖物

    .第183章妖物

    ——这章不是高*潮，真的不是高*潮。。。学姐本周末下周初开红茶会，不来捧场的统统一火枪毙之。以

    “萧野，冲太快了”夏娜在后面快步跟进道。

    “没，夏娜。”萧野随意地答道，“我也不是第一次打b，而且你不是一直在我旁边吗，小怪的，你都能轻松摆平，这样的话，即使面对b也没好担心的——放心好了，今天还是第一次跟你们组队来探险，我可不会表现得太弱哦”

    “……”夏娜本来想再说两句，但听到萧野最后那两句话，于是想想，又把话咽了。

    萧野打攻坚战也算是老手了吧，从血海铁豹到老树精，到黑凤，他的表现都是接近完*美，即使遇到危险，他也都能迅速地化解掉。何况，这次还是以他的队友的身份，一直站在他身边和他一起作战呢。

    “黑子，你，被怪物咬一口的话可别怪我和夏娜”萧野随意地打趣了一句，然后继续加速，很快向洞内杀去。

    “你才会被咬呢”黑子不满地在后面叫道。“看吧，前面已经有亮光了，估计b就要出现了，”她说着一个瞬移，直接移到萧野和夏娜前面，站在最前方，指了指前面的亮光，得意地对萧野说道，“祝你一会儿被咬。”

    “放心好了”但凡小女生说出那种诅咒的话的时候，都是已经拿对方没辙了，才会撒娇似的诅咒别人，萧野对此当然是颇有蕴味地淡定一笑，“这次就用速战速决吧”

    “等……”夏娜张开口，想说，但是萧野这个时候已经迅速地开始切换状态，进入到纯正的战斗状态中来，华丽丽地变身了——

    “我可是会很投入的，这次就当是麻美本人——开全状态吧”

    随着意念的控制，魔力灌注之时，萧野手中金黄色的灵魂宝石一片闪耀，而随着灵魂宝石的闪耀，全身上下，很快笼罩进一片金黄色的光芒中，身体、灵魂石以及全身的服装很快地与这金黄色的光芒融合在一起，两三秒钟之后，灵魂宝石已经不再在萧野的手上，而他全身上下，已经完成了普通战斗状态向最纯正的战斗状态的变化。只有在最终形态，他的所有技能才能发出来。

    黑色长筒靴，过膝的棕灰色丝袜，与金黄色的头发遥相呼应的黄色短裙，束紧纤腰的黑色宽型腰带，紧身的白色短袖上衣，还有长过肘部的白色手套，配合上丰满的身材，胸前诱人的突起，白晳的脸蛋，黄宝石般的双瞳，以及肩上那最为显眼的金黄色的天然卷发，一个英姿飒爽的战斗状态美*女，就此出现在原先萧野所站的地方。而灵魂宝石，则已经自动绑到头顶上那黄粉色的蝴蝶结上了。

    大量的关于麻美本身战斗方式的信息迅速地涌进他的脑子里。而萧野本身，对于麻美的战斗方式和战斗习惯，也早已熟悉。特别是当他心里完全摒弃杂念，这个时候，连心底里也把当麻美本人看待的时候。

    束缚系和枪炮系，麻美最熟练的组合型战斗方式，现在的萧野，一样的无比纯熟。他甚至有种特殊的感觉，这个时候，他已经与麻美不再是灵魂附体类的关系了，他现在就像是麻美本人

    “那么，让我看看都是样的b”

    他嘴里说着，随即快速向前走去，很快，三人前前后后地走进了山洞的最底部。那里果然是一个巨大的内厅，四周随意地堆着很多的金币，并且似乎还有许多发光的萤石似的，金币与萤石交相辉映，把整个内厅映照得一片金黄。但金币都是零零散散的。同时，在那些金币的旁边，也有着无数掉在地上的骷髅头。

    而在大厅的正中，果然就是他们此次前来所要挑战的b。这个任务果然如同想象中一样直接，没有中间剧情，按图索骥，直接就让他们找到了b的面前，而且看样子也是直接一战了事。萧野喜欢的就是这样的任务，不必拐弯抹角的，直接而干脆。

    b一条120级的巨大的赤练蛇，或者按任务的介绍来说，这就是公主梦见的“连形状都没看清就被它吃掉了”的蛇“妖”。蛇身直径达一米之大。由于后半截蛇身盘成一团，所以看不出全长有多长，不过据它伸出来的前半截身子来看，全长估计有一二十米。黑褐色的长圆形蛇头上，左右两侧两只黑色的椭圆形蛇眼，虽然据说蛇感知生物的存在不是靠眼睛的，但是如果这只眼睛长宽都有二三十厘米的时候，那个视觉上的冲击力就不是一般的强悍了。而整个蛇身上都还点缀着巨大的黑色斑点，再加上蛇嘴里还不断地吐出巨大的信子，整个看起来，给人一种相当恐*怖的感觉。幸好萧野没有被蛇咬过的前科，否则的话，看到这样巨大的赤练蛇，绝对会有直接打退堂鼓的念头。软体动物与虎狼狮豹不同，像蛇、水蛭这种软体动物，以及蜈蚣这种多足动物，比起虎狼狮豹，很多人怕的反而是前者，这个想必不难理解。更何况现在还是一条巨大化的软体、冷血动物。

    “黑子，怕么？”萧野感到身边的黑子似乎微微退缩了一下。

    “怕？我可能会怕？”黑子重重地哼了一声。

    但她心里显然是怕的。这种巨大的视觉冲击之下，连萧野都微微有一种恐惧的感觉，哪怕明知这只是在游戏世界里，死了还能复活。这种冲击更大的是造成心理上的一些阴影，哪怕打完这次架，回过头来再想起那么一只巨大的软体动物，以后估计见着蛇也会绕道走。这完全是人之常情，黑子虽然变*态，但不代表她不是人。

    “黑子可是完全不会害怕的。”黑子又重重地补充了一句，仿佛生怕被萧野小看和嘲笑。

    为了证明她不怕，她还手一扬，率先向b动了攻击。一秒钟后，她手上的几支金属箭矢已经同时扎进了赤练蛇的眼睛。这次她可是操作得相当精确，当初如果在镜花宫殿里杀萧野时也那样精确，萧野也就不会摔得鼻青脸肿还欲求一死而未得了。

    “嘶”

    赤练蛇眼睛受到攻击，一片吃痛，马上便向黑子的方向攻了。黑子虽然攻击眼睛攻击得很准确，但是很可惜，且不说《无痕》里攻击b的眼睛并不一定会致盲，也不说《无痕》里无论是b还是玩家，眼睛部位一般都设定为普通的弱点部位之一、受到攻击之后会有大出血（hp）但不会轻易受到失明级别的伤，单说眼前的赤练蛇，本来蛇感知其它生物的存在就不是靠眼睛，更何况这还是一只巨大的赤练蛇，蛇妖级别的存在了。所以黑子虽然按照常识，一上来就用了平时打架时绝对不会用的招式，直接把金属箭矢卡进蛇眼，但是很可惜，她这一招，除了打掉了b很小的一点儿hp之外，完全没有其它多余的效果。哦不，多余的效果是有的，那就是b现在的仇恨被吸引到了她身上。

    “我闪”

    当巨大的蛇头如同响尾蛇导弹一般迅速地冲向黑子所站的地方时，黑子毫不迟疑地一个空间移动，瞬间便闪到了十几米开外。蛇头“呯”的一声一下子撞在地上，地上扬起一片不少的碎石。

    “哼可不能忽视黑子的能力哦”

    “嘶”

    响尾蛇——哦不，赤练蛇一击未中，很快扬起蛇头，又以极快的速度重新靠黑子所站的地方冲去。

    “我再闪”

    “呯”

    很快，地面上扬起一片新的碎石。

    蛇头没有击中黑子，很快又扬了起来，再次朝黑子所站的地方冲去。由于萧野和夏娜目前还完全没有出手攻击它，所以它就专心地跟黑子较上了劲。

    “我再闪”

    “呯”

    又是一片碎石飞溅。

    “呼……”黑子长舒口气。她闪得虽快，蛇头的速度也不慢。

    “哎……”萧野暗叹口气，“黑子的连续瞬移用掉30次就不行了，还是赶紧出手解决掉b打蛇打七寸，这么巨大的蛇，在它蛇头撞到地面上停顿的那一刹那，真是小孩子都可以打中了——而且这家伙才120级，果然蛇与凤差得不是一个档次，上次的180级黑凤可比它猛多了，弱点也不会这么明显。”

    “但是保险起见，还是先让有希上来放大一下它的弱点，再用麻美的束缚系定住它，然后切换美琴出来用超电磁炮轰击一下，在它刚刚因为我切换掉麻美变身而解除束缚的同时再马上切换，重新定住，用麻美的终章（注：终章，或称“终曲”，“终极炮击”，指麻美的tirofie）……啊不对，中间可以用晓美焰拖延一下，放两次电磁炮”

    “有希”计划已定，萧野很快地开始施行。没有外人在这里，他的变身切换得很惬意。

    “开始执行战术，并且回应道，“受对方免疫能力影响，只能放大伤害20。”

    “不了”萧野本来也没指望对b能放大多少伤害，20已经是很高的放大比例了。

    他很快地用长门有希状态完成放大，在接下来的30秒里，攻击b那个部位将会有额外的伤害加成。然后他迅速地切换回麻美状态，麻美还保持着上一次切换时的纯战斗状态。

    “要乖一点哦”萧野惬意地笑了笑道，随即，将束缚系的缎带附在枪里的子弹上，瞅准蛇头再次撞在地上那一停顿的机会，迅速地朝蛇身七寸的地方开了枪。

    “夏娜，弱点是我射击的部位”

    随着萧野的子弹射进蛇身的表皮——它们并没有穿透b，只是嵌在不是很深的肉里——很快，子弹上附着的带魔法的丝线受到萧野意念的遥控，迅速地变长，变长，几乎是无限变长，然后如同爬枝的藤蔓一般，迅速地绕着蛇的身子，螺旋着上升，并且在上升过程中还不断分出新的细线，新的细线也随即分裂、螺旋上升……很快，在短短的几秒之后，由几发子弹附带着射出去的缎带，便终于如同春蚕的丝茧一般，分裂成无数条螺旋缠绕的细线，将整条蛇露出来的上身都给包裹了起来。

    “下一招是……”

    在蛇身全部被包裹起来的同时，萧野的身体已经又迅速地起了变化，当那无数的丝线由于麻美的魔力消失而迅速开始褪去的时候，一个学生服的少女已经站在萧野原先的位置上，额角上已经冒出bili逼li的电火花，而她右手的大拇指则已经将一枚小小的硬币颇有气派地弹了起来，当一秒钟后，硬币落回到大拇指上空的时候，女学生的大拇指对着落下来的硬币准确地、凶猛地向前方弹了出去——

    “railgun”

    “轰”

    在蛇身上的丝线终于全部褪去的同时，那枚以极高的速度弹射出去的硬币，也一下子准确地轰上了蛇身最孱弱的部位。120级还被放大弱点的b果然很菜，拥有最高伤害系数6.0且攻击若精确命中对方弱点则附加3000点额外的无视对方防御值的攻击力、无视对方防御状态及爆击豁免而锁定70爆击率的耗魔2100的超电磁炮，一下子轰出了二三十倍的弱点+额外+爆击+放大的伤害——515000。

    “看样子这货有150万左右的血啊，或许的150万。”萧野看了看b的血条变动，在心里暗自说道。b的血条去了三分之一左右。

    “变身”在心里估算的同时，萧野当然也完全没停下来，很快地切换为晓美焰状态。当受到巨大伤害的“很受伤”的赤炼蛇极度愤怒地把攻击指向萧野、并且蛇头很快调转方向几乎要扑到他面前的时候，萧野脸上淡定地一笑，盘已经转动完毕。

    静止。

    “哎，刚才是炮姐，现在是炮妹……”萧野在心里暗自吐槽道。

    军火妹子虽然出招昂贵，但现在打b，萧野还是稍微舍得付出一些代价的。所以这次，没有很华丽的场面，萧野不多不少地拿出了at4和rpg各5支，在静止时把炮弹发射到了大蛇的七寸附近。

    准确的40秒后，萧野早已跑远，然后结束了静止。放这个技能时每秒钟他都要耗100点魔，40秒就耗去了4000，再加上启动技能还需要500，所以这40秒他飞快地花掉了4500的mp。只有几件普通装备的他全身上下合起来也才大约8700的限，刚才放麻美的千丝（完成束缚后每秒300魔耗）和炮姐的railg2100mp消耗）已经耗去了2700来点，如果不是他磕了两颗30秒cd的最贵的mp药总共回了3000点mp，现在结束晓美焰状态变回炮姐状态后，他连硬币都扔不动了。

    “轰”随着静止的解除，10发炮弹在大蛇的致命弱点部位响成一片，其中有好几发炮弹还产生了爆击，于是又以平均十几倍的伤害，去了赤炼蛇396000的hp。

    “哎……轰的都是钱啊”萧野暗叹一声，已经迅速地又切换回了美琴状态。刚才那十炮他现在能计算了，是125000个金币。没，这里没有多写一个0，的确是确确实实的十二万五千。平均每个金币轰掉对方3点hp。

    “再来一发……railgun”

    借着晓美焰的炸弹的强力轰击对b形成的一段很短的停顿，美琴的硬币已经高高飞起，然后又优雅地落下……

    “轰”

    504000以锁定70的机率再次爆击

    “变身”b的血条只剩下很小的一丝，但萧野现在完全没有功夫细看。只要b还没倒下，就还需要继续攻击。

    “呀……”而不远处，夏娜这个时候当然也早已举起已经被火焰铺满的大刀，由于贽殿遮那超阶强化，火系技能现在除了天壤碎裂已经没有副作用，所以她上手就用萧野领悟的终极技能不灭斗魂——就是灭了黑凤最后一丝血的那招。现在这一招用完后，已经只会有疲累感，而不会有虚弱状态了。

    “轰”在萧野的超电磁炮轰中大蛇后，很快，夏娜的火焰炮台也轰在了萧野指定的弱点部位。

    很可惜，夏娜的攻击虽然打得很准，但是这次终于没有出爆击，所以只以6倍（5乘以120）的伤害轰掉了巨蛇60000的血。对于这个结果，萧野表示已经很满意了，要，120级的大蛇虽然菜，但如果次次都打出爆击，那不但b要哭了，连他简直都有些过意不去。上次黑凤是因为它的弱点部位有一定的爆击率，所以萧野抓住夏娜放封绝的机会，以长门有希状态把那被爆击机率改成了100，但眼前的大蛇可只有更大的500的致死型弱点伤害比率而并没有容易被爆击的那个属性，萧野的前几次爆击，可都是实打实靠运气打出来的。本来预计的如果没有那种高爆击的话，万不得已时他还要开回流回魔之后重开静止拖一下cd多轰几次的。

    b已经只剩最后一丝丝的血了。这个时候，便是“终曲”来临的时候了。而从萧野的角度来讲，这不但对b终章，对他也是终曲了，因为他也已经只剩下2400多一点魔法值，mp药还在cd中暂时磕不了第三颗，而晓美焰的回流一天只有一次，不到万不得已的情况下他也不会随便使用，所以——这是最后一击

    在吃痛的巨蛇将注意力暂时转移到夏娜身上时，这边在当初静止时就已跑远的萧野早已变回了最初的麻美状态，并且很快地架起了最后的一尊炮台，那是一把巨大化后的火枪，枪筒直径高达一米，称之为炮台已经毫不为过了。而这个时候，之前已经回归到普通小缎带状态的麻美专属缎带，已经由萧野的意念操纵，很快再次无限分裂、蔓延，并且迅速地重新将大蛇缠绕起来——萧野只需要它们缠绕一秒就够了。因为他只需要定住大蛇一秒钟让他瞄准即可，而他多余的魔法值刚好也只够撑一秒。

    “tirofie”

    当蛇身被缠住的同一瞬间，萧野嘴里已经发出一声极其动听的女子声音，然后，在他的手扣动巨大的扳机的下一瞬间，里面如同炮弹般的子弹闪电般飞了出去。

    “轰”

    巨大的爆炸在蛇头后两三米的地方如同鲜花一般绽放。在一片硝烟弥漫中，萧野看到巨大的蛇头高高地飞了起来，然后“呯”的一声闷响，重重地掉落在地上。看来，作为挂掉的b，打掉最后一丝血的那一击直接连它的身子也毁掉了。

    烟雾很快散去。很快，一切都已经可以看得清楚。蛇头已经打掉，战斗宣告结束。场面有点儿血腥，因为那断掉的蛇头所连着的一小段蛇身正源源不断地冒出很多的血来。萧野不由自主地转过身去，他虽然挺喜欢打架，但这并不代表他喜欢血腥，他最喜欢的是很优雅地完成战斗，以看不到一丝血的方式击倒对方。

    打架也是要风度的——特别是，在两位今天第一次跟组成三人小队的美*女面前。

    像现在这种情况，应该像原著中的麻美一样，在结束战斗后，空中掉下来一杯红茶，然后处于麻美状态的他极其优雅地接住，并且颇有风度地喝上一口。说不定这样多来几次，体内的麻美也会慢慢找到感觉，忽然醒来也说不定。而且今天还是他同时跟黑子和夏娜两人组队的第一天、现在打掉的是第一个b，她们两人都在关注着的表演呢，如果表现得更优雅一些，那就完美了。

    嘛，很可惜现在红茶没有，红血倒是有不少。这真是大煞风景。哎

    算了，打完架，收衣服喽哦不，是打完架，交任务了。

    不过等等……好像有哪里不对劲似的？

    萧野心里总感觉好像有哪里不舒服，似乎忽略了重要的事情，导致现在的一切都相当不协调似的。

    “萧野小……你背后啊”这个时候，不远处忽然传来黑子的声音。

    “糟糕”听到黑子的叫声，萧野马上本能地感觉到出问题了。刚才心里那挥之不去的不对劲的感觉，并不是子虚乌有或者空穴来风。

    他迅速地转过身去。这个时候，只见到一个巨大的蛇头凌空飞在他面前，就在他头顶上空十几厘米处，已经大张着巨大的蛇口，直朝他的脑袋咬下来。

    “糟了……”他心里不由得猛地一紧。

    麻美状态，头部不但是弱点，而且更是“死点”圆系的魔法少女都有灵魂宝石的特殊设定，麻美头部的灵魂宝石被破坏后，人物将直接强制死亡。

    而这个时候，他忽然的身子已经无法动弹。他的整个大脑似乎突然不再受他的控制，这种情况下，他也已经无法尝试切换到别的变身状态进行防御。事实上他在这一瞬间忽然感到脑子里思维都也已经停止住了，大脑里几乎一片空白。他想不到任何对策，尽管有效的对策事实上可能是的确存在的。

    在这一瞬间，他眼前忽然晃出一连串以往的画面来。不是他的，而是麻美的。那就是在原著中，最终轮回里，麻美在与贪食魔女夏洛特的战斗中，由于不对方还有第二形态，因此在大意之下，被以为已经被她解决掉的夏洛特一口咬掉脑袋的那一瞬间。而那场战斗她之所以大意，一小部分的原因是因为她轻敌，而更大一部分原因，则是小圆答应成为魔法少女和她组队让她感到一片激动、心神动荡，终于酿成惨剧。

    对方的攻击来得快如闪电。那是蛇妖垂死的一击，出奇不意的一击。而在那一瞬间，萧野却突然陷入了一片呆滞状态，一切的闪避都已经来不及了。

    剩下的，已经只有死亡。

    “为……我好不容易找到可以与我一起战斗的人，我好不容易有人以后一直陪伴，结果才第一次战斗，却马上……面临着这样分离的结局……”

    一瞬间，忽然之间，似乎是来自于曾经的麻美的那一种极其真实的哀婉、悲叹、伤心以及不甘，一下子塞满了萧野的内心。

    蛇头已经一口咬了下来。

第184章 卡密

    第184章

    卡密

    ——我你们太邪*恶了，个个都在想断头。学姐都那么可怜了，你们竟然还这样想。学姐可能再次断头呢，可以再次断头呢。。。乃们心理太阴暗了。以上，鉴定完毕——[shuhaige.com]

    “为……我好不容易找到可以与我一起战斗的人，我好不容易有人以后一直陪伴，结果才第一次战斗，却马上……面临着这样分离的结局……”

    一瞬间，忽然之间，似乎是来自于曾经的麻美的那一种极其真实的哀婉、悲叹、伤心以及不甘，一下子塞满了萧野的内心。

    蛇头已经一口咬了下来。

    ……

    “”

    却在此时，只听得不远处夏娜一声娇喝。

    略显晦暗的氛围，瞬间将整个空间包裹起来。半空中的蛇头也随之一顿。

    “你在发呆啊？”随即，萧野耳边传来黑子半带埋怨半带担忧的声音。

    “嗖”的一下，下一秒钟，在蛇头虽然被强制晕眩但由于一定的惯性还是几乎磕到了萧野脸前的一刹那，黑子带着他一下子移动到十几米外的地方，到了夏娜的身旁。

    而又一秒钟后，随着封绝的强制晕眩解除，蛇头也终于重新恢复了自由。但却在此时，蛇妖那回光返照一般的垂死一击，终于也熬到了最后的时刻——蛇头愤怒而不甘地咬了一下空气，然后重重地掉落到了地上。

    “呯”地上传来一声沉闷的声音。

    这次，是真的结束了。

    因为萧野听到了“叮”的系统提示音——

    “系统提示：你完成了任务，请凭杀掉目标对象后爆出的信物至王室领取任务奖励。”

    同时，三人身上一片白光闪动。每个人都升了级，只不过黑子是连蹦20级（20级是单次杀怪升级量上限）到达41级，夏娜是蹦了15级到达79级，而萧野则是升了6级到达87级。总的来说，由于他们都是人，所以组队时在打boss前设定的经验分配方式并不是按贡献分配，而是萧野和夏娜各45而黑子10，一个boss的经验只有他们三个人分，所以萧野和夏娜分到的经验还是比较多的。

    而这个时候萧野也终于明白，原来刚才心里那种强烈的不对劲的感觉，正是在于他们既没有收到系统提示，也没有得到经验值，这种情况绝对不正常。只不过，一向不会忽视这一点的他，这次竟然离奇地没有注意到这种特异情况。要，当初在打的潜伏假死，他都马上注意到了空中并没有狩猎者之战胜负已分的提示，并马上将计就计，又摆了对方一道。以他的游戏经验和战斗经验来说，出现像刚才打蛇妖时的那种大意，是几乎不可原谅的。

    或许，他也像原著中的麻美一样，在这一战中分心了？

    “不，不……我才没有因为谁而分心呢”想起在打boss之前和以为打掉蛇妖后他心里所想的事情，萧野忽然觉得脸上微微一热，很快在心里自言自语道，“我只不过是真的一时大意而已”

    不过，话说……

    夏娜果然是很可靠的她的，放得真是恰到好处千钧一发之际她竟然还以最准确的意识做出了最准确的判断，并采取了最合适的行动

    “啊，夏娜”他心里不由得一片激动，顺手抓起了身边刚刚解除的夏娜的手，“我真是太……太……”

    “太”到这里忽然“太”不下去了。

    因为他本来差点儿脱口而出“我真是太喜欢你了”，但是忽然之间，他看到旁边还有一个电灯泡。

    不，不，这次不应该说是电灯泡了。

    不管黑子之前与他有过节，在刚才的那一瞬间，不但夏娜做出了最准确的判断，黑子也是没有丝毫犹豫地为他做出了最合适的行动。那一瞬间的判断力和决策速度，丝毫不亚于夏娜。

    “你在发呆啊？”这个时候萧野耳边又回响起黑子当时半带埋怨半带担忧的声音。

    那一瞬间，她绝对是把他完全当成人，所以才会那样不惜余力，所以才会以那样半带幽怨半带担心的语气的。

    “黑子……”他心里忽然升起一股压抑不住的感动，“我……”

    患难见真情，刚才的那一瞬间，黑子流露出来的真情才是最感人的。

    “怎……了……”黑子本来见他似乎又要对夏娜说某种“肉麻”的话，所以不屑地板起脸来，把头微微偏向别处，但是忽然之间，却见萧野一把抓住了她的手，同时眼里一片小星星地看着她，嘴里似乎马上也要对她说出某种“肉麻”的话来——黑子不由得脸上也一片发热，张口结舌地问道。

    她果然没有预料。

    因为就在下一秒钟，萧野忽然眼里一片泪光闪动，然后，双臂一搂，以麻美那相对较高一点点的身高，一下子把身边一左一右的两位少女全搂进了怀里去——

    “我真是……真是太喜欢你们了”

    萧野无比激动地说。

    “笨……傻蛋谁……谁稀罕你这类人猿的喜欢啊”黑子在他怀里，结结巴巴地说道。

    但萧野这次并没有再。

    他只是静静地搂着两位少女，心里一片动荡。这动荡，似乎并不是他作为一个男子在搂着女孩子时的那种内心跳动，而是……

    似乎他身体里另一个灵魂对现在的这种情景，相当满意，感到相当的幸福。

    “萧野……”整个大厅里一片宁静，直到隔了良久，夏娜才在他怀里小声地说道，“再不去捡，道具就快要消失了……”

    ……

    如果坐看boss爆的装备消失，那萧野绝对是白*痴。但他是白*痴吗？显然不是。所以听到夏娜的话后，虽然他很想再搂着少女们一会儿，但是他显然还是很果断地暂时放开，很快地走到有着不少血迹的战场里。而夏娜和黑子这个时候当然也很配合地——去四周捡起那些零碎的小金币。一块钱也是钱啊多捡几个，就够买一个菠萝包了。

    boss爆出了两件装备，貌似一个是任务道具——信物，而另一个是杀掉boss本身的奖励。萧野不及细看，先统统扔进储物空间再说，然后大把大把地捡地上的小金币。蛇妖爆的金币零零散散的，再过半分钟左右，没有人捡就会被系统自动回收。萧野还顺便磕了一下mp药，尽管战斗已经结束，但是作为一个游戏老手来说，时刻保持战斗能力是基本的常识。

    “嘛，来晚了吗……”

    三人正辛勤地捡着地上的的金币的时候，忽听到内厅外的通道里传来一阵奇异的风声。而当三人不约而同地抬起头来，急朝通道口看去的时候，只见一个二十多岁的身材高大的男子，极有气势地站在他的飞行坐骑上，看着大厅里刚刚直起腰来看向他的三位少女，略有些遗憾、却又显出一些霸道之气地说。

    听他的口气，就好像既是在惋惜来晚了、boss被别人抢了先，又是在毫不客气地暗示，虽然boss被别人抢了先，但他大可以杀了抢先的人爆出他们捡的道具，而那对他来说，并不是一件难事。

    他脚下的坐骑——嘛，由于他是站在它上面的，所以或许叫“站骑”应该更恰当一些——也显出比他更直接的霸道的眼神。

    那是一只巨大的、身长四五米的大雕。

    “他都不怕掉下来的……”萧野嘴里有意无意地嘟噜了一句，上前一步，一片警戒，随时准备用麻美的束缚系技能开场。

    而男子的名字并没有像他们一样设置隐藏。他的名字很嚣张，对动漫不了解的人或许还不，但对萧野和他的两位美*女来说，那真是再熟悉不过了。

    他的名字只有两个字——。

    “卡你妹的密……”萧野心里又嘟噜了一句，“我家圆神还在我身体里呢。”

第185章 强制显形的本体

    .第185章强制显形的本体

    ——郁闷的，中间写夏娜的事情写得太顺手，进度太快，结果一不小心就忘了在那几个月里插一段卡密黑化的过程，最近才发现这个失误，但是补不起来了，现在再写那家伙，感觉虽然努力把那段空白用别的方法补上，但是还是有一定的跳跃性。哎，自行脑补吧，总而言之就是这个家伙在《无痕》游戏世界里苦苦找萧野找了三个月都没找到（因为萧野几乎天天在地球世界），于是在怒火得不到发泄的情况下，黑化掉的过程。。。嘛，反正又不是主角黑化，几句话交待了算了。简单的一句话概括那个过程，就是本来他只有一定的做卡密的念头，但是黑化掉后，变成实实在在地有做卡密的野心。以

    “卡你妹的密……”萧野心里又嘟噜了一句，“我家圆神还在我身体里呢。”

    而当他上前一步说话的时候，站在大雕上的男子却是脸色忽变，一改之前的傲气，一片诧异地打量起了他。

    “……”萧野见他似乎并没有马上动手的意思，一时之间，也犹豫不决。没有看到对方的底牌，甚至连对方是个什么职业都不知道，以他们刚才与波ss大战了一场后还没有恢复满血满魔满技能的状态来看，贸然出手显然不是正确的选择。所以他先暗暗磕药补魔再说。

    男子站在大雕上，将萧野上上下下好好地打量了一番，脸上忽然露出古怪的神色。而当他的视线扫过已经停止了捡金币而赶紧向萧野靠扰的夏娜和黑子时，则又恢复了一脸的诧异。

    “你……你们是……”男子忽然喃喃自语道，“不可能怎么可能有这么多变身态”

    “……”萧野、夏娜以及黑子，三人一听到“变身”二字，顿时也一片惊诧。

    是的，那男子说的是“变身”，而不是模拟。这两个词之间代表的含义，差别太大了。

    “你是什么人？”黑子听到“变身”二字，心里也是隐隐有种不安的感觉，大声地朝男子喝斥道。

    “我？哼哼……”男子哼了两声，没有回答黑子的问题，这个时候，却是语气一转，直接切入话题——“你们中间，有两位是用了模拟药，还有一位，怕是不是用的那东西吧……”

    他的语气里颇带了一种威胁，似乎是在警告那位“不是用的那东西”的玩家，“你的底细我都知道得一清二楚，你还是主动站出来为好”……大约就是这种意思。

    “……”萧野三人听他这么说，心里也紧。这家伙果然知道一些别人所不知道的秘密，他只是还不知道，黑子和夏娜并不是用的模拟药，而是她们本来就长那样子罢了。

    但是关于萧野的身份，这家伙却好像知道不少，而且并不像是在虚张声势。他到底是谁？他是怎么知道他的那些“只有少女们知道的秘密”的？

    三人心里是不约而同地一紧，但是同时卡密却也是大大地失算。他只以为他爆出某些料来之后，对方肯定会马上大惊失色，于是他从三人的神情对比之间，一下子就能看出谁是他要找的人。但是很让他不解的是，他爆出那些只有他和他要找的那个人知道的“料”后，对面的三个人却怔，而且同时露出相同的忧虑之色，并且一齐对他瞪起了眼睛，仿佛只要接下来一言不和，她们三人便会不约而同地暴起、将他杀之灭*口似的——难不成三个人都是变身者？但这显然是不可能的

    “嘛，只能说，他和另外两个女玩家早已熟悉……”卡密见三人神情完全一致，并且完全不互相怀疑，心里早已有了答案，暗自思忖道，“吴越同舟，在这种情况下，也就不需要再隐瞒超级变身者这一职业的存在和我所知道的信息了，另外，我所拥有的独特的手段，也同样不需要再有所保留了……”

    “给你最后一次机会，现出你的本尊来，超级变身者”想到这里，卡密脸上得意地一笑，一下子提高了声音，大声说道，“而作为见面礼，我就告诉你我真实的身份吧”

    “你的真实身份？”萧野自然是不便说话，夏娜很有默契地代他问了出来。

    “我，卡密，这个《无痕》里神一般的存在”卡密再次提高了声音，昂首说道，“我并无意于透露我自己亲自设计的超级变身者这个职业的信息，但是，如果你们三人互相之间有足够亲近的关系的话，你们应该也都已经知道了超级变身者的秘密。所以，我也完全可以明确地把这些说出来，关于超级变身者在你这动漫一系的由来，以及我亲自安排的一切设定”

    “你……”卡密的语气很嚣张，萧野三人一片恼火，但是，对方话里所说出来的事情，却让三人瞠目结舌。

    “初始变身，小小乔；30级时一阶变身，萝莉变身，以鹿目圆为代表；60级时二阶变身，乙女变身，以长门有希为代表；90级时三阶变身……”卡密说到这里，惬意地一笑，“嘛，看你们的表情，想必我也不必接着说下去了。”

    “……”萧野手心里已经捏出了一把汗。

    不但是他，连夏娜和黑子心里都不由得一片慌乱。

    那个卡密，他所说的事情，件件属实。这个可怕的家伙掌握着许多不可告人的秘密，甚至如他所说，黑子、夏娜以及萧野的各项技能，他都是了解的，那么他知道的也就太多了，而且也实在太不好对付了。他现在正好还站在与萧野对立的立场上。

    虽然长门有希说过，少女们在这个世界里的产生，的确是由于某个家伙中途将她们加入进来，然后由他或者由智能系统根据游戏平衡性的总体要求进行了一定修改，所以从某种意义上来讲，没有他或许就没有她们，但

    如同她们一开始并不稀罕萧野变身成她们、也不稀罕萧野把她们实体化一样，她们现在，也同样不稀罕这个胆敢自称卡密的狂妄自大的家伙

    对比起来，谦恭而随和的萧野，比他要好上百倍了。

    要知道，萧野在每一位少女面前，都还是比较有风度的。同时，虽然萧野的游戏名叫做萧爷，似乎也挺妄自尊大的，但萧爷对比起卡密来，那还真是谦虚了一万倍

    由于他的出现，她们才能产生，从这一点上来讲，或许少女们需要感谢一下他。但是一件必须搞清楚的原则性的事情是，每位少女都不会希望自己是别人的玩偶。如果萧野胆敢以玩偶的眼光看待她们，那么她们宁愿随着这游戏在某一日的结束而消失，打死也不会让萧野在地球世界里将她们实体化。

    而那个在中途把她们加入游戏的家伙，竟然起名叫做卡密很显然，他的意思是，他想像神一样主宰一切包括她们的命运

    想主宰她们的命运？这是不可能的单就这一个猥*琐而狂妄的想法，就可以判他死刑

    当然，这个时候的萧野、夏娜和黑子还不知道的是，卡密其实原本是一个挺可爱的人，只不过后来发生了一些巨大的变化而已，而导致那巨大变化的最大原因，正是萧野。卡密其实是一个六十来岁的老头子，原本为人倒挺诙谐，只不过很可惜的是，当这老头子有一天突然发现自己在这个世界可以拥有卡密级的实力之后，在一片自信之下，便开始变得有些野心膨胀并且开始心生狂妄自大了。

    但是仅仅是这野心和这自大也并不会导致他发生剧变，要知道，他“前生”好歹是个学识渊博的老教授，见多识广的人——虽然其它方面的兴趣有些怪癖，而且有着某种潜在的奇特的控制欲。

    他发生剧变，正是开始于当他得知超级变身者这个职业竟然是被一个男人开启掉的时候。那一瞬间，他心里顿时一片愤懑，因为那个家伙竟然做到了连他都没有把握能做到的事情。他的性情瞬间变得冷酷起来。这冷酷一开始还不怎么明显，他也只是想找那个男人打上几架、并且逼迫他“退位让贤”退出那个职业而已，但是很可惜，几个月过去，他虽然实力日夜飞涨，但是，他满世界地寻找那个超级变身者的男人，结果却总是找不到——那几个月正是萧野为了实体化夏娜而不怎么进游戏的时候，萧野不进游戏，他怎么可能找得到在一片怒火无处发泄的情况下，这愤怒与冷酷如同滚雪球一般，与日俱增。而他实力的飞速增长则更是让他对于没能找到那个男人并击败他耿耿于怀，这就好像空有一双铁拳但对方却是一团棉花一样，很让人恼火。在这漫长的恼火之下，他的心思也终于渐渐地越变越窄。越变越窄、越变越偏激，到了最后，就是现在站在萧野眼前的他了。其实从本质上来讲，最初的他，并不是一个需要判死刑的不可饶恕的人。

    但是卡密以前是个怎么样的人，那都是题外话了。以前是以前，现在是现在，现在这家伙因为他那狂妄的语气和他那自大的游戏名，他在众人的心里已经被直接打了0分。

    同仇敌忾。三位少女——包括萧野这位伪少女——齐齐地瞪着他。

    “我对这个特殊职业的感应不会错的，”卡密见三人无话可说，于是继续说道，“你们三个人中间，必有一个是这个职业。而根据我以前保留在这个职业里的一丝追踪型信息显示……”

    他说到这里，拖长了音调，同时，脸上开始冒出杀气来——

    “似乎利用了什么bug开启了这个职业的人……他是一个男的”

    “……”萧野三人继续无言以对。

    “我对那个家伙，现在也并没有什么太多的要求”见三人一片无言，卡密知道三人心虚，以更高的气势大声说道，“显出你的本体来，交出你们刚才打出的东西，并且让我杀回城去，以后叫你时，给我老老实实出来，这事儿，先就这样”

    “……”卡密的要求显然太过分了。而萧野这个时候则比较敏感地注意到卡密说话的措词也有问题，他说“先就这样”，看样子，抢他们打出来的装备并杀他回城，这件事儿只能算暂时结束，以后还远远没有完。

    “看样子你们是不见棺材不落泪。”卡密见三人中仍然没有人说话，也没有人上前承认自己的身份并且受死，不由得脸上阴沉起来。

    他的右臂忽然高举起来，拳头捏紧，只有食指高高伸出，指向天空。

    而在他食指的指尖上，迅速绕起几缕淡淡的、若有若无的光晕。

    “这是我当初进入游戏之前保留的一些跳脱于游戏之外的用于监测的意识波），”卡密冷冷地说道，“嘛，虽然现在已经被我用得只剩这最后的几丝了，但是在这里，让你们显出原形——还是完全可以做到的”

    “嗖……”

    他说完，右臂猛地向下一挥，右手食指直指前面不远处的萧野三人。食指上的丝丝光晕顿时直朝三人飞了过去，如同萧野之前用麻美放出的丝线一般，迅速地分裂、扩大，很快变成千丝万缕，把三人都包裹在中间。

    “叮”

    萧野听到一声清脆的系统提示音。

    “系统提示：由于特殊原因，你现在变身状态或者模拟状态强制解除，强制显示本体，且在十分钟内无法使用变身技能或者模拟药水。但在此时间内以及十分钟后，原状态技能保留。”

    “糟糕……”萧野暗叫不妙。

    卡密果然拥有神一般逆天的能力，连他的变身状态都强制解除了，并且强制他显出本体。虽然听他的口气，这样的能力他也只能用最后一次了，但毫无疑问，这个人在各方面所显示出来的非同寻常的强势，那是无可置疑的。特别是对他这个职业而言。

    “显示出你们的本体来吧”光晕外只听得卡密阴沉的声音传了过来。萧野心一横，豁出去了，你知道就知道，我们合力跟你一战，打得死你就把你挂掉，打不死你大不了我们爆一点儿装备或者物品回城，我就不信你以后也能像现在这样让我显出本体，我也不信我运气会差到随便爆个东西就把最重要的装备或者任务物品爆了出来

    哪怕老只有一半属性的本体状态，有夏娜和黑子在，也要跟你拼一拼

    在光晕消失的一瞬间，萧野很快地捏紧了双拳，准备冲上前去。除了变身之外，他就是个无职业者，现在哪怕肉搏，也要跟你拼一拼

    “你……你……你们……”却在此时，只见大雕上的卡密脸上一片惊讶，失声大叫了出来，“你们三个……竟然……竟然真的是这样……这样的女人？”

    “不可能怎么可能真的有长成这样的女人”卡密在大雕上难以置信地大声叫道。

    在卡密一片惊讶的同时，萧野不由自主地看了看自己的胸口，然后顿时也呆在当地。

    第185章强制显形的本体

    第185章强制显形的本体，到网址

第186章 把我的名字还

    .第章 把我的名字还

    系统的提示，不会有。事实上萧野、夏娜、黑子以及卡密本人，都在同时收到了强制解除变身及模拟状态的通知。当然，卡密收到的是解除对方特殊状态成功的通知。

    但是众人万万没有想到的是，当这通知生效之后，从光晕里冲出来的萧野……

    依然是个美*女。

    从那高耸的胸部和那一道挂在胸前的漂亮的黄色卷发来看，他毫无疑

    魔法少女巴麻美。

    萧野一片诧异。他不是被强制解除变身了吗？还是巴麻美？

    夏娜一片诧异。系统不是有解除状态的提示吗？萧野还是巴麻美？

    黑子一片诧异。那家伙不是要被强制显形了吗？一眼看去还是巴麻美？

    卡密一片诧异——

    三个少女都还是跟动漫里的原本形象如此之像、像得简直没有天理的美*女？这世上可能有长成这样的美*女玩家吗？

    巴麻美还是巴麻美，白井黑子还是白井黑子，而夏娜……也还是夏娜。

    系统明明已经提示过，特殊状态已经成功强制解除了的。系统提示是不会开玩笑的。

    “……”

    四人同时一片诧异。

    “你……你你……”卡密难以置信地指着夏娜问道，“你在现实中长得样子？”

    “我就是这样子的啊”夏娜回答得毫无造假之感。因为她的确没说谎。

    “……”卡密不肯。“那……那你呢？”他又指着黑子问道。

    “我本来也就是这样子。”黑子很快摆出一副理所当然的神情来，并且，她还马上很时髦地加了一句——“不信的话我可以现在退出游戏去跟你接通真人视频”

    “噗”萧野和卡密同时有种要吐血的感觉。

    “真……真是没想到……”既然夏娜和黑子真人都长成那样了，那么再多一个长得极像巴麻美的少女，也就没有好奇怪的了，卡密于是也不再追问萧野，径自在嘴里喃喃地说道，“世上竟然还有你们这样的美*女，跟那几个动漫人物相似到竟然产生了资讯重叠与资讯位的程度……”

    “噗……”夏娜闻言，差点儿笑了出来。如果现在没有别人的话，她或许也会很少见地很风趣地跟萧野“原来你是个美*女呵”

    黑子的表现实在太完*美了。

    “那你想怎样？”萧野现在心里一是仍然在诧异现在为竟然还能保持住麻美状态，二是见竟然还在变身状态，那么也就有了更多的打架底气，这个时候只盼把眼前这烦人的家伙早些打发走。

    “老实回答我。”卡密忽然很难得地不再是那么狂妄的脸色，而稍微有了一点儿和气，“你是不是就是那个超级变身者？”

    “是的。”萧野这个时候也不必再多作隐瞒，昂首答道。“如果你想打架的话，我会奉陪的。”他又镇定地说道。

    “嘛，算了……”卡密见他如此回答，忽然微微皱了皱眉，似乎在心里斟酌了一下特殊的事情，接着说道，“既然你本身是个美*女，那以前的事，就不多作计较了——以后就跟我走吧”

    “啊？”萧野脑子里一个大大的问号。最后那句“以后就跟我走吧”无论从字面意义上看还是从语气上来看，貌似都猥*琐到了极点。

    现在的他，当然还不卡密真正的意思和以后的某个打算。

    在最开始的时候，那家伙把美*女们弄进游戏里去的时候，其实纯粹是想在这游戏里加一些好玩的，以后他看着某个女玩家用他改动过的这个职业在游戏里纵*横，看着一个个美*女出现，那么对他来说，也是挺不的乐趣。只不过，后来随着他对那个开启了那个特殊职业的男玩家的恨意的增强，以及他实力的膨胀，他最初的目的终于发生了蜕变，很快有了其它可怕的打算。

    “从今天起，你就跟我走吧”卡密以一种几乎不许违抗的语气说道，“有一天我会带你出现在世界上所有人的面前，让超级变身者这个职业大放异彩。”

    “哈？”萧野觉得卡密这家伙简直是在做白日梦。就算他真是个美*女，就凭卡密那几乎把他当以后的玩偶或者跟班似的语气，“她”可能会同意跟他走吗？

    “你的提议我不稀罕，”他没好气地说道，“我玩跟你有关系。”

    “当然有关系”卡密大声地回答道，“我不但有让你在世界面前大放异彩的实力，而且，超级变身者这个职业本身——也是我花了很大的功夫亲自改动的啊”

    “切”萧野在心里暗骂了一句。别以为是你加进了美*女们，你就是神（卡密）

    “里面那个谁谁谁……”而却在此时，只听得通道里传来一个熟悉的声音，“你说，超级变身者这个职业是你亲自改动的？”

    “是的本人可是花了极大的功夫，”卡密听到通道里那声音那样质问，带有怀疑的意思，颇为气愤，毫不犹豫地大声答道，“我是唯一一个参与这个改动的人，亲自做了所有的前期改动，然后才又通过特殊渠道成功提交给智能主机根据《无痕》世界的总体规则和平衡性原则来加以细节修改及最终完善——可以说，没有本教授，就没有……”

    “那么我问你，”卡密说到一半，那声音已经很恼火地打断了他，同时，声源也在以极快的速度在通道里前进，并且很快已经接近大厅洞口，“那个职业的就职导师，她的名字叫做？”

    “嗯？”卡密微微一怔，这个时候，凝起眉头，“这个……已经不大记得了，只记得最初改动时中间有个步骤需要把这个npc的名字暂时消除……啊好像后来……”

    “你还我的名字来”

    卡密的话并没有说完，下一个瞬间，随着洞口传来一个女子愤怒的吼声，一道白影已经闪电般地袭到了他面前，并且以迅雷不及掩耳之势，空中一个巨大的虚幻的白色尖爪一下子扣在了他的身上，卡密还没来得及做出反应，就已经一声哀叫，直接从半空中掉了下来，一两秒钟之后，他的身体变为一道白光，消失了。

    150级的特殊职业就职导师愤怒状态下的全力一击，可不是一个100级的玩家能轻易承受的。

    “哇师傅你的变身切换真是神速”而萧野这个时候一片大喜地上前说道。同时，他捡起卡密爆出来的一堆小金币，丢进了的储物空间，只不过很可惜的是，卡密那家伙竟然没有爆出其它装备或者道具。“刚才那一招，是传说中的‘九阴白骨爪’吗？”无错不跳字。

    “哈好徒弟真是识货”这准确地萧野的位置并能以超高速度杀的美女，除了萧野的美女师傅还能有谁。“刚才为师可是用了嫦娥的飞天冲，然后切换为落的凌波步瞬移，再瞬间改为周芷若的九阴白骨爪——这招在高冲撞状态下有不的伤害加成呢”美女师傅已经变回了本尊状态，一把搂住了萧野，笑吟吟地一口气说道。

    “可恨了刚才那家伙，竟然把……把为师的名字给弄没了”当萧野奋力地挣扎着把脑袋从美女师傅胸前的山涧里拔出来的时候，美女师傅又愤愤不平地继续说道，“才杀死他一次实在是太便宜他了。”

    “怕哦”萧野赶紧安慰道，“师傅你用嫦娥状态用得那么得心应手，以后就叫嫦娥也没。”

    “这样……那个……实在是太难为情了……”美女师傅忽然很少见地一脸小女生的扭捏状

    “……”萧野不由自主地吞了一口口水。“不过话说，”这个时候他又说道，“师傅你在我一定距离内杀死的人，应该也算是我杀死的吧？无不少字”

    “是的，了？”美女师傅奇道。

    “那么那个该死的卡密，就别在那里继续假死了”萧野忽然转过身来，一脸警戒地看着四周，大声说道。

    ……

    “嘛，嘛，我还以为你是个像麻美一样柔情而大意的小少女呢……”洞口处，卡密那不紧不慢的声音传了，不过，萧野之所以听出是他在，也只是从他的语气进行的判断，因为他的声音音质与之前有了明显的变化，仿佛是另一个人似的，而当萧野看向洞口时，洞口那人，虽然名字仍然还是卡密，但却变成了一个胖子，就好像之前那个年轻男子脸和身子被打肿后现在又出现一样。

    新的卡密？还是以前那个只是假体？

    “麻美是不会对敌人柔情，也不会因为敌人而分神的。”萧野一字一句地答道。

    “是吗？”无错不跳字。

    “是的。”萧野手里微微一动，已经双手握住了一把火枪。

    “那你是我没有真挂掉的？”卡密道，“是因为我没有爆装备，做得不像？”

    “不，”萧野微微一笑道，“没有爆装备也没有好奇怪的，但是另外一样你没有爆，那就有问题了。”

    “？”卡密道。

    “如您所见，我既然能抢在你前面灭掉这里的boss，也就是一个跟你一样有实力的人。”萧野笑了笑道，“我是一个狩猎者，可以用我的火枪狩猎别人大把经验的人。如果你愿意天天让我杀着玩、爆出你的经验让我升级，或许你的提议，我倒是可以考虑一下。”

    ……

    “少女不卖萌，可就一点儿也不可爱了。”两人互相凝视了好几秒钟，卡密脸色终于沉了下来，嘴里冷冷地说道。

    “这还真是很抱歉。”萧野很无所谓地耸了耸肩。他又不是少女。

    “嘛，这样的话，就只好采取一些特别的手段了。”卡密冷冷一笑，“正好我对于现在的几个人偶已经有些失望了，用你们来换几个新的倒也不。”

第187章 美女师傅VS卡密

    第187章美女师傅vs卡密

    “嘛，这样的话，就只好采取一些特别的手段了。”卡密冷冷一笑，“正好我对于现在的几个人偶已经有些失望了，用你们来换几个新的倒也不错。”

    人偶？

    萧野听到卡密的话，心里不由得一紧。

    人偶是被控制的代名词。这家伙，难道说……

    萧野心里忽然有一种很可怕的感觉——战败的话，可能比死亡回城还要蹩脚。

    这个自称卡密的家伙，拥有的特殊手段，不单单是刚才那个让他们强制显出本体那一招而已。而他明明受了美女师傅多次加后势如闪电的全力一击，结果现在却又泰然自若地站在他们面前，而且还一脸并不在意的样子。

    但他并没有功夫细想，因为这个时候，卡密已经出手了。

    “地狱之火。”随着卡密阴沉沉的一句话吐出来，忽然之间，萧野就感到地面上一片难熬的灼热。地面霎时已经一片通红，仿佛铁匠铺里烧红的铁片。而地面也一阵摇动，仿佛他们是站在火山口上，而火山马上就要迸了似的。

    “哼，变身”萧野之前受了卡密的那个怪招，10分钟之内只能保持现在的状态，麻美对于对方的这种技能，并没有太好的应对方法，不过正在这时，后面赶来的美女师傅却是当机立断地开启了变身，她霎时变成了一个一身素衣好像仙子一般的美妇人，然后，随着她手一抖，空中一个奇异的法阵就出现在众人面前——

    “水漫金山”

    “……”萧野不由自主地朝美女师傅看去。然后他觉她果然就是他很小很小的小时候看过的白娘子，还是赵雅芝年轻时演的那部。

    “哼不错嘛没想到我并不在意的级变身者本系技能也如此强大。”当从天而降的大量的海水很快将整个内厅都淹了起来，地上迅积起来的水把正要出来的地下之火全部扼杀在萌芽状态时，卡密不由得冷哼一声，“但是东海之水能灭得了我这个火吗——”

    “三昧真火”

    （注：卡密所说本系技能是指，若非他当初作了改动，就没有动漫美*女一系，萧野当初完成任务后应该是从美女师傅那里承继一部分美女师傅现在正在用的变身技能，那一系没有独特的灵魂、只有形变和招式，所以师徒两人是能够同时使用的。那一系才是级变身者这个职业本身的设定，因而称为“本系”。）

    “哼变身”美女师傅当然也毫不示弱。在对方的技能才放出来，漫天的红云才在头顶上方开始翻腾、还没落下来的时候，她已经飞快地再次切换了变身状态——

    “玉净之泉”

    “我勒个擦”正在凝神注意闪避卡密攻击的萧野，听到美女师傅叫出来的技能名字，看也不用回头去看，就知道美女师傅现在是个什么状态了——“连菩萨都变出来了”

    如果说听到“玉净”两个字还想不起来是什么的话，那么听到前面的“三昧火”再想想“玉净”，有过童年的中*国人就都会知道了，不管你是八0后，九0后，00后还是一0后……嘛，最后一类人现在应该还没进这游戏。

    救苦救难的观世音菩萨，她的玉净瓶里的无根之水（又名甘露水）可是完克那把孙猴子烧得满地打滚的三昧真火的。

    看来，师傅那一系的变身无论从角色还是从技能还是从打法上来说，都跟他这一系的变身有一种完全不同的感觉。不过，幸亏美女师傅传给他的是他现在这一套变身，否则的话，虽然他的高风亮节感天动地，但他还真不好意思自己变身成菩萨……

    玉净里的水被插在瓶里的小枝条随便地沾着洒了一些出去，霎时变成漫天细雨。美女师傅的打法很有古典美人的风范，而天空中那片红云，则终究在刚刚冒出头来的时候，就被玉净瓶里的水给灭了个干干净净。

    漫天小雨，淅淅漓漓的，似乎在这文雅的小雨中，一切凡火、怒火、妒火……都消散得干干净净。

    “呀……”而正在这个时候，一边的夏娜的大招了出来。

    “嗯？”卡密心里悄然一惊。

    玉净之水可灭三昧真火，自然也能灭掉一般的火系魔法，这是毫无疑问的。而且这种范畴型技能是不分敌我的，也就是说，在它施展的范畴内，所有火都会被扑灭。抱着这一想法，卡密听到玉净之泉这个技能之后，就已经不再在意以火系出名的夏娜，而沉思着其它的东西。但是却在此时，当巨大的火焰在夏娜的刀尖、刀身上聚集完毕的时候，随着夏娜的一声娇喝，如狮如虎般的高爆火焰团，以迅雷般的度直朝他扑了过来，完全无视了空中的玉净之水。

    “轰”卡密还没来得及做出什么反应，就被老老实实地打了个正着。

    贽殿遮那二阶强化成为神器后，夏娜的火可是不受任何水克制的。那是红世之火。

    “tiro-finale”

    而趁着卡密因为周身一片火焰而视线、行动都遭到一定限制的时候，抓住美女师傅也停止了玉净之泉的空隙，萧野当然早已当机立断地架起了高射炮。

    “轰”

    才刚刚摆脱夏娜的火焰并且被夏娜最狠的技能打去了不少血的卡密，紧接着就又挨了萧野着实在实的一炮，登时血又去了不少。而这个时候，美女师傅也切换成了一个萧野并不认识的美女，手里拿着一把极其漂亮的绿色大弓，屏息凝气，熟练地拉满弦，“嗖”的一声一箭射了过去。

    那一箭的去势相当之强，而且还带着极其漂亮的银色光晕，能够想见那肯定不是简简单单的一箭，而是带了很强魔力的nb技能。才刚刚被夏娜和萧野连轰两下的卡密，刚刚从一片烟火中回过神来，那支箭已经飞到了他胸前，在他还来不及做任何反应的时候，已经一箭穿透了他的身体，箭势不减，直带着他朝后飞去，一下子把他钉在背后三五米的石壁上。石壁登时裂了条极大的缝，碎石飞溅。一两秒钟之后，卡密的身体化为一道白光，消失了。

    “好强啊”萧野心里不由得一片赞赏。这美女师傅看起来不少时候傻傻的疯疯的，但打起架来可一点儿也不含糊，对自己的所有变身不但熟悉，而且熟练。这一箭下去后，卡密的血条已经空了。

    不过他还是没有涨经验。而以卡密的实力来说，他应该也是个狩猎者，而且极大可能是外区的，所以如果已经确定是萧野在战斗中获胜的话，空中应该会出系统公告。

    “大家小心，他还没死”萧野赶紧提示道。

    “晚了……”却在此时，他听到仿佛是背后的墙壁里面传来一个若隐若现的冷冷的声音——

    “打神”

    “唰”

    在众人赶紧侧过头来朝后看去时，只见半空中光影一晃，一条巨大的鞭子已经腾空打在了美女师傅的脑袋上。

    第187章美女师傅vs卡密

    第187章美女师傅vs卡密

第188章玩偶

    .美女师傅“啊”地哀叫了一声就倒了下去。

    “师傅”萧野赶紧一把把她扶住，急忙凌神看她血量值时，看到血槽只不过降掉了很小的一部分，于是总算稍感安心。

    而空中那巨大的长鞭则迅速消失不见。

    “你这是？”萧野扶着美女师傅，愤怒地朝刚才声音传来的方向问去。

    “打神鞭。”那声音不紧不慢地回答道，“本来在地球世界的神话传说里，应该是一件极其厉害的宝贝，但很可惜，到了这《无痕》世界，不但只能用十次，而且这个世界本来就没有神可打，于是成了一个鸡肋，而且也由本来的神器降级为普通的中品仙器，但是……”

    “只有我这个世界是必定会有神可打的”

    “……”萧野心里一片恼怒，而且越来越有不妙的感觉。打神鞭这玩意儿，看过《封神榜》这类电视或者小说的人都很清楚，专打神不打人。这家伙，意思很明显，打神鞭对别人来说无用，但对他来说，他早就美女师傅会变身成神级的人物，比如说观世音，比如说刚才美女师傅变的那个不是哪路的极其美貌的女神——而他一直在等的，就是刚才美女师傅变身成女神而在攻击完之后又稍有大意的机会。

    而他一直等这种机会做？像他那样强的实力，如果是想强杀其它b爆装备，并不是太难的事情。

    那么只能他一定有其它可怕的计划，而那个计划的关键，就是美女师傅而从他一开始并不一定早就料到美女师傅会在这里出现这一点来看，他最初想针对的，或者是……

    萧野，这个职业的所有者。

    打神鞭派上用场只是意外之喜，计划中真正的目标，是他。kej就去……书%客)居而且是非同一般的计划。

    “黑子，带着我师傅先走，绝对不能让我师傅落在他手里。”萧野将美女师傅往一边的黑子身上微微一推，以一种几乎不可违抗的语气说道。

    黑子伸出手来，抓住了昏迷中的美女师傅。眼下的这种情况，白痴都明白不是顶嘴或者不配合的时候。她抓住美女师傅，微微凝神，“唰”的一下便没了影子。

    “呼……”萧野暗吐口气。他出了问题的话，无论如何总还是可以想办法解决的，要是美女师傅这个npc在这里出了问题的话，要解决起来恐怕就是千难万难了。现在黑子把她带走，也算是少了一些后顾之忧。

    “啊”但他刚刚暗舒口气，却在此时，通道里传来黑子的叫声。

    “……”

    “嘛，难道你们并不，对付超能力者，也是有专门的办法的吗……”石壁里，不紧不慢地又传来一阵阴沉沉的声音，“不过话说，本来以为第一次用到这一招时，会是用于对付你的‘御坂美琴’状态，但是没想到却是在对付这个磕了模拟药的小丫头身上……嘛，话说，从现在她（注：指黑子）的状况来看，她好像并不是磕了模拟药，而是由于自身长得实在太像原本的那个人物，所以进游戏时发生了，这么说来，你这个像夏娜的玩家，刚才之所以能发出那种一般模拟状态下绝对不可能发出的技能，应该也是同样的原因。”

    “……”夏娜捏紧了大刀，保持着炎发灼眼的状态，没有回答他。那个人能说出这种事情来，绝对不好对付，而且以后还可能是后患。这是萧野宿命中的死敌。

    “你到底有目的？”萧野冷冷地说道。眼下的情况，相当不妙。对方太多的，而且也有太充足的准备，而他，现在在接下来几分钟内都还只能开麻美状态，连救急的长门大明神都弄不出来。ej就去……书_客居

    “我的目的，我曾经说过。”那声音阴沉沉地答道，“叫你们跟我走，你们不愿意。那么，我也只好……”

    “把你们变成我的人偶了，这样，叫你们做你们就会做了……哦哈哈哈哈哈”

    人偶……

    萧野再次听到这个词，不由得心里又是一惊。

    他忽然想起一个以前在论坛里偶然看到的传

    某玩家在一场战斗中被敌人打败后，他的游戏角色突然被对方强制操纵，不管他如何反抗，最后他那个角色还是不得不听另一个角色的指挥。即使他退出游戏，在别人看来，他的游戏角色也依然没有消失，依然受另一个玩家的控制，简单地说，他的游戏角色简直变成了别人的线控傀儡或者人偶……

    一两个月前，他由于要长期呆在地球世界，所以无聊把论坛里的各种大小贴、热门的或者不热门的差不多都翻看过。当时那个贴子是一个半冷半热的贴，总的来说，讲的就是某个玩家会一种强制控制他打败的其它玩家或者npc的能力，而那个发贴的倒霉玩家就是被控制的角色之一。而解除控制的方法……

    。

    但是这个方法，说起来简单，能控制几个强力角色帮忙打架的人，那种人，会是那么容易被杀吗？而且还是？

    而除了这种方法之外……那就只有等。

    前不久，那个贴子又被人翻了出来，所以他才算了解除控制的这第二种方法，那就是普通玩家如果被控制的话，需要等待足足一个月的，然后控制会自动解除。

    但是由于控制他的那个玩家强悍的实力，结果他才解除控制，就又被那人打败，于是又被控制……

    这是一个无限的死循环。

    后来那个被控制得无可奈何的玩家干脆直接认命，投靠那个控制他的家伙算了。在当时那种情况下，除了认命以及注销练了n个月的角色在三个月后重新以新角色开始玩之外，就只有永远退出游戏这一个选择了，而以《无痕》风靡全球的情况来说，退出这个游戏基本上也就没其它游戏可玩了。

    所以那家伙转念一想，强者为尊，算了，忍着做做小弟。

    这就是他所的关于那件事情的全部细节。

    《无痕》并不反对玩家之间形成各种各样的恩怨情仇，甚至可以说，对任何一个网游制作方来说，只要不会引发世界范围内或者大区级别的群体不满，那么，个别玩家之间的不死不休的仇恨，反而是他们刻意要挑起来的。因为这种仇恨正是让玩家们把现实中的大量金币投入进这游戏、掏空老本也要干掉对方的最大动力。

    没有人会比愤怒状态下的人更愿意花血本了。据说那个被控制的玩家就是花了好几百万块钱，请人干掉那个控制他的人——因为在控制者被掉后会有一定的机率解除控制——他还疯子似地花了大把大把的钱给别人去狂买低级魔法卷轴，让他们合出高级魔法来想尽一切办法干掉那个控制者。只不过很显然，那个控制者的实力也是强悍到一定程，所以几百万最终还是打了水漂。

    其实从另一方面来说，像控制别人这种变态技能，走到哪里都是一种过街老鼠般的职业，因为如果你有这个技能的话，谁都不能保证你以后会不会趁机控制他，哪怕你的控制数量有上限。所以，是个高手都会想先把你杀到没有能力打败他并控制他为止。但是，在这种种的不利因素下，那个控制者仍是毅然决然地选择了这个人人喊打的职业，从另一方面来讲，也可以看出他对自身实力的自信。所以说，像这种人，要打败他，真的绝对不会简单。

    关于那个控制者其它方面的情报，后来就完全没有了。那个人既然成为了他的小弟，也就当然不会再透露相关的情报。事实上那个贴子后来他都删除了。萧野也只是从其它地方偶然注意到过，跟他有相同遭遇的不止他一个，而那个控制者的名字，现在他也终于了，那就是刚刚跟他见过面的——

    。

    真是最糟糕的情况了。而萧野这个时候也终于想到为要针对他和美女师傅的原因。

    因为美女师傅以及他现在的这个职业，再了解不过了。他甚至很多连他和美女师傅都不的要害。所以对他来说，打败别的npc并控制住或许会很难，但打败美女师傅却很简单。从他用打神鞭击晕美女师傅后并不急于杀她来看，对npc来说，要实现这个控制，或许不但要压制住对方，而且还不能把对方直接打死，而要实现这一点，就必须在实力上有压倒性的优势，才能精确到击败而不击毙、同时又能让对方无法反抗的地步。这一点在其它npc面前实在不容易实现，因为容易打倒的npc都不会太强、控制住了用处也不是很大，而强力的npc又会轻易被压制住——但偏偏，美女师傅是个例外。

    而上面这只是对npc来讲是这样，对于死了还可以复活、不会像npc一样“魂飞魄散”的玩家来说，萧野从之前看过的那个贴子里已经注意到，那家伙控制玩家角色则可以在玩家直接被打死之后进行，所以，对于玩家而言，可能就同时有两种方案可以施行——第一，打死后进行控制；第二，如同对付npc一般，以绝对力量压制住，然后再进行控制，如同现在已经被某种方式击晕了的黑因为黑子在队伍频道里说了，她现在角色处于晕迷状态，能看到、听到外面的，但都做不到了。

    “你这家伙……”萧野咬牙切齿地说道，“把人都当你的玩偶看待吗？”无错不跳字。

    “这很奇怪吗？哦哈哈哈……”石壁里那声音大笑着回答道，萧野感到那人的心理整个儿已经扭曲了，“或许，你看了成为我的玩偶后的人力量的强大，或许还会主动求我收你呢”

    “那么……”他说着，不待萧野回答，一下子提高了声调，高声说道——

    “展现雷君”

第189章苦战

    .“展现雷君”

    “噼…啪…”

    石壁里那声音说了最后一句话后，一下子消失得无影无踪了。而他话音刚落，萧野就听到头顶上的石山外传来一片疾厉的雷鸣闪电的声音，仿佛夏日黑夜里的雷暴。

    “轰”

    而在那雷电声之后，紧接着便是轰隆隆一片响，整个山洞顿时都摇晃了起来。同时，头顶上大大小小的石块开始猛烈地坠落。

    “夏娜了”夏娜还想举刀把头顶上掉下来的石头劈开，萧野已经一把抱住了她，然后马上在大厅里不停地左跳右跳起来。

    外面的雷暴，直接把整个山洞都给劈塌了。碎石乱掉。萧野这个时候很担心黑子和美女师傅的情况，但是她们二人既然已经落入敌手，现在也只好由他和夏娜来想办法救她们出来。

    山洞在这座石山的山腰处，往上还有一二十米的山石，如此坚硬的石质地形，竟然被外面那家伙直接给强制劈塌了。石壁上那人显然是有特殊的类似于土行孙的土行术的那种能力，所以早就闪了开去。只有他抱着夏娜在山洞里拼命地左躲右闪，努力地避开大大小小的石头。十来秒钟之后，整个山洞终于“轰隆”一声，整个儿塌陷了下来，萧野一下子把夏娜搂进怀里，意念一动，无数头发迅速转化为魔法缎带，而缎带又迅速地延伸、延长、环绕，终于在极短的一两秒钟，一下子做成了一个刚好把两人笼罩进来的“缎带小屋”，把两人护在下面。

    这就是麻美的技能之一——。

    “可恶……”做成的，其实是柔性的，并不是很刚硬的，所以也只是强行托住了头顶上塌陷下来的山石。缎带很快便支撑不住，压低下来。小屋外是严严实实的山石。

    “夏娜”

    “嗯”

    夏娜早已明白他的意思。趁着萧野努力撑住上面的石块的时候，夏娜很快地聚集起火焰的力量——

    “”

    “轰”

    随着夏娜的一声娇喝，一团极其壮观的火焰从她的大刀上发出，饿虎般地向上方扑了出去。火焰碰上山石，显示出强大的冲击力，随着一声巨大的响声，直接将头顶上的山石击了个穿。

    “走”萧野和夏娜马上抓住这转瞬即逝的机会，顺着火焰所开的路从山石下面飞了出来。ej就去……书客~居“那是黑子和师傅”跳出山石的萧野一眼便看到了躺在不远处的两位女子。

    “捕获完毕。”而正在这时，前面不远处传来一个冷笑着的声音。

    “糟糕”萧野心里猛地一沉。

    这个是……

    脚下一阵涌动，他和夏娜才刚刚落下，在脚沾着地的那一刹那，地上已经瞬间钻出无数的藤蔓，以比老树精当初的藤蔓快十倍的蔓延速，一眨眼间已经将他们的腿缠住。而在他们稍感惊慌之际，那藤蔓继续迅速蔓延，如同麻美的缎带一般，很快地将两人绑了个结结实实。

    “。”

    随着一个女子冷冷地吐出四个字，乱七糟或倒或立的山石后面，三个人不紧不慢地走了出来，并很快走到他们跟前。萧野艰难地偏头朝众人看了一眼，顿时一下子怔住。

    这三个人，两男一女，相貌各不相同，但名字显示都

    。

    “这倒底是回事？”萧野在心里大叫道。

    “萧野……”这个时候，夏娜低声说道。

    “了，夏娜？”萧野艰难地回道。如茧般的藤蔓让他现在扭一扭头都极为困难。

    “我看到你……好像把‘湛蓝’那个戒指戴在麻美的手上？”夏娜问道。

    “……”萧野微微一怔。湛蓝戒指除了避火效果之外没有其它效果，所以他一向是放在本体通用的储物空间里，在打b或者别的特殊时刻需要用时拿出来戴上。而在之前，在山洞里那个放火系技能时，被锁定在麻美状态下的萧野就把戒指迅速拿出来戴上避火，没想到这个细节被夏娜给注意到了。“是的。”他低声回答道，“现在还在。”

    “那就好……”夏娜轻舒口气。

    “等等夏娜”萧野在队伍频道里大声叫道，“难道你想……”

    “我和你，都没有解除束缚的技能。”夏娜坚定地说道，“不过如果是萧野你的话，我不管是样的对手，你都一定能……能够取胜的——”

    “天壤碎裂。”

    随着夏娜毫无怨言的吐出几个字，忽然之间，仿佛一阵炽热的火风吹过，同一个瞬间，无数的火焰，忽然同时在萧野身边的藤蔓上、石山上，在方圆数千米的空间里，如同火山喷涌般突现。就去客居……章节+ke+j

    而下一秒钟，这无数刚刚冒出的火焰，突然之间，如同雨后受到滋润的春笋一般，猛地，从地面上向天空中蹿了起来

    绯红色的火焰，瞬间高达丈余。

    无尽的火焰，如同沸腾的海水一般，在地面上，在半空中，翻滚，流动，扑腾，飘忽，闪耀。一刹间，整个天空都被映照得一片通红。

    天地间所有的一切，在这绯红色的火焰面前，都显得黯然失色，而唯一没有失色的，是那无尽的火海中，一双绯红色的双翼，一把火红的大刀，一双如同火焰灼烧般炽热的眼睛，以及一头火花飞绕的秀

    “呀……”夏娜咬紧牙关，已经火速地朝不远处躺着的黑子和美女师傅飞了。在一片无差别攻击的大火中，黑子的hp已经被烧成了0，但不他们用了奇怪的法子，黑子并没有消失回城。而美女师傅血量较多，现在只被烧去很小的一部分。但不管说，眼下的情况，必须趁着大火马上把两人抢

    天壤碎裂，最强火焰攻击，使用之后，由于透支，一天之内全属性降为10。虽然这个负作用由于贽殿遮那的二阶强化而被降低至10，但很可惜那是说惩罚降为2.4小时，但在这2.4小时里，惩罚效果还是全属性降为10。夏娜用上这一招之后，她能多做的事情已经只有一件，那就是尽力帮萧野解决后顾之忧。

    “。”

    在夏娜放出的同时，很识货的——或者说是之一，因为那几个家伙现在名字显示都马上也放出了相对应的技能，把己方的几个人护住。

    “夏娜，快带她们走”萧野大声叫道。

    “你”夏娜回了一句之后，头也不回地带着黑子和美女师傅艰难地往前飞。天壤碎裂在这个游戏里不是设定为施放者必死，但是会有很强的其它惩罚，包括疲累感。夏娜本来就已经很累了，而黑子和美女师傅两个人加起来又着实不轻，所以夏娜飞得相当艰难。要逃出战圈，萧野至少需要在这里顶住一分钟。

    “有那么容易吗？”无错不跳字。最初的大火很快稍有减弱，这个时候，在结界里的几个迅速地走了出来，这个时候，其中一个男子冷冷地说道。

    “……”这个男子的声音，就是之前在岩壁里的那个男人的声音。萧野听到他这么说，一想到他的那种高速的土行能力，顿时毫不犹豫，随着意念一动，麻美施展速最快的技能一下子对他放了出来，一眨眼间便将他绑了起来，然后凌空扬起。

    “不的应对能力。”那男子被扬在空中，脸上却是一点儿也不慌张，好整以暇地说道，“但是，很不幸的是，我们现在是三打一呢。”

    “不中埋伏的情况下，”萧野一边说着，一边稍微朝后退了几步，“像你的这种魔法，既不会是瞬发，也不会那么准确。”

    越强的魔法，往往就有越大的限制或者副作用，这在网游世界里，几乎是个基本守则。如果那种能同时远距离瞬间困住好几个人的术可以那么轻易地就使用，那普通玩家也不用混了。麻美那个只有1－3米施放距离的短程都还限定了同一只能束缚一个对象呢。

    “话是这么说没……”施放的女子淡淡地回答道。然后，她的回话就此嘎然而止——“但如果是这一招呢？”他旁边那个高高瘦瘦的男子仿佛之间就是他在一般，接着说了下去。

    在他的时候，萧野已经注意到了，在他附近的空中，已经瞬间布满了无数的小冰箭，密密麻麻，前前后后，如同满天盛开的冰花，所有的箭尖都直直地指向他。

    “”

    “可恶这么高密的攻击是在这么短的内就完成准备动作的吗？”无错不跳字。随着男子话音落下，无数的冰箭已经齐齐地朝萧野飞了，萧野看了看那漫天的冰光，不由得心里暗骂了两句，手上毫不停顿，左右双手，一齐朝的金黄色的头发上捋了捋——

    “百结”“百结”

    两个一两米高的金黄色“蚕茧”，随意萧野魔法的挥放，“嗖”的一片响，迅速在他身边形成，将他整个地包了起来。也亏他对麻美的技能使用已经极为熟练，才能在这极短的里，以几乎看不到间隔的程，瞬间连使两次技能，并且分别由意念控制形状，一里一外地用缎带结成了两个厚厚的防护茧，把严严实实地围了起来。这种用法，估计麻美以前都没有用过。

    技能：百结。最自由的造形技能。灌注魔力，将大量可极延展的韧性缎带编织起来，形成各种韧性实物。具体实物的大小、形状等可随自身意念随意操纵、随意形成及随意解除。cd：0。技能施展、完成：随实物的具体大小、形状变化，简单实物接近于瞬间完成。技能耗魔：实物表面积乘以10，维持实物状态下每秒钟额外消耗等同于实物表面积的魔法值。技能持续：不限，魔法值无法维持时则自动取消，同一时段最多同时形成两个并存的实物。

    “呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”……

    在他完成的下一秒钟，只听得外面响成一团，无数的冰箭已经争先恐后地撞了。厚茧一下子为他挡住了不知多少支冰箭。

    “卜……”

    但所形成的实物，毕竟是韧性实物，而不是刚性物。吃了不少冰箭的攻击后，先是外层的茧很快告破，而紧接着，里面的一层终于也失守。萧野身上顿时被冲进来的冰箭划开了不少口子，hp哗啦啦地掉了一片。

    不过，在hp掉到一定程后，突然之间，即使再受到冰箭攻击，也不继续掉血子。

    “伤害适应……”萧野正一片纠心，心想这么变态的技能如果用于玩家pk那别人还用得着活吗，这个时候忽然看到掉血停止，顿时一下子明白了。那个技能，跟麻美的散弹一样，短内打得久了对方就会强制产生所谓的“伤害适应”，不再会受到它的伤害。只不过麻美的那个技能只对b会产生适应，这个，看样子比麻美的还要次一些，打玩家竟然也会产生适应。

    “看样子，你的缎带是受不了利器攻击的呢。”而却在此时，身边传来那个会土行的男子沉沉的声音。

    “糟了”萧野本能地向后一退，但是还是晚了些。

    一把岩制的长剑一下子刺进了他胸口。麻美那丰满的胸部顿时流出不少血来。

    “可恶顾此失彼”萧野暗叫一声，奋力一挣，整个人一下子朝后跳了好几米。站定时，只看到的hp被这一剑就刺去了好几千。这还不打紧，更要命的是，那一剑似乎更主要的作用是吸魔——也不知是那一把土属性的剑吸魔，还是那人用了技能，总而言之，他之前好不容易磕药弄满起来的mp，经过中间几个技能，又经过这一剑，现在已经只剩下4000来点了。

    “哼哼”然而这一切还没有结束，就在萧野刚刚站定的同一时刻，他听到了那女的冷冷的笑声。

    “糟糕……”那女的笑声绝对是他现在最不愿意听到的笑声。因为与那笑声相伴的，便

    “。”

    三个人之间的配合，天衣无缝，无论是上，还是空间上。是直径4米的区域型群体技能，8秒钟的施放里施放者不能受到攻击，所以必须先算好对方在8秒后的位置。而一旦定住，就相当强力。如果是一对一的情况下，萧野无论如何也不会给对方施术的机会，不论是从施放上来讲，还是说的移动范围。但是现在，受到三人的联手攻击，真是处处被动，一个不慎，竟然又中了对方的束缚。

    “可恶……”当无数的藤蔓迅速地再次把他捆了个严严实实的时候，完全没有解除束缚能力的萧野，顿时一片绝望。“但是夏娜她们，一定能成功逃走……”他心里幽幽地想道。

    “劈……啪”

    却在此时，不远处传来一片凌厉的雷声。

    “……”萧野听到那一片雷声，一颗心顿时沉了下去。

第190章 神与魔

    {shukeju

    com}看小说就去……书客~居&

    看小说就去）书~客居……

    看最新章节[shuhaige.com]

    最快更新

    shu+ke+ju

    com

    第190章神与魔

    全军覆没。{shukeju

    com}看小说就去……书_客居!

    当萧野看到另外两个同样名字显示为的家伙提着黑子和美女师傅不紧不慢地走的时候，心里真是万念俱灰。

    黑子hp已经降为0，但是却没有挂回城，这绝对是一个不妙的预兆。那些人接下来要做的事情，比直接杀他们回城要恐怖多了。

    而夏娜也只剩很少的hp，她即使hp被打成0，也只会像黑子一样处于不能不能动的状态而不会回城，于是为保留反败为胜的一线希望，也就暂时不反抗了，乖乖地被押了。

    黑子和美女师傅现在都已经不能直接，美女师傅是完全昏迷，夏娜和黑子虽然能在队伍频道里继续和他通话，但现在一时之间，真是话也说不出来。萧野欲哭无泪，第一次带她们出来组队打怪，结果就弄成这样的结局。老天这是在玩弄他吗？

    那个会土行的这个时候已经走到被带的夏娜、黑子和美女师傅附近，拿着他那把同时攻血攻蓝的岩制长剑，开始在地上划起巨大的图案来。在萧野看来，那简直就像是邪派宗教要举行邪恶仪式一般。而祭品，就是他的两位美女和他的美女师傅。

    “，现在，你应该了解到我的实力了。”这个时候，一个到现在萧野还没见他出手过的拿着一把银色长剑的走了，在被藤蔓困住的萧野面前，一字一句地说道。

    “没，”萧野答道，“完全没有。{shukeju

    com}看小说就去……书%客)居”

    “哦？”微微一楞，“你现在不是被我牢牢地困着吗？”无错不跳字。

    “如果我有实力，”萧野冷冰冰地答道，“我就不会像你一样三打一或者五打二。”

    “嘛，听起来似乎是这样。”闻言，淡定地一笑，缓缓说道，“不过话说，说我们三打一并不是合适的说法，我跟你们，是在一对四哦。”

    “一对四？”萧野沉声道。

    “他们几个……嘛，包括我——”得意地一笑，“都是……同一个人。”

    “提线人偶？”萧野冷冷地说。

    “不，不，”认真地摇了摇头道，“像提线人偶那种只能进行一些机械动作的低级设定，不要用在本教授身上。我所用的，可是比那个更有挑战性的做法。”

    “做法？”萧野道。

    “我，，这个世界里神一般的存在，”抬高了声音，大声说道，“我现在，可以同时将意念分成7份，压制住原本的其余6个意识体，同时操纵7个个体进行完全如同本人一般的活动”

    “”

    “你刚才看到我们的名字，应该也会有一丝的疑惑——为我们能显示同一个名字？还有，为打死我任何一个个体都不会爆出经验？”

    “为？”

    “因为他们受我的意念完全操纵时，本体的信息已经可以完全隐去。看小说就去）书~客居……

    看最新章节

    最快更新

    shu+ke+ju

    com换句话说……7个人都是我7个合起来算一个整体”

    “你还真是个疯狂的人，这种同时分心7用而且还要压制别人的超强脑作业，你就不怕哪天精神分裂吗？”无错不跳字。

    “因为本人是个天才啊所谓的天才，就是能做到别人都做不到的事情这个职业，本身的设定是可以同时操纵1至3个玩家或者npc帮忙打架，这对一般玩家来说，也差不多是操作的极限。但是对我来说，突破这个限制，显然是太简单了。”

    “你真是个疯子。你竟然选择这样的职业，操纵别人就那么好玩吗？”无错不跳字。

    “你‘卡密’的意思吗？”无错不跳字。

    “……”

    “所谓的神，就是指主宰他人命运的人”

    “你想主宰我们的命运？”

    “确切地说，一开始选择这个职业，只是想针对你一个人，以及你的那个没有名字的师傅，因为你们两人身上蕴藏着无限的可能，”扭回头，看了看不远处的黑子和夏娜，“不过现在，把那两个跟某两个人相似到竟然能够产生与程的女孩子也带在身边，让她们乖乖按照我所喜欢看到的方式来卖卖萌的，看样子也同样是一件很惬意的事情。”

    “……”萧野忽然有种恶心的感觉。“你控制着我们，表演给看吗？”无错不跳字。

    “不，”微微摇了摇头道，“久了，你们会慢慢接受我给你们安排的命运的。”

    “绝对不会。”萧野冷冷地说道。

    这种强制接受的安排，就算哪天真的接受了，那也说明他整个心都已经崩溃了，那还是他吗？会接受别人安排的命运的夏娜，还是夏娜吗？黑子还会是黑子吗？不疯癫的美女师傅，还会是美女师傅吗？

    “本来我并没有打算今天就对你们进行这种事情的，因为毕竟，我的7个控制名额已经满了。”似是自言自语，又似是在对萧野地，一边说着，一边朝美女师傅等人走去，“不过刚好，要找的那个npc送上门来，而之前被你们所杀的那两个蹩脚的火系法师和风系剑士我也正好不想要了，那就放他们去算了，冰系的这个法师似乎也没多大用处，正好空出三个位置来，把她们三个安置进去，至于你……我再想想做取舍……”

    土行的那个似乎画仪式图案终于画完，这个时候，收起岩剑，长吐口气，不紧不慢地把夏娜和黑子一手一个拎进了仪式图案里。

    “喂喂你……你……你给我住手”萧野在藤蔓里绝望地大叫道。

    “嘛，以后当我带你们在世界上大放异彩的时候，你就会明白我也是一片好意了。”随意地说道，“放心好了，除了让你们跟随我，偶尔卖卖萌的，我还并没有其它方面的打算……我也并不是像某些好色的男人一样猥琐的人，况且把你们逼急了，你们永远退出这游戏那就太无趣了……更何况你这个职业还具有唯一性，如果你退出了，那么这个职业也就消失了，那就太无趣了——所以放心好了，我会让你们乐意跟随我的。”

    “鬼才愿意跟随你这样的人”萧野怒吼道。但是话说，不但不希望他注销这个游戏角色，他现在，又可能会愿意用取消角色的办法来摆脱的控制？

    “你们会慢慢愿意的，”回过头来，自信满满地说道，“因为神的意志是众望所归的。”

    他说完这话，继续朝夏娜等人走去。

    ……

    “可恶……”萧野无力地在后面看着慢慢走进仪式场，心里恨恨地想道，“这哪里是神，这明明完完全全是‘魔’……”

    “魔……”

    突然之间，萧野沉下去的心看到了最后一丝希望。

    “黑子曾经说过，那个状态的我，简直像恶魔一般，准确地说应该叫做。嘛，我感觉也是这样呢……”背后的荆棘里，全身被困的萧野脸上忽然冒出一丝丝的几乎能让人直接感受到黑暗之气的寒意，而他那麻美状态下漂亮的双眸里，则开始冒出一丝丝的冷酷，“但是这次，对上自称为神、实则为魔的人，我也不需要再有所保留了……”

    “你的魔力供给该给我停止下来了，那个女——”

    “。”

    第190章神与魔

    看小说就去）书~客居……

    看最新章节

    最快更新

    shu+ke+ju

    com

第191章 魔女的盛宴，红茶晚会

    第191章魔女的盛宴，红茶晚会

    ——本章最后几段的剧情创意改编于原着最后一集最后10秒钟，忽略了进度条最后最后10秒的可以重新去看。注意，是进度条的最后10秒，不是片尾曲前的最后10秒哦。以上——

    “这个是……”

    正一步一步不紧不慢地走向夏娜和黑子的[卡密]，忽然之间，感到背后、四周传来一股巨大的冷酷之意，仿佛整个人突然之间坠入了极寒的千年冰窖。

    不但是他，附近，包括正打算开[封绝]拼死一战的夏娜，都瞬间感受到了同样的寒意。那是一种发自骨髓的凉意与压抑，以及震慑。

    在这看不见、摸不着，但却确确实实存在着的极其冷酷的气息里，似乎人的所有思维都要受到冰冻，[卡密]向前迈着的脚步，突然之间变得艰难，好像走在极其深厚的积雪里。

    而施展[大荆棘之术]的女[卡密]，这个时候忽然发现，自己现在已经什么事情都做不了了。身体似乎已经脱离了自己的控制，连动一动胳膊都有种要虚脱的感觉。那是怎样一种极其无力的感觉。她对荆棘之术的持续魔力供给，都在这种无力中，无可奈何地停止掉了。5秒钟之后，持续过长时间没有魔力供给的魔法荆棘，终于瘫软，很快变成普通的细藤条。

    而一直被困在里面的萧野，这个时候重重地挥舞了几下手臂，把藤条远远地甩开，踏着沉重的步子走了出来，一步一步地向着她走了过来。

    “她”的脚踏得那样沉重，仿佛每一步都充满着杀气。

    这个是……恶魔的脚步。

    “萧野……”夏娜张了张口，想说什么，但是很快又咽了下去。恶魔状态的萧野虽然可怕，但是现在，却是他们最大的倚仗。

    女[卡密]本能地想要后退几步，但是她很快发现，自己现在腿连迈都迈不出去，一种比定身还要更强横的压制，压制得她整个精神系统和神经系统几乎都麻木下来。

    “你……现在意识也是[卡密]那家伙的吧。”萧野一步一步地走到了她面前，单手举起了手里的火枪，指着她的脑袋，一字一句地说道，“哪怕是神，触犯了我的底限，也得……”

    他说到这里，没有继续说下去。

    因为“她”手里的火枪给了他最好的说明。

    “呯”一枪重重地打在女[卡密]的额头上。

    鲜血很快从额头上流了下来。哪怕是在《无痕》世界考虑过不能太血腥，像这种一枪爆头的情形，也依然是会流血的。而正由于是在游戏世界里，所以女[卡密]显然还没有死。

    但萧野显然也没有停下来。

    这次，并没有很优雅的如同少女跳交谊舞之前先微掀裙角鞠躬的动作，萧野右手随意地在胸前一挥而过——

    “呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”

    六把火枪很快齐齐整整地坚立在“她”面前。

    萧野随手拿起其中的一把，仿佛冷血的杀手一把，单手将枪平举，冷冷地瞥了对方一眼，“呯”的一声又开了枪。

    “呯”“呯”“呯”“呯”“呯”

    很快，其余五枪也连续地响了起来。

    当最后一把枪也打出去之后，萧野不由得低下头，看了看自己的右手。

    这种一枪一枪仿佛虐*杀似的具有高震撼性但却并不具有最高实效性的打法，并不是对现在的他来说最合适的打法，因为对方足足有五个人，发动在短时间内能形成更快杀伤的技能，才是从理论上来讲最恰当的。但是在现在这个情况下，他却是几乎不由自主地在用眼前的带有极强的压迫感但却并不具有最强的实效性的打法。

    攻心状态，欲攻敌心，先攻己心。在这个状态下，他似乎已经不再是完全按照自己的心思，而是纯粹以冷酷为本能，以冷酷为目的，在冷酷地行动着。他只决定目标，以及是杀是虐，其它的一切，过程以及结果，似乎都全是在靠那冷酷的本能在进展着了。

    “萧野……”夏娜一片担忧地看着萧野，心里喃喃地念道。

    “哦？”而却在此时，那本来走向夏娜和黑子、在刚才被暂时强行中断了一下行动的[卡密]，这个时候却转过身来，瞥了一眼麻美状态的萧野，微微凝眉，嘴角冒出一丝看透似的笑，并且随意地移动了半步，挡住了夏娜的视线。

    “拜托了再来几枪后，赶紧干脆利落地把她解决掉吧……”萧野在心里念叨着。而与此同时，随着他的手生硬地拿起头顶上的小帽，在面前重重地一挥，几把新的火枪，又很快竖立在他面前。

    “像这样打下去，还得打很久吧……”他随着本能拿起面前的一支枪，平举了起来，瞄准了女[卡密]已经中了很多枪的头。事实上在中了两三枪之后，同一个弱点部位就不会再形成弱点伤害了，这是《无痕》对“同一弱点部位不会无限受到弱点攻击”的设定——但是萧野依然一枪一枪地爆着女[卡密]的头。整个场面，显得异常的冷酷与压抑。

    “但是没办法，如果我解除攻心状态的话，倒是可以很自由地以自己的意志来施放更高效的技能迅速解决掉她，”他在心里暗暗地说道，“但是在1打5的情况下，如果不用这种压制全场的技能同时压制住另外几人的话……”

    “萧野小心啊”却在此时，队伍频道里忽然传来夏娜急切的声音。

    “卟”

    与此同时，一把凌厉的长剑突然一下子从背后贯穿了他的胸膛。

    因为本体的剧痛，[攻心状态]嘎然而止。

    “这个是……”

    萧野艰难地扭回头去，难以置信地看着背后那个会土行的[卡密]。

    那家伙用手里的岩剑，以最大的力度，直接从背后一剑贯穿了他的胸膛。

    鲜血很快顺着剑身流了下来。而更可怕的是，萧野的魔法值也随着剑身插在他身体里，而每秒钟都快速地流失着。萧野艰难地挣扎了剑身，洒了一串血迹，向空中远远地跳开。而当他落地后再看魔法值时，已经所剩无几了。

    “你的这个什么技能，的确是相当强大。”这个时候，他听到之前跟他讲述所谓的[神]的定义的那个[卡密]在原地不紧不慢地说道，“如果是普通的5个玩家，可能到一个个被你轮流杀死都还不会明白其中的关键——但很可惜，对于我来说，我能清楚地感觉到我的5个个体之间受到的压制强度的差异……”

    “……”萧野的心顿时沉了下去。

    “你的那个什么技能，虽然可以压制全场，但是到最后攻击的时候，只能重点针对一个对象吧”[卡密]微微扬声，一字一句地说道，“很可惜，我虽然平常一直分心7用，但是刚才临时释放了那两个被你们已经杀死的个体，并且把那两份精神全部集中在一个没有被你重点照顾的个体上，在这种情况下，要突破你那并不是最严密的压制，那就实在太容易了。”

    萧野有种万念俱灰的感觉。

    “嘛，你竟然还有这么强力的技能，”[卡密]笑了笑道，“我对控制你真的是越来越期待了——就用你们四个，组成一个美*女战队吧……”

    萧野感到一片绝望。他的魔法值已经差不多耗完，即使没有耗完，现在这个状态下的他，也改变不了战局。他已经用尽了所有的办法，但是最终，却还是完全不能造成什么实质性的影响。而他最喜欢的美*女们，她们所创的游戏角色，她们辛辛苦苦练出来的游戏角色，却要在这里全军覆没。即使她们愿意注销了现在的角色，在三个月后重新来过，但是……

    在这里经历过的绝望，能随着角色的注销而消失吗……

    在这个角色里曾经经历过的美好，会随着角色的重建而归来吗……

    在几分钟之前才刚刚温馨起来的感情，经历了这里的惨败，还会像当初一样，让他们回想起来时嘴角边会露出一丝欲藏还露的幸福的笑吗……

    不可能注销角色、只能被控制住的他，还能像之前一样，带着她们组成小队，一起高高兴兴地去打怪吗……

    ……

    一切的一切，都不会重来。在这里，一切都会难以挽回地失去。

    这还真是让人绝望的命运，让人绝望的结局。

    我很想为了改变这个结局而奋斗，但是，一切都不在我的掌握之中。

    但是即使如此……

    哪怕是垂死的挣扎，只要能让结果哪怕有一丝的改变，我也愿意去……

    ……

    萧野感到自己的整个身体都有种脱力的感觉。那种有心无力的痛苦，是那样的让人绝望。而那种绝望，似乎还牵动了他心里其它的东西，让他整个身子似乎都有一种瘫软下来、要倒下去的感觉。

    在这里倒下，一切就结束了吧。

    ……

    “萧野，加油哦”

    却在此时，心里忽然传来一个女孩子温柔而坚定的声音。

    “”

    整个身心顿时因为那温柔与坚定而随之一振——

    “圆”

    萧野本已微闭的双眼一下子睁了开来。一股奇异的力量很快涌了上来。

    他迅速抓住了那股力量。与此同时他听到“叮”的一声系统提示音，但系统提示了什么，他现在已经没有功夫去看了。

    在他背后，以及四周，一种奇特的、让人从心底里感到一阵凄切、但在这凄切之余却又感到一丝柔和、而在这柔和之中却又让人不由自主地感到压抑的以暗灰色为主色调但是却又有着明丽的苹果绿以及七彩的虹色为衬托的结界空间，瞬间张了开来。

    “魔法少女华丽的背后，隐藏着无可逃避的死亡和悲哀。但是，如果是为了守护最真切的愿望的话……”

    “麻美，圆，这一切，也是你们所希望的吧……”

    “开始吧……魔女的盛宴——红茶晚会。”

    第191章魔女的盛宴，红茶晚会

    第191章魔女的盛宴，红茶晚，到网址

第192章 五色军团，登场！

    第192章五色军团，登场！

    ——求订求推求打赏求月票，啥都求，希望热闹一点——

    “欢迎回来，主人大人。”“欢迎到来，尊贵的客人。”

    ……

    “这个是……”[卡密]心里猛地一惊，飞快地回过头来。

    整个空间都已经发生了巨大的变化。

    灰白相间、如同条格衬衣似的阴沉沉的天空下，一个巨大的四周种满了郁郁葱葱的青苹果树的贵族庭院，苹果树附近、庄园的四周，地面上绘制着美丽的七彩虹桥，一个直径三四米的优雅的圆桌在庭院的中心偏后，上面排放着各种五色的糕点，而在糕点的旁边，很有贵族风味地摆放着一个个小巧的瓷杯以及几个精雕玉琢的茶壶，瓷杯里，静静地盛满着半杯淡红色的红茶。

    无数个十来厘米高的有着两条小小的细腿的绒线玩偶，手里端着一个个更微小的只有指头大小的杯子，三五成群的整整齐齐地在这庭院里走来走去，一边走，一边以一种略带唱班诗特色的口吻，似乎颇为欢乐地，齐齐整整地唱着女仆餐厅或者贵族宅邸里列队出来欢迎贵客或者主人回归的颂词——

    “欢迎回来，主人大人。”“欢迎到来，尊贵的客人。”

    “这个是……”这忧郁的、甚至让人感到无比压抑的黑白格调的天空，夏娜还是第一次见到。而四周郁郁葱葱的青苹果树以及那七彩的虹桥，则又与那让人倍感压抑的天空形成了鲜明的对比。两相映衬之下，那贵族宴会似的中央圆桌以及那无数的绒线玩偶，则让人感到一种说不出的诡异。那极度不协调、甚至扭曲的感觉，也说不出是热闹还是凄凉，是华丽还是阴暗。明明是一种很热闹的场景，但是却又能感受到只有当初在萧野的[恶魔状态]下才能感觉到的压抑，明明是一片很压抑、让人顿生一片杀伐之气的天空，但是却又似乎能感受到宴会主人那无限的殷勤以及绒线玩偶们无比的欢心。

    她一片疑惑，这个时候，很想问萧野这到底是怎么回事，但是她心里却又完全明白，这个时候，绝对不能打扰他。除了相信他之外，她什么多余的事情也不能做。

    更何况，这个时候四周也看不到萧野的影子。

    而正在她一片疑惑萧野去了哪里的时候，在那圆桌后面，两三米高的半空中，已经忽然出现了一个熟悉却又陌生的女子身影。那女子头上戴着一顶黄色的点缀着一些彩色小花的贵族彩帽，上面是一身黄色的丝质上衣，下面则是很漂亮的绿色齐膝的圆裙，身形婀娜，体态丰满，如同交谊宴会里最受人注意的贵妇人，仪态稳重地，缓缓地从半空中落了下来，极其优雅地脚尖着地，双手微微提了一下裙角，微鞠半躬，优雅地站定。在她背后，一左一右两道两三米长的黄色缎带斜向上扬起，扬在空中，如同两道华丽的翅膀，优雅而大方。

    “欢迎回来，主人大人。”“欢迎到来，尊贵的客人。”

    而无数的绒线玩偶则一如既往地欢快地唱着它们的颂词，继续齐齐整整地在整个庭院里走来走去，每隔几秒钟吟唱一次。只是在这个时候，同样是在两三米高的半空中，一个红fen色的女子身影忽然凭空出现，然后很快，轻巧地落在黄色贵妇人的左侧前方，把手里华丽的粉色大弓拉满弦，箭尖指向了“没有得到邀请的客人”——

    “给别人带来绝望的人，是不会被欢迎的哦”

    这个是——魔女状态下的麻美，以及其专有使魔——鹿目圆香

    而且那个圆香竟然还是清醒状态下的圆香

    “不可能”[卡密]惊讶地叫了出来，“[所有的魔女都会消失在出现之前]，从理论上来讲，魔女根本就没有出现的可能”

    在原著里面，小圆在最终轮回以最强大的灵魂力量，许下了[把所有的魔女消灭于出现之前]的愿望，并且由于实现了这一愿望、改变了所有宇宙的因果、甚至也消灭了因为实现这一愿望而必然会变成魔女的她自己，而在原本的宇宙里消失，成为了更高次元里概念一般的虚无存在、低次元世界里所谓的“神”。小圆系的魔法少女在这个游戏里，是以原本的原著为整体外加虚构的因为“神”的希望而重生成普通魔法少女的小圆所组成，所以原著里面，成为“神”的小圆在最终轮回里的愿望并没有改变，[所有的魔女都会消失在出现之前]。魔法少女蜕变为魔女，这在理论上都已经不可能了即使作为魔法少女的隐藏属性，这也完全不可能，因为在成为魔女的同一瞬间、甚至前一瞬间，她就已经死亡。

    但是现在在他眼前的这个魔女化的麻美……

    “那是你自己没有看懂原著最后隐藏的寓意、隐藏的可能而已……”萧野很想对他说这么一句话，但是他马上发现，魔女状态下的他，现在好像说不出话来。魔女的心里塞满了失意后的癫狂或者绝望后的凄凉，所以不是狂笑就是哭泣，即使是现在的萧野，也无法突破这固有设定的一点，能够像个端庄的贵妇人一样静静地站在那里既不狂笑也不哭泣，就已经是他能做到的极限了。但身为“使魔”的小圆却认真地替他把他想说的话用另一种方式说了出来——

    “神消灭的不是魔女，而是魔女所背负的诅咒与绝望。”

    那么，在绝望的同一瞬间甚至前一瞬间就已经走出绝望深渊的人……

    现在站在这里的，不是代表绝望的魔女，而是——

    为了希望而将自己魔女化的魔法少女

    几个[卡密]不由自主地同时后退了一步。

    他头一次发现，即使是自己，在这游戏世界里也会遇上完全超出他的认知、超出他所知道的“常识”、即使以他的天才也根本无法解释的人。世上竟然还会有这样的人

    集合

    随着[卡密]的意念一动，分散站着的几个[卡密]，很快互相靠近，站在了一起。

    面对超出自己常识的对象，人类不可避免地会产生莫可名状的畏惧，即使是[卡密]这样的天才也不例外。在一对二或者二对二的情况下，他现在已经完全不像以前那样，还有百分百战胜眼前魔女化的麻美以及其粉圆使魔的信心。只有五对二才能让他感到安慰，在数量上，他还是拥有极大的优势。

    这对他来说，是一场输不起的战斗。

    “这样好吗？”。集合起来的[卡密]稍感安心，冷笑了一下，半是忧心却又半有底气地说道，“现在可是五打二的状态哦而且，在魔女的结界里，你的使魔死掉之后可是无法复活的。”

    “你不也是一样吗，自称为[卡密]的人——嘛，或者叫‘魔兽’应该更恰当一些。”萧野自然是没有直接回答他，但是，他却会以另一种方法来回答——就在小圆张口想代他回应的时候，随着萧野的微微凝神，一道黑色的光影忽然凭空出现在他前方、在小圆的身侧，微微一动。

    魔法少女——晓美焰

    不，现在应该说是——使魔身份的晓美焰。或者说，是来参加红茶晚会的晓美焰。

    “你身上的时间讯息存在着严重的断层。”晓美焰冷冷地说道，“自称为[卡密]的人，恐怕你也不是以常规方法来到这个世界的普通存在吧”

    [卡密]猛地一惊。

    不但是他，连萧野和夏娜都一下子怔住。

    [卡密]，的确不是一般的玩家。在他的身上，流动着两道不同的时间。一道是他在地球世界里将自己的部分意识（脑电波）放入这游戏世界后就开始流动的、现在仍然部分依附于于他身上的时间，一道则是他真正以一个半npc身份、以[资讯体]形式来到这个世界后对应于他的游戏角色的正式建立而重新开始的时间。两道时间对应着同一个个体，但是却在不同的时间点开始流动。或者换个角度说，在现在这个时间点上的[卡密]，同时有着两个“该角色来到《无痕》世界的时间”。

    这在一般人来说，当然不可能察觉到。只有刚才晓美焰被萧野突然激发醒来并进入红茶晚会时，由于面对的敌人数量较多，所以第一时间想要通过[时间静止]先解决一两个敌人的时候，才发现由于对方在时间上的错位，而无法静止对方所在区域的时间流动。

    她可以将其中一道时间流动算作现在站在她们前面的玩家实体的时间流动，那么相对而言，另一道时间流动则就是——

    和她们一样的非玩家实体的时间

    魔女苏醒后闭合起来的结界与夏娜在原住空间形成特殊空间的[封绝]不同，与镜花宫殿相似，它不是一片区域，而只是一个点，或者一个传送阵。在这个点或者阵的后面，联接的则是一个完全切断开来的空间。这对普通玩家来说好像没什么区别，同时也没有区别它们的必要。但是，对于可以依附其它个体的npc来说，却是天差地别。

    对于玩家来说，不管怎么挂掉、在哪里挂掉，都可以依靠游戏头盔的模拟功能，以自己在地球世界的实体里的脑电波等等信息，重新在游戏世界里根据配套的角色信息记录重新模拟一个身体，这就是玩家可以无限重生的原因，因为他们有实体在地球。而对于npc来说，一旦当前个体被打死、当前[资讯]被打乱而记为死亡，则自然无法通过重新模拟实体再生的方法而自主复生。

    换句话说，现在脱离了萧野本体控制能力的小圆和晓美焰如果在这里战死，那么她们的[资讯]被打乱后将无法自主恢复，而对于同样以[资讯体]形式存在于这里的[卡密]本体来说……

    他虽然可以将自己的意识分成7份同时放在7个个体上，但他那是属于一种外来的压制性入侵，他并没有哪个个体像萧野一样，可以把他的[资讯]控制在自己本体之内。所以说，他控制的个体在被消灭时，本来入侵到他们身上的意识也将在短时间内被迫与侵入的实体分离。说“人偶控制师”被打死时有一定机率解除控制，原因也就在这里，因为他的意识要重新找到那个个体并侵入需要一定的时间，虽然意识的传输和入侵速度很快，但是如果在那短暂的时间里对方把握时机夺回了控制权，那么他自然就无法再控制。

    而在这魔女的切断型结界里——特别是对于巴麻美来说，她的结界更是完全闭合，[客人来了就不许离开]的[强制聚会]类型——如果他控制的个体死亡，个体和他用以控制的意识分散开的话，那么，那些个体自然会以地球世界的实体重新模拟再生，但是他的意识——也即[资讯]——却是无法跳越魔女的结界，而被阻隔在麻美的结界里面。

    如果在结界里面仍有他控制的个体，那倒没关系，他可以把那意识附在其它的个体上。但是，如果现在在结界里他控制的所有个体全部灭亡的话……

    被打散开的零散[资讯体]，在一定时间内如果没有依附其它完整个体或者整合起来的话——

    就会像被砍成两截的怪物一般……

    在一定时间后，被系统像处理死掉的垃*圾小怪一般——粉碎、“回收”。

    这是谁都输不起的战争。

    “你说得没错。”[卡密]眼里冒出浓浓的杀气，如果说他以前还只是想抓住少女们当有趣的玩偶的话，那么现在，就是双方之间为了生存的你死我活，“但是现在，我还是占有极大的优势的哦。”

    五打三，无论怎么说，在数量上的确占优，而且小圆看上去挺弱小，而麻美那个贵妇人好像也不是战斗型。即使晓美焰的时间能力很强，但是对于存在着时间断层的他来说，他完全克制晓美焰的时间能力，没有时间静止能力的话，他可以让身体素质一般的晓美焰连放炸弹的机会都没有，完全成为累赘。这简直就是一边倒的战斗。

    “是吗？”。但却在此时，他忽然听到另一个女孩子毫无畏惧的声音，“嘛，多谢唤醒。麻美你的邀约，我就毫不客气地接下了。”

    “现在开始，应该是五对五吧。”而又一个女孩子的声音也随之响起，“麻美学姐果然是正义的伙伴，真没有想到，哪怕化身成魔女，也是代表着希望与正义的魔女。”

    “嘛，小爽……”小圆偏过头来，有点儿像吐槽似的，笑着向自己侧前方最后出现的那位拿着一把剑挡在前面的少女纠正了一句，“其实那不是麻美学姐本人做到的啦……”

    五色军团，登场

    第192章五色军团，登场！

    第192章五色军团，登场！，到网址

第193章 世上唯一的魔女

    第193章世上唯一的魔女

    圆的话，众人当然明白。但是眼前显然不是去计较那些细节的时候。

    五对五，魔法少女面对着共同的敌人。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    另外，除此之外……

    趁着10个人互相对峙的时机，夏娜忽然张开了火焰的翅膀，一把一个，双手拎起黑子和美女师傅，忽地一下飞了起来。

    “失算”暗叫一声，意念一动，会土行的双掌齐齐地往地上一拍，“起”

    随着他一声大喝，一道十来米高的土墙一下子出现在正艰难地拎着两个人往前飞的夏娜面前，夏娜几乎直接撞到墙上去。

    “给我破”夏娜正深吸口气，准备从旁边绕过这道土墙，却在此时，只听得土墙外传来杏子的一声娇喝。那道土墙被杏子从下面一枪猛刺过去，瞬间下面乱石飞溅，一两秒钟后，整个土墙都倒了下来。杏子飞快地跳了一步，往后跃开。而这个时候夏娜也拎着两人，飞快地飞到众人身后去了。

    放完后的她，拎两个人同时飞——特别是美女师傅还是身形比较丰满的那种——等到终于把黑子和美女师傅拎到后面比较安全的地方之后，终于是长舒一口气。

    而魔法少女和军团已经全部进入了战斗状态。

    “”“”冰系和雷系很快放出了他们最快的攻击技能。作为群法，竟然能有单法的施放速度，这对于法师来，已经是绝顶的技术了。

    “这点儿攻击根本就是不痛不痒的程度”

    而美树爽却是毫不在意地一声娇喝，扬起剑就挡在了前面。魔法少女状态下的她，不但是几位魔法少女中最耐打的一个，并且同时还具有最强的自动恢复能力。

    同样比较耐打的杏子也紧跟着跳了回去，挡在其它人前面。杏子的长枪可长可短，攻防俱佳，将许多攻击都拦了下来。而在她们二人挡住攻击的同时，晓美焰退后几步，随着“呯”“呯”“呯”“呯”的一片响，几秒钟后，地上已经摆了一地的军火。

    即使因为时间断层的原因而在此处无效，但是有杏子和沙耶加在前面防守，晓美焰依然没有什么压力。

    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……

    没有时间静止，也就是让本来可以响成一片的爆炸声变成每隔几秒响一次而已，这并不影响晓美焰军火妹子高消耗性也高输出的打法。很快，结界里响成了一片连绵不断的节日礼炮。

    “冰盾”“木盾”“岩壁”

    而几个偏重法系的当然也有相应的对抗方法。除了雷系的那个和另一个作为操纵师原本个体的之外，另外三个都有强力的防御技能。

    但是，很可惜……

    他们的防御都是主要针对物理攻击的防御。

    当几种护盾因为晓美焰不间断的炮击而终于有所缺裂的时候，们看到了一个真正可怕的东西——

    一个巨大的、美丽的、如同神话传里的生命树一般的淡粉色魔法阵图，已经在他们前方，面对着他们展开。而在那透明的魔法阵的背后，是粉色弓箭手那终于聚势完毕、呼之欲出躲之不及的……

    最终轮回里那洞穿过去未来所有宇宙所有魔法少女那挥之不去的绝望的——希望之箭。

    那一箭，是穿透一切防御，毁灭一切阴暗、毁灭一切诅咒、毁灭一切绝望的一箭，也会是——毁灭一切敌人的一箭。

    “不可能”

    对魔法少女来，那一箭保护了无尽的希望，但是对于身为魔法少女敌人的来，那一箭却意味着——不可逃避的绝望。

    希望和绝望，常常是对等的。

    当那一箭透过魔法阵，以极度扩大的姿态，化作无数道流星，带着绚丽的粉色光芒向直扑过来的时候，绝望地大叫了出来。

    怎么可能有圆神的那种严重破坏游戏平衡的技能存在

    但是，眼前的这个，她的很多事情早已超出了常规意义上的可能，无论是她那远远超出其它女孩子的战斗意识，还是那如同恶魔一般的全场压制，无论是麻美的魔女状态的出现，还是五色军团震撼性的集体登场。

    如果是这样的人弄出来的圆的话……

    那一箭对他来，将意味着魂飞魄散。

    “不可能”发现自己从来没有叫得这么无力过，这么绝望过。

    只有在那一瞬间，他才猛地真真切切地感受到，原来绝望是这么个滋味。

    那是一种仿佛身陷无尽的泥淖时，一边拼命挣扎，一边脚下却还有无数的魔鬼将自己拼命往下拉扯的恐惧，是一种仿佛从悬崖上掉下去时好不容易捉住一根救命的树枝，结果却发现树枝的前方一条毒蛇正在向自己的手臂爬过来时的脱力，是一种仿佛自己被活埋在暗无天日的地下宫殿，无论怎么叫破嗓子，都绝对不会再有人应答的无尽的孤独与压抑。

    他忽然感到眼前一片昏花。

    那种绝望的感觉，让人的神经系统似乎都变得如草般脆弱。他感到自己的感觉似乎都开始麻木，开始失灵。一种“除了放弃已别无选择”的无奈感，迅速袭上心头，并马上占领了心里所有的空间。

    那种命运已经失控、命运已经把握在别人手中的感觉，是这样的让人无力、这样的让人绝望吗？

    他一直在带给那些被他控制的人这种无力与绝望吗？

    在那绝望的一瞬间，他的眼前忽然闪出以往的很多东西，他曾经惊叹过的种种美好。

    他曾经惊叹于萝莉们的清纯，少女们的曼妙，御姐们的风度和女王们的气势，所以他曾经多么希望萝莉们来给他暖床，少女们来给他整早点，御姐们一边抱怨着却一边吃醋，女王们放下女王的尊严臣服于他面前，所有的美女都以他为中心，以他的要求为第一行为准则。但是……

    今天他终于见到了那些美女，各种各样的美女，但是美女们出场后，却是全部毫不犹豫地完完全全地坚定地站在他的对立面，把他当成最大的敌人。

    这是为什么呢……

    是因为他给她们带来这种命运被掌控的绝望感吗……

    “给别人带来绝望的人，是不会被欢迎的哦”

    耳边忽然回响起不久之前圆那坚定的声音。

    一瞬间，原著里无数相关的场景一下子浮现在他眼前……

    “轮回……无论几次，我依然选择轮回，无数次的探寻，寻找唯一的出口。寻找能将从绝望命运中拯救出来的道路……鹿目圆，我唯一的朋友……”

    “如果可以选择的话，我希望们能好好地选择自己的愿望，并不是被逼迫着作出某个决定。”

    “如果有人抱有希望是错误的的话”我无论多少次都会这样回答，一定无论什么时候都可以这样坚持……”

    “因为魔法少女，是可以实现梦想和希望的”

    ……

    “轰”

    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……

    很快，无尽的爆炸声响成一片。

    ……

    当接连不断的十几声爆炸在很短的时间内终于响完、宣告结束的时候，圆桌后面的魔女萧野再也支持不住，身子一软，直直地倒了下来。

    “系统公告：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    “萧野”夏娜低叫了一声，赶紧上前两步扶住了他。

    而晓美焰也随手扔掉了肩上扛着的最后一发已经用掉的at4。

    “在魔法少女的状态下强行自创技能完成了清醒态的魔女化，在魔女状态下先是强行唤醒五色军团再强行以使魔的身份召唤出来，然后又在虚脱状态下强行第二次使用最高强度的配合使魔身份的圆那其实华丽有余而威力不足的极大程度弱化过的－希望之光进行心理打击，虽然很成功地发挥了极好的效果，但是魔女状态下效果大幅增强的同时，副作用也极为强烈，光是这一步都让我有种几乎要精神分裂的感觉，这下子，看样子是真的要虚脱到底了……”萧野沉重地抬起头，艰难地向圆和晓美焰战斗的地方看了看，看着地上豪华地乱扔着的在这结界里一时还不会消失的各种用完之后废弃掉的火炮，不由得心里无奈地自语道，“而焰又毫不客气地使用了那么多最nb也最昂贵的炮弹趁机攻击，以后补充起来，估计要花掉的金币至少是百万级的，从提款机里取钱都没那么快——看样子，这一战无论是从精神消耗还是从金币消耗上，都亏损到家了……”

    “但是大家都平安无事，这可真是太好了……”

    “们赶快回到我身体里来，焰，最后丢个定时炸弹炸掉我吧。”他又艰难地命令道，“麻美的魔女结界是完全闭合的，我不挂掉的话，们是出不去的——嘛，包括我自己……”

    “快一点……”见众人还在犹豫，萧野艰难地继续道，“我现在头痛得很，我也不知道我还能坚持几秒钟了……”

    世界上唯一一个由魔法少女转化来的魔女，到最后，只能自己消灭自己。

    这看上去是那样杯具的命运。

    但是，这是他自己选择的。

    “快一点儿，焰……”眼看着众人还在不紧不慢地做事，一片头晕目眩的萧野终于忍不住再次催促道，“不过也要心一些，别把自己给炸着了……还有，一定要赶在我挂掉之前回来……”

    “还真没见过这么啰嗦的女人……”晓美焰极其熟练地拿出一堆定时炸弹直接塞进了他那耸起的胸口里，瞥了他一眼，嘴里很少见地抱怨了一句，“嘛，错了——”

    “是男人……”

    萧野：“……”

    轰

    第193章世上唯一的魔女

    第193章世上唯一的魔女，到址..

    阅读最新最全的小说

    http:

    .com

第194章 教授

    第194章

    教授

    《无痕》的夜晚。

    璀璨的星空。夏天处飞舞着星星点点的萤火虫，仿佛嬉戏一般，在平旷的原野上你追我赶，热热闹闹。而无人的草地，则因为它们的热闹而显得更加宁静。

    这是一块一般人不怎么找得到的地方，最适合情侣或者希望找个地方安安静静思考问题的人。

    一个看上去六十来岁的男人，在草地上静静地躺着，默默地面对着头顶上的星空。

    他的等级只有1级。不过很奇怪的是，这个玩家竟然没有名字。

    能够不注册一个id就进入游戏世界的人，这人从各种意义上来讲，都算得上一个奇葩。

    “爸爸，今天你究竟发生了什么事？”

    一个看上去三十来岁的美貌的中年fu女站在离他不远的地方，悠悠地问了一句。

    她从来没有见过像现在这样神sè如此凝重的父亲。

    “发生了很多很多很复杂的事情……”六十来岁的男人幽幽地叹了口气，缓缓说道，“多到我这一辈子估计都会不断回想，复杂到我这一生估计都没法跟你讲清……”

    “是吗？”中年fu女轻叹口气，问道。

    “是的。”她父亲也轻叹口气，淡淡地回应道。

    “那你慢慢想吧。”中年fu女又叹了口气，自己也在不远处躺了下来，看着同一片璀璨的星空。

    她只知道今天她父亲跟别的玩家大战了一场，并且她在战后最紧急的时刻救了她父亲一命，但她却无法想象，那究竟是谁，是一场什么样的战斗，竟然能令她那一向玩世不恭的父亲大人，改变到简直可以说是脱胎换骨的程度。

    她父亲一向是顽固不化——美其名曰“越挫越勇”——的，这一点，身为他亲生女儿的她是最清楚不过了。在以往过去的几十年里，父亲的这一特xing也无数次让她头痛不已。但是今天，仅仅一战，仅仅那一战，就不但打垮了他所有的实力、把他的游戏角sè都直接打消失，而且连他的整个心似乎都打垮了。

    那个人到底强大到什么程度，才能让她父亲竟然败得如此彻底——她很想现在马上就找她父亲弄清楚这个问题，但是她的直觉同时告诉她，这个问题……

    恐怕也正是父亲现在自己正在思索的问题。

    ……

    原来那就是绝望的滋味吗？

    我一直以来，都在给别人带来这种绝望吗？

    我一直以来，都做了些什么事情啊……

    我曾经很喜欢的魔法少女，今天终于出现在我面前，但是，她们却是不约而同地把我当成绝对的敌人。

    没有一丝的犹豫。

    其实没有我就没有她们。

    “嘛，说错了……是男人……”在最后，晓美焰是这么说的吧……

    原来那家伙果然还是个男的。

    但是这一切，他是男是女，现在对我来说，还有纠结的必要吗？

    少女们认可的是他，哪怕她们明知道他是一个男的，哪怕她们明知道他是以一个男人的身份来摆弄她们少女的身体。

    她们在战斗时那坚定的眼神，在回到他身体里时那对他身体状态的真诚的关切，晓美焰在最后的那句带了抱怨但其实却很开心的话语……

    换了是我的话，再给我十年时间——嘛，或者是一百年——恐怕都做不到他那个程度吧。

    我败得真是干干净净，彻彻底底。

    也许只有在现在败下来之后，再回首时才能发现——

    我那时是做了一次多么彻底的反派大*oss啊……

    嘛，或者是——我一直也就在担当这种角sè？

    “给别人带来绝望的人，是不会被欢迎的哦”

    我一直在担当那种给别人带来绝望的、不被欢迎的角sè。

    只有现在回头看来，才忽然发现，自己简直就好像那该死的丘比。

    我总是自诩为神，认为能主导芸芸众生……

    但是现在看来，我只不过是绝望的一个源头。

    玩弄别人的希望，扼杀别人的希望……

    像我这样的人，哪怕再过一万年……

    恐怕也不会让小圆因为我招出了另外几位少女而露出真诚的笑，不会让晓美焰在最后时刻还来一句外冷内热的独具特sè的温馨的抱怨。

    绝望会使人麻木。即使我控制得了她们，即使我通过漫长的时间终于让她们认命、听从于我的摆布，但是……

    麻木了的她们、绝望了的她们，也永远不会对我露出那样的笑容，说出那样的埋怨。

    我从一开始就走在了错误的道路、错误的方向上。

    一直以来，在别人反抗我时，我还死不承认。

    我用自己的实力压制住了别人。

    我以为我拥有足够强大的力量。

    但是现在看来，我那所谓的“强大的力量”是多么的可笑。

    真正拥有强大力量的，只有那个强大的少年。

    他的力量强大到可以创造一个又一个在我看来几乎完全不可能出现的奇迹。

    他可以强大到被我逼到那种绝境仍然不放弃，他也可以强大到进入魔女状态仍然不黑化。

    而我，恐怕是还没进入魔化状态就已经黑掉了。

    他才是真正的强大……

    来自内心的强大。

    而我，只不过是被表面上的天才和实力蒙蔽了眼睛。

    ……

    “爸爸，你……你在做什么？”正无聊地躺在草地上看星空的中年fu女一片疑惑地看到父亲的身上泛起一阵淡淡的光。

    “不用担心，小君”六十来岁的男人淡定地笑了笑道，“我只不过是想好了自己的角sè名，继续用我那特殊的方法，正式重新建了一个游戏角sè而已。”

    “你的角sè名……”中年fu女闻言，赶紧凝神朝他父亲身上看去。

    然后她看到两个熟悉的字。

    “教授？怎么是教授？”她一下子吃惊地叫了出来，“你不是最讨厌别人这么叫你吗？”

    “那是以前，”教授笑了笑道，“因为你们叫我教授，会让我有一种很老的感觉，而且世上教授那么多，叫起来也没有特sè，所以我不喜欢，但是现在……”

    “现在？”中年fu女疑道。

    “世上总有一些人，他们会犯一些不该犯但是很多人又很容易犯的错误，所幸的是，他们及早地清醒过来了，并且得到一些宝贵的教训。这些人之中，包括我。”教授缓缓说道，“作为一个过来人，我们有必要将这些宝贵的教训传达给后来的人——”

    “教授者，传*教授业解惑者也……”

    “这就是现在的我，也是现在的我以后想做的人。”

    “爸爸……”

    “叫教授。”

    “……”中年fu女无语。她忽然觉得今天改口叫他“爸爸”之后就好难改回来叫教授。这是错觉吗？

    “那你以后有什么打算呢？”顿了一会儿，中年fu女才又继续说道，“要完成在地球世界重生回来，我该怎么帮你呢？”

    “不，”教授摇了摇头道，“这个对现在的我来说，已经不用了。古人云，朝闻道，夕死可矣，我现在也算是顿悟过来了，除了想把这些顿悟多告诉一些陷入迷途或者即将陷入迷途的人之外，我已经无欲无求。〈无痕〉世界人这么多，现在对我来说，剩下的时光是在这里度过，还是在地球世界度过，已经没有区别。或许在这里面，我还更方便一些。”

    “那……那你以后想怎么做？”中年fu女关切地问道，“你总不能见个人就上去像唐僧一样讲道理吧……”

    “哈哈这个当然是不用的，我也没那么傻。”教授听到他女儿打的比方，不由得笑了出来，“不过今天那个少年——哦不，少女——今天那个少女也算是给了我一个很好的提示……”

    “什么提示？”中年fu女问道。

    “如果有人像以前的我一样误入歧途，”教授很快恢复了他惯有的自信，昂首道，“那我就先去像那少女一样揍醒他”

    ……

    “那么爸爸，”中年fu女果然改口之后就难以再改回来，现在已经无法再叫教授为“教授”了，“我带你去练一会儿级吧，我毕竟还有九十来级呢。”

    “不，升级的事情我自己能摆平，前几十级很容易，非常非常的容易。”教授不紧不慢地说道，“我现在倒是有另外两件重要的事情需要你帮忙。”

    “什么事情？”

    “第一，找到那几个以前被我控制过的玩家，我亏欠他们太多，如果可以的话，哎……我希望我能为他们补偿些什么。”

    “那第二呢？”

    “第二，帮我打听一个长得很像夏娜或者说常年模拟夏娜的叫做夏娜－萧的女孩子，帮我联系上她，然后告诉她，我有一些或许对她的……嗯……她的……她的……嗯……她的心上人有用的东西，可以送给他们。”

    “第一条还好做，那几个人我之前也见过，多少有一些信息。”中年fu女想了想道，“但第二个就不是那么容易了，我完全没见过你所说的人。”

    “这个简单。”

    “嗯？”

    “如果实在找不到，或者对方不相信、不愿意出来见你，你就去襄阳主城发几次公告，找一位姓萧的学姐大人。”

    “哈？”

第195章 福利放送，杀必死时间

    第195章

    福利放送，杀必死时间

    有些事情，发生的次数多了，人也就慢慢淡定下来了。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    当第二天早上，还是黎明，太阳还未完全升起，萧野终于从长久的昏迷中清醒过来时，看到自己房间里那熟悉的天花板，就已经明白现在已经回到地球世界。躺在床上，感觉自己的胸口好像非同平常地高耸，所以他想了想，很淡定地——把手伸向身下某处。

    嘛，那个男性的徽标果然已经消失不见。

    他对此并不感到格外的奇怪，因为他的诧异在昨天就已经消耗掉了。

    昨天在诧异了好一会儿自己为什么中了卡密的那个技能之后还能保持麻美状态之后，对于某种事情“一回生二回熟”的他，自然是很快就想明白了其中的缘由。

    嘛，不就是现实中也变成了麻美状态么，有什么好大惊小怪的……

    这对萧野来说已经习以为常了。或者换句话说，在接下来的未来，他还将会多次出现这种状况，如果现在还对这种事情大惊小怪大呼小叫，那也太没有萧野风范了。他可一向是个很镇定的人。

    而且，这次比较好的一点是，比之会被人当成电的夏娜，学姐这个身体，虽然脸和眼睛严重不像普通三次元人类，但是其它方面，倒是更接近一个正常人——当然了，那绝美的身材远非一般人可比，这一点除外。

    只不过就是有些担心，因为麻美在游戏里好像还没复苏，竟然就在地球世界里跟他变了身，不知道这会不会对她造成什么影响——不过这些事情，他干想也无用，还是今天进游戏去问有希更恰当些。

    夏娜和黑子一左一右地躺在身边，睡得正香。萧野缓缓地坐起身来，他感到自己现在不但饥肠辘辘，而且因为昏迷很久，某个方面的生理**极其强烈。

    这个时候他忽然注意到一件相当严重的事情。

    他身上的衣服，似乎……

    相当紧，相当紧，相当之紧……

    特别是上衣，简直弄得胸口发痛。

    “啊……原来家里还没有适合麻美穿的睡衣。”他悻悻地想道，“于是我被夏娜还是黑子给套上了她们用的东西……”

    等等不对该吐槽的地方不是这里

    我什么时候被人换过衣服来着？

    萧野顿时不由自主地缩了缩身子。

    有种小女生被看光光的感觉。

    “啊，萧野，你终于醒过来了啊……”这个时候夏娜忽然醒了过来，看到他，高兴地说道。

    “那个……夏娜……”萧野脸上微微发热地说道，“昨晚……昨晚是你们帮我换的衣服吗？”。

    “嗯。”夏娜揉了揉眼睛，坐起身来道，“昨天你战斗得太激烈太投入了，全身上下都被汗给浸湿了，我和黑子帮你洗过澡之后，还把床单和你的衣服……”

    “等……等等你……你说你们……”

    “扑通”一声，萧野重重地倒了下去。

    “混蛋我为什么那个时候真的昏迷过去了啊”躺在床上的萧野双眼看着天花板，脑子里模拟出他和夏娜还有黑子“三人同浴”的场景，心里不由得万般郁闷。

    虽然他在夏娜状态和黑子状态下都洗过澡，但是……自己强行忍住各种念头洗完了事，和看少女们自己在大浴缸里洗浴时各种萌态天然展露，那……那可是完全不同的黑子就免了，但夏娜的洗浴……

    萧野心里一片郁闷。好不容易挨到夏娜放福利、放杀必死的时候，结果自己竟然……竟然是昏迷状态

    还能有比这个更可悲的吗？

    要知道，虽然他已经获得了夏娜的心，但是傲娇女的这种福利时间，那可是哪怕对心上人都不会轻易放送的啊错过了这一次机会，下一次就不知要等到何年何月了。

    世上最大的杯具，莫过于此。

    “咕……”

    却在此时，身边的黑子肚子里忽然传出一声抗议的声音。

    黑子随即睁开了眼睛。因为被饿醒，所以睡得相当不满意。

    “啊，啊o-n”但是下一个时刻，她看到刚刚又坐起身来的萧野，眼里顿时一下子冒出两个大星星，一个鲤鱼打挺坐了起来，并且顺势就扑到了萧野身上，双手很不规矩地就按向了萧野的那个地方——

    “夏娜竟然只有菠萝包可以吃，黑子都快要饿死了啊，啊，o-n，用你那丰厚的乳汁……”

    “去死”

    黑子变*态的话显然没有说完，下一个瞬间，随着萧野毫不客气的一拳挥出，黑子很干脆地“扑通”一声掉到了床下面。

    这个家伙的福利时间倒是估计会愿意免费放送，但问题是他可一点儿也不稀罕。

    “o……o-n”黑子很快又不甘心地继续扑了上来。今天见到萧野她好像格外地兴奋，肯定身体里什么激素分泌多了——过头了

    “去死”萧野如同打地鼠一般果断地把她又敲回地下去。“真是的”他一边下床，一边嘴里又继续说道，“在还没有找到好的厨师少女的时候，我们也只好天天叫些外卖了，要么就是黑子你自己出去买东西，我们三个人中间，也就你长得最像普通人了，一会儿把我的银行卡给你——我的衣服呢？”

    ……

    麻美竟然是在战斗状态下与他在地球世界完成变身的，这一点既不出意料，又让萧野感到有一些意外之喜。尽管几位魔法少女普通状态和战斗状态容貌上没有大的差别，但是战斗状态下的麻美，显然比普通状态下更成熟、更丰姿绰约一些。简单地说那就是，如果说普通状态下的麻美还像是一个初三学生的话，那么战斗状态下的麻美，身材似乎更丰满了一些，就像是一个高三学生、或者大学新生了。真是少女最花样的年华。而麻美在以后的漫长时光里，都将保持这样的花样年华。这想想都让人觉得……

    萧野觉得自己以前在夏娜状态时能保持的平稳心态，现在在麻美状态下好像有些失效。他都有些不敢想象接下来的日子里，他以麻美的状态去洗澡的情况了。

    果然丰乳和贫乳完全不是一个档次的吗？

    这个杀必死时间，搞不好真的会把自己给杀必死的。

    不过……

    说起死……

    萧野很快想起另外一个人来。

    第195章

    福利放送，杀必死时间

第196章 少女议会

    第196章少女议会

    “萧野，怎么了？”夏娜在身边查觉到了萧野脸色的变化。

    “我在想那个，”萧野叹了口气道，“后来他的情况怎么样了？按照小焰的说法，他不是一个普通人？”

    “这个事情，我也不是很清楚，恐怕只有那个长门有希或者小焰能弄明白。”夏娜想了想道，“不过有一件事情倒是可以确定……”

    “什么事？”

    “在你在那个结界里把那几个全部打死、系统出公告后不久，我们再在人名查找里查找这个名字，发现这个名字已经不是一个有效的角色名了。”

    “你的意思是……”

    “他的已经消失了。”

    “……”萧野微微一怔。尽管晓美焰当时在红茶晚会上就说过，在那里死掉也同样会消失，但他没想到，这还真的变成了现实。一个曾经打得他几乎绝望的反派人物，一个那么有实力的反派人物，最终的结局竟然是这样。萧野不由得一声长叹。

    “怎么了？”夏娜关切地问道。

    “不，没什么。”萧野轻叹了口气道，“我只是没想到，那么有实力的人，走在错误的道路上，最终也只能落得个那样的结局。”

    “是啊。”夏娜道，“不得不承认他是一个很有实力的人。”

    “如同现在的我。”萧野接着她的话说道。

    “如同你？”夏娜道。

    “这次事件，让我想到了很多很多事情。”萧野叹了口气道，“如果不是他这次出现，或许以后的某一天，我就是另一个呢。”

    “……”

    “在《无痕》世界里，我拥有你们的全部变身；在地球世界里，即使你们已经实体化，我也能感觉到，我对你们的存在有一种天然的感知力和控制力——你说，有这么先天的控制能力，有一天我会不会也像那个一样，试图把你们统统控制住，叫你们完全按照我想做的方法来做事情？”

    “这个……”夏娜微微一顿，想了一想，继而又坚定地说道，“我认为萧野你不会变成那样的。”

    “谁也无法完全确定未来。”萧野长长地叹了口气道，“正如我之前自己都没料到我在麻美状态下可以魔女化。只凭相信是不够的，虽然你对我的这种信赖让我感到很幸福，但是正是为了不辜负你们对我的这种相信，所以……”

    “所以什么？”

    “越是强大的力量，就越是必须加以控制。刚才我一边洗漱一边也一直在想，这样一个有实力的天才，为什么会走上那样的道路。”

    “那你都想到了些什么吗？”。

    “我想，最大的问题或许有两个：第一，他是个天才，所以做什么事情往往都是一帆风顺的。身为天才的他，做什么事情都是很轻易就能完成，所以他渐渐习惯于把其它一切都不择手段地完全控制在自己手中、随兴摆弄，他并不懂得一个重要的道理。”

    “什么道理？”

    “很多时候，经过艰难的努力才能获得的东西，才是最好的东西。”

    “经过艰难的努力才能获得的东西，才是最好的东西？”夏娜疑惑地说道。她疑惑倒并不是因为萧野的话里的道理有问题，而是她不明白萧野怎么从事件想到了这个道理上面去。

    “嘛，算了，这个问题我自己理解就行了，你们又不会成为……”萧野脸上微微发热地笑了笑道。

    他会告诉夏娜“比如说同样是想要你的吻不过是想直接控制住你吻他而我是千方百计千辛万苦用尽各种心思各种诡计各种阴谋阳谋抓住你的心即使如此也要看运气因为你很傲娇很傲娇所以即使你对我终于有了绝对的好感我也不敢说你就会答应吻我”——这样的比方吗？

    “经过努力另外还要祈祷运气才能获得的夏娜的傲娇之吻，才是最好的东西”——这种比方，他会对夏娜说出来吗？

    “而如果像一样控制住夏娜或者像他萧野所能做到的直接推倒夏娜让夏娜从此服服帖帖地当个小女生想吻就吻，那么迟早有一天，他也会心生厌倦的。所有不经过努力就能轻易获得的东西，往往都会很快成为烂大街的大白菜，不会让人长久地感到喜欢”——这样的比方，他会对夏娜说出来吗？

    他显然不会白痴到那个程度。

    所以这个问题，真的是他自己懂就行了。或者其它能会意的少女懂。而这个道理，他在那天晚上站在顺势就可以推倒的夏娜床前但却终于没有采取那样的行动的时候，就已经想明白了。

    或许他应该感到庆幸，因为那天晚上的那个决定，虽然导致他既没有推掉夏娜，又没法控制住她以后想吻就吻，所以身为一个男人在某个方面的严重没有得到满足，但是，那个决定却让他在后来的日子里，总是能够以当晚为鉴，时时保持着清醒的思维，并且越来越明白什么才是真正最值得他珍惜的东西。

    他不能只凭着一时的来行动。如果他的人生只有短短的几十年，那也就罢了，偶尔放纵一下，过些年一闭眼就去下面了，啥也不用多想。但是，现在的他，却是有着和少女们一起长久地生活下去的可能。

    如果没有立足于长远的心态，那么即使有长久生活的可能，也最终会走向厌倦。一个人可以很喜欢几个，但如果让他陪着那几个虽然很漂亮、他想怎么摆弄就怎么摆弄、但却没有个性的活上几百年、上千年乃至更久的话，不厌倦是不可能的。而当一切都厌倦的时候，生活就终于不再有乐趣，那个时候，再后悔就已经晚了。

    长久的生活，需要一个立足于长久的心境。一个人的心境，往往决定了他在那条路上能成功走多远。他未来的道路非常的漫长。

    如同小圆所信仰的一样，“希望”是世界上最美丽的东西。人活着，不能没有希望，或者憧憬。如果所有的少女都如一般绝对听他的话，如果他想让少女们做的事情都完全没有一点儿难度可以马上做到的话，那么，他也就没有什么额外的希望了。

    迎接他的就会是被称为“厌倦”的绝望。他的身体会依然青春，但他的心却已经老了，死了。

    他会像一样控制着越来越多的布偶，但却越来越找不到真正长久的乐趣。而在外人看来，他的心理已经变态。

    ……

    “第二个最大的问题就在于，他那无限膨胀的力量没有人能扼制它，他身边的所有人，都是他的下属而已，所以当他犯错的时候，他一个人在错误的道路上越走越远。”果断地结束了第一个话题，萧野继续说后面的重点。

    “嗯。这个（分析）很对。”夏娜应道。

    “我不能做第二个。”萧野深深地吸了口气，缓缓说道，“所以我想好了，我不想当集所有权力与一身的那个人。一个人对别人拥有像我对你们这样的控制力，这本身其实就已经是一件很可怕的事情了，即使是也远远不具备我对你们的控制能力，如果这种控制力还不加以扼制的话，在我和你们这些以后还要一起慢慢度过的漫长的岁月里，迟早有一天我也会丧心病狂地想把你们彻底控制住、为所欲为——或许那个时候的我会认为那样很爽很畅快，但是，那不是真正的我心里最想要的。”

    “所以我希望，至少在形式上，你们有控制自己命运的能力。如果哪天我做出了很错误的事情，你们可以……”

    “……”

    夏娜听他说到这里，一片默然。

    在她心里，当然是认为萧野是肯定不会变成像那样的人的，绝对不会。但是萧野自己既然这么严肃地看待这个问题，那么她也就没有反对的理由。

    或者从另一个方面来说，这么认真对待这些问题的萧野，才是她最认可、最喜欢的，虽然他所思考的东西她认为似乎没他所想的那么严重。

    但只有萧野自己才最明白，这个问题其实有多么的重要。

    虽然说人要自律，但是对于过于强势的人来说，如果把一切都压在他的自律上，那就实在太危险了。几十年前那场严重的，最根本的原因就在于无数人把宝压在了同一个犯了错误的人身上。

    而放眼以后，他和少女们由于会不老不死，所以还有无尽的时光要过。那无尽的时光中，总有无数的事情需要决策，如果他来独断独行的话，他不是神，他不可能不犯错。

    “嘛，以后各种事情，还是你们来决策最好。至于我呢，我的控制力太强，为了不干扰你们，就独立于你们之外好了。”萧野忽然轻松地笑了笑，对着夏娜说道，“看动漫里，那些开放的学校里学生会都有跟校长抗衡的实力，这样的生活才有乐趣。嘛，由于我对你们天然的控制力，这个我也没办法，所以以后我的地位估计也就像校长——那么你们就组建个学生会吧”

    “啊不，应该叫——少女议会。”

    ……

    “学生会好啊”两人坐在床上，正这样谈着，这个时候，被萧野以“我们三人中你长得最像普通人”的理由指派去买早点的黑子推门而入，一脸兴奋，“黑子要做学生会长——啊不，少女议会长”

    “做你的judgement（风纪委员）去”萧野一把夺过黑子手里拎着的早餐袋，吼了一句，很利索地半转身，面对着夏娜、背对着黑子，就开始大嚼特嚼起来。

    他已经快要饿坏了。

    说起来，比起学生会长——哦不，少女议会长——以及风纪委员那种还在计划中的东西，现在，一个好的厨娘，一个可以管未来所有“少女议员”们每日三餐温饱无忧的好厨娘，看来才是最重要的。

    第196章少女议会

    第196章少女议，到网址

第197章 五色之心

    第197章五色之心

    时间过得飞快。一转眼间，距离过去已经三天了。这三天，本来萧野是打算在那场恶战之后暂作休养，大家都调整调整，彻底消除那场差点儿绝望的战争所带来的负面情绪，同时也舒缓一下心情。但是世事无常，天意难测，人算总是不如天算，这三天的时间里，《无痕》世界可谓小事不断，大事连连，纷争不息，世界大乱，硬是让萧野几人不得安宁。本来按萧野的预算，一个简简单单的“三天后”就可以到达三天后的，但结果，还是得一事一事地老老实实地进行。

    从最近的来说，对于萧野本身，他提出的请有希出来做“少女议会”会长一事，被她很直接地拒绝了。“比我适合的大有人在。”有希这看似委婉的不到10个字，实则没有任何可以回旋的余地。

    嘛，换个角度看，如果不是萧野求人心切，他也不会去找有希。虽然有希的确是最有智慧而且也最冷静的一位，但是她的统治力似乎只对宅男有效，对妹子们没有太大的效果。已经开启的角色里，晓美焰都比她更适合当会长。

    但是很显然，晓美焰也很干脆地拒绝了。理由同上。另外，从经济角度来讲，晓美焰的超贵族式打法，也不适合单兵使用，还是留在萧野身体里以备不时之需更恰当一些。虽然萧野由于卡在麻美状态而只能在镜花宫殿里让有希和五色军团的其余四人以及miku和美琴都出来一起商量事情，而无法以晓美焰状态去找npc补充军火，但他让晓美焰自己估算了一下补充费之后，就很干脆地呆滞住了。

    二十余支at4和几个其它的高档炮以及最后炸死萧野的优质定时弹，80万金币化为了飞灰。

    80万啊这个可真是让萧野心疼。算上之前打大蛇时的消耗，在那短短的十来分钟里，一百一十多万就被这妹子眨眼间给消耗掉了。这要是真让她出来建个跟她自己一样的角色自己打，那萧野绝对会穷死。虽然说她刷小怪时如果用普通手枪的话没什么大的消耗，但手枪那玩意儿打怪能有什么输出？

    不过话说回来，还是那一句话，大家都没事，这比什么都好。那一战到最后也就是萧野挂掉，以及0血的黑子在消失、他的控制力失效后也自动复活回城之外，其它人都安然无恙。最后被轰死的还爆了一个中品仙器，是把法杖。前面说过，对萧野来说，除了露易丝之外其它绝大部分的法系角色，能称得上强力的，都有自己的专属武器，所以仙器法杖他完全不稀罕，趁着仙器还没烂大街赶紧摆去交易所卖钱，挂了个300万，结果当天就被人秒了。武器对别人来说真是抢手货。

    大蛇那一战，boss除了任务物品之外，还爆了一个下品仙器的蛇皮护腕，数据中规中矩，还算凑合。这个萧野倒是没拿去卖，自己现在各个角色缺的就是这种“卖出去又不贵，留在身上又能加点儿属性”的玩意儿。任务目前还没去交，不过当时打完大蛇在地上捡金币倒是也捡了四五万。

    所以总的来说，那一战他还是大大地赚了。不算任务奖励，除去交税的30万，他还净赚了差不多160万。萧野感到自己隐隐有种爆发户的味道了，高兴之下一口气给五色军团买了很多套别人用来cosplay但她们就是用来当正装穿的服装，光麻美一个人就有5套。少女们的服装虽然每套上万元，但是比起黑长直放炮弹，那消耗显然还是极小的。还是那句话，有个对象在前面对比的话，人们对某些事情的看法是会变的，之前在黑子的对比之下炮姐对萧野大生好感，现在在晓美焰这个贵族的对比下，萧野终于也不再认为那种一套上万元的服装还怎么贵族了。

    而同时，最重要的一件事情是，在那个超级大反派大变态的对比下，五色军团现在，除去麻美之外，对当时很努力地奋斗、眼前又很真诚地想要避免自己走老路的萧野，集体有着相当高的好感，尤其是小圆，对他简直像对待晓美焰和沙耶加一样亲近，也像原著里她对麻美学姐一样崇拜。这让萧野心里升起一种强烈的自豪感和有人信任他依靠他的幸福感，尤其还是小圆这种萌型的。

    杏子对萧野的态度很直接，就像她当时登场时所表现出来的一样，对于萧野的能力挺佩服，对于他的奋斗也比较赞赏，同时，对于他提出的关于“少女议会”的想法更是相当认可。套用原著里她对小圆决定成神时的态度的那句话，那就是“既然是从心底里决定了，那么接下来好好地做就是了”。杏子对他的态度出乎意料地好，这让萧野觉得，他以后和杏子的契合度应该会很高，因为毕竟两人打法和性格都有不小的相似之处，同时两人现在的关系也实在很不错。

    美树爽是从了小圆的意见，对于萧野，她在认同的同时，感情很奇怪。她对于她在原著里的那个莫须有的情人，心里还是有着一些怀念。对于这一点，熟知少女们在原著里的故事的萧野查颜观色之下已经领会到，但他不想去干涉。他和她们都还会活漫长的时间，有些问题只能让时间来解决。而从他所主导的“少女议会”的角度来说，他也无权强求。只不过对于沙耶加来说，她却又打心底里喜欢麻美学姐，以及当时在麻美状态下开启了魔女状态还能保持清醒的萧野。这种种的喜欢集合起来，形成了现在在她心里的一种很奇怪、很复杂、很纠结的感情，特别是在她旧日里喜欢的那个人和萧野的取舍上，她现在一片杂乱，也不知道是该把那个不存在的人放在心里更重要的位置上，还是眼前的萧野。最后索性她自己都不想多想了，先就这样过吧，反正眼前麻美状态下的萧野她还看得过眼，而不久麻美自己出来之后，她还能跟麻美和小圆在一起，几个人一起过日子倒也会挺高兴。

    只有晓美焰对萧野的态度很奇怪。她看萧野时神色一直很镇定，看不出对萧野有任何的好感或者恶感，就连她说起她补充军火大约需要80万金币时也面不改色，就好像她帮萧野打了架，那些金币就理所当然天经地义地该由萧野来付一样。在魔女结界里萧野曾经一时感觉到她似乎好像对自己有不错的好感了，但是现在在镜花宫殿里，她的好感和高兴瞬间全部转移到了小圆的身上。她终于又能和她最好、最珍惜、最重要的朋友在一起了。与小圆脸对比起来，萧野似乎可以直接忽略不计。当然了，由于小圆显然是决定以后遵从萧野的安排来到地球世界的，所以晓美焰盯着萧野看了好一会儿，最后果然还是平静地来了一句：“那我也到你那个世界里去吧。”

    喂，喂，你们好像搞错了某件重要的事情吧。，这件事情不是你们想做某人就必须得做的啊这是个双向的选择好不好

    嘛，算了，计较这些显然是无用的，到最后结果都是一样。所以萧野很认命地决定服从。

    最后，也是最关键的，就是关于麻美的问题了。与夏娜和黑子不同，麻美好像还没有苏醒竟然就让萧野在地球世界里完成了她的变身，这一点，萧野在高兴之余，当然也不免担心。不过好在长门有希很快给了他肯定的回答，麻美的资讯不但没有被破坏，而且她的出现也不需要像当初夏娜一样在猝不及防的状态下强行实体化所需要的过多时间。

    简单地说，麻美的确如萧野所想，是在当时他差点儿被大蛇咬脑袋的时候，由于他的心理波动影响到了她，而苏醒过来的。在那同一瞬间，她把萧野完全地当成了自己，几乎是“入侵”了萧野，所以萧野在神经受到刺激的情况下，就发生了之后类似于夏娜当时一样的情况，完成了麻美在地球世界的变身。麻美于是瞬间又进入防御性的，即休眠状态。由于同夏娜一样是突发状况下的变身，所以她本来也受到了一定的损伤，需要相当长的时间才能苏醒，但是萧野随后又强行开启了她的魔女状态，相当于是在身体初步适应地球环境后，又强行从内部唤醒了她的绝望和希望，也唤醒了她。所以与夏娜的完全沉睡不同，麻美在一定程度上现在已经是意识清醒状态，她也能主动地配合萧野吸收并适应地球资讯，只不过由于受损，现在还不能直接与他交流而已。她的完全苏醒和完成实体化，并不需要太长的时间，只比黑子要长一些，大约一两个星期即可。

    麻美的事情让萧野感到一片安心。同时，又让他心里稍感兴奋——红茶学姐应该不单单只会泡红茶吧，那个……饭菜应该也稍微会做一些吧……

    嘛，即使原国菜，以麻美的悟性，学起来应该也不慢的，就是一开始的时候可能不会很好吃而已。

    关于在“卡密之战”第二天在镜花宫殿萧野与众位少女们的“会议”，大体上也就是这样的情况了。一切平淡无奇，作为曾经的战友和未来的朋友，大家相互理解。只不过，在最后的最后，众位少女都回到萧野身体里的时候，两位炮妹子还是每人说了一两句额外让萧野感到莫名其妙的话——

    “虽然黑子很变态，但我……嗯……还是挺想见她”美琴把脸扭向另一边说道。

    野应了一声。“今天吹的什么风，炮姐竟然主动想见她亲自授予其之名的黑子了。”他又在心里嘀咕道。

    “你的身上，蕴藏着一种奇怪的力量，简直就像是小圆曾经的那种因缘之力。”晓美焰则是盯着他的胸口看了两秒钟后，平静地说道，“如果我能够看到你的本体的话……嘛，算了……”

    “啊？”萧野一片茫然。“你身上有一种奇怪的力量”，这话听起来怎么那么耳熟，该不会——啊不，简直就是——动漫里部分少女表达好感的特有方式？然后因为这种“奇怪的力量”所以少女就顺理成章地被主角吸引然后理所当然地跟随主角了……

    喂喂，不用都这么傲娇吧……纯洁的少年渴望爱的直白啊

    第197章五色之心

    第197章五色之心，到网址

第198章 公会经验模式

    第198章公会经验模式

    “尊贵的勇士，很高兴你们顺利完成了任务，真不愧为宗庙里专门推荐的公会。”外殿里，一个官员模样的npc吃惊地看了萧野好一会儿——看得萧野都想张口说“看什么看，没见过美女啊”——最后在一边夏娜副会长的旁证和任务信物的佐证下，才总算确定眼前的这个超级大美女的确就是公会派来交任务的“专人”，毕恭毕敬地对萧野说道，“由于您所完成的任务是王室主动送到贵公会的s级任务，因此按照规定，我们主动送过去的以公会名义完成的s级及s级以上任务，任务经验、金币奖励可以由公会高层管理人员自由分配，请问您现在要个人全额接受任务经验和金币奖励吗？”。

    “还有这种规定？”萧野眼前一亮。[shuhaige.com]

    “是的，”npc恭恭敬敬地说道，“因为s级及s级以上任务都是非同寻常的特殊任务，很多时候并不是简简单单地靠一个人奋勇作战便能完成，而会有其它许多人从各个方面做过配合，因此，相应的任务奖励也由所在公会自行按贡献分配，这个更恰当一些——您可以分配到6000万经验奖励和60万金币奖励，另外还有一张王室装备兑换券，可以兑换到一件永久绑定、绝对不会掉落的王室精品装备，请问您是否现在全部领取？”

    “现在？全部？”萧野疑惑道，“难道还可以延迟领取或者部分领取？”

    “是的。”npc回道，“允许各公会将部分任务奖励以公会模式暂时存放、不以个人名义领取，而作为以后对部分会众的奖励自行分配。”

    “金币全部个人领取其它的全部以公会名义存放”萧野听他说完，毫不犹豫地说道，“另外，还有s级隐藏任务没？”

    “暂时没有。”npc一边把金币交给他，一边回答道。在萧野接下金币的同时，他听到“叮”的一声系统提示音，系统告诉他，作为公会长，你现在有6000万点经验可以自由分配给公会里的人，另外还有王室兑换券一张，保存进公会仓库。

    “如果还有s级隐藏任务，记得一定要找我。”萧野眉开眼笑地说，“我们公会人不多，但是实力很强悍，这一点是没有疑问的。”

    “是忙不迭地应道。一脸笑意的麻美实在太美了，她的要求让人无法拒绝。

    ……

    s级任务经验奖励可以保存起来自由分配给公会里任何人，这下子爽了，这些天来，他觉得对自己的“精英公会”路线最不利的一个因素就是，他的其它美*女们都是后来才能一个个慢慢进入游戏，从1级练起，在时间和等级上落后其它人太多，即使少女们个个强悍，也无法在短时间内弥补这个差距。而现在，他们终于可以有计划地分配经验，让后来的少女们等级也在短时间内赶上来，大家大体上在同一个等级，然后再一起升级，那样效率也会相当高，不会再像以前那样，几个人刷，另外的人干看。

    6000万的经验，现在给他一个人的话，可以让他连升两级。但是两级所加成的属性还不如让黑子或者即将出现的麻美连蹦n级。虽然他现在87级了，蹦一下可以蹦到89，离90级只有一步之遥，但是现在他忽然不急于升90出三阶变身了。三阶变身大多有女王气质，他对女王并没有太大的把握，倒不如先多等一会儿，在萝莉和乙女阶段先把基础打好，多为自己争取些优势。就好像现在，如果有什么问题，他可不是像以前一样只有夏娜和miku支持，现在他还多了有希和整整一个五色军团，另外还有不可靠的黑子和可靠但意向不明的炮姐。至少先让他多试试把炮姐摆平吧多摆平几个乙女作为过渡，以后也不至于出现女王与萝莉干瞪眼这种很奇特的落差型场面。

    麻美也应该是地地道道的乙女了。其实小圆军团就小圆一个人是萝莉向，这军团着实不错。最重要的是“军团长”小圆相当喜欢他。

    “等麻美一出来，就把这经验送给她……啊哈一批批地给，就没有单次升级上限的限制，估计能从1级直接升到60多级。”萧野心里高兴地自语着，离开了王宫，“回去算一算（能升多少级）去啊，不过代数知识已经还给老师们了”

    （附：简述一下《无痕》升级公式：1－10级每升一级所需经验分别为：10，30，60，100，180，300，500，800，1500；10升11级设定为需要1万经验值，然后从11级开始，每升一级是前一次升级经验的1.1倍，即升级所需经验为10000乘以1.1的n次方，n＝级数－11，这样算起来，29升30大约需要65000经验值；同样，30级升31级设定为需要10万经验，后面升级也是需要前一次升级经验的1.1倍，那么59升60大约需要170万经验；60级升61级设定为需要经验200万，后面同前几个等级段一样设定升级所需经验，所以算起来，87级升往88、88升往89，需要的经验大约都是在2500万至3000万之间。6000万的经验够萧野升两级，够1级的麻美升无数级了。）

    让麻美一口气把等级升上来然后刷怪，显然比让萧野自己升两级刷怪要划算得多了。要知道，《无痕》里每升一级时，也会自动赠送hp上限、mp上限、攻击和防御以及五围属性点。也是类似的梯度设定：10级至30级每升一级增加100hp、50mp、20物理及魔法攻击、5物理及魔法防御、可自由分配的属性点2点；30级至60级每升一级增加200hp、100mp、40攻击10防御、属性点4点；60级至90级则每升一级增加400hp、200mp、80攻击20防御、属性点8点；每30级为一个阶段，90级至120级这个阶段，加成便继续是前一个阶段——60至90阶段——的一倍了。

    粗略计算，不考虑属性点加成以及特殊职业在某些方面的加成——比如骑士类职业加h法师类加m等等，一个89级的玩家，裸装也有大约2万血、1万蓝、4000攻和1000防。这个数据虽然不错，但跟87级差别并不太大。但是对于麻美来说，10级的麻美和60级的麻美，那差别就实在太大了。10级的麻美刷怪可以忽略不计，而60级的麻美，即使裸装而且不算五围属性加成，也会有大约8200hp、4200mp、1600攻和……嘛，防御值就不提了。配上一些六十级的主攻型装备，麻美很快就可以作为一个刷普通怪物的强大输出。

    当然，如果从更高效的角度来说，1级的晓美焰就能放炮弹或者丢定时炸弹秒轰秒炸秒杀60级的普通怪物，而且一炸一片，那个会更加效率。所以说，如果有人问单刷从1级升到10级谁出新手村的速度最快，那么答案是没有悬念的，晓美焰可以直奔10级怪物区，裸装状态下3分钟升到10级，周围30米不要接近，否则连你也一起炸了。黑长直在新手村称王是毫无悬念的。只不过，这个吃钱速度……

    从1级升到10级谁的吃钱速度最快，这个问题的答案也同样是没有悬念的。

    “黑长直妹子真心养不起啊……”萧野想到这里，不由得一声暗叹，“这已经不是贵族级别了——她应该叫晓美焰公主……如果我是个超级富豪，那么在黑长直公主的帮助下我的升级速度应该会很快……”

    “叮”

    他正这样暗叹的时候，却在此时，脑子里传来一声清脆的系统提示音。

    萧野忽然有一种很好的预感。因为这系统提示是他正在想着钱的问题时传来的，世上往往就是有某种奇特的巧合，仿佛命运女神真的每时每刻都在关注着每个人的想法一样。

    “系统提示：您高价挂卖的物品已售出，请至交易所领取所得金币。”

    美女师傅打出来的各种装备，他要么已经放进公会仓库里准备以后让少女们自己选择着用，要么就是看它们是还没烂大街的仙器或者相近级别装备、所以赶紧以不高的价格扔在交易所被秒掉，现在，他挂在交易所里的装备已经只剩一件，而且也只有那一件装备，可以让他收到系统的特别提示，要知道，一般的小额交易、连服务费都收不到几个金币的交易，系统是不会好心提示的——

    “我勒个去老子要真的发财了”

    萧野在心里很没有麻美风范地暗叫一声，一把拉起夏娜，快步朝交易所走去。

    第198章公会经验模式

    第198章公会经验模式，到网址

第199章 北欧战争，内战之始

    第199章

    北欧战争，内战之始

    “哼哼哼……”

    地球世界，麻美状态的萧野愉快地坐在大厅里的沙发上，嘴里哼着临时自创的得意的调子，看着放在面前桌子上的笔记本电脑，一张俏脸笑得如同春日里迎着太阳绽放的鲜花。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    三千万哈哈，三千万活了这么多年，头一次这么有钱啊上天啊，我真是太感谢你了

    “快来看看是哪个白*痴买的”黑子和夏娜此时当然也退出了游戏，一左一右地挤在他旁边，都探过脑袋来看着他的电脑屏幕。黑子笑得比萧野还要yin*荡——当然，做这个对比的前提是假设萧野处于本尊状态。

    《无痕》世界再创交易纪录，萧野的下品神器卖了三千万金币，这件事情，在发生后不到半个小时的里，就已经轰动整个华夏区了。

    一开始萧野高高摆出三千万的时候，很多人围观，但是那个时候，还没有多少人认为会真的有人拿下这个大单子，因为萧野摆上去的虽然是个神器，但也只是个下品神器，而且还是比较次的饰品部位，如果是上衣（铠甲）之类部位的话，摆那个价码还差不多，如果是武器的话可能还可以摆得更高些，标个四五千万的——但区区一个饰品就摆3000万，看都有种炫耀的味道，应该不会有人买。

    事实上连萧野摆上去之后都有些后悔标那么高的价码了。虽然之后他尽力不去想这件郁闷的事情（标价过高），但是随着实体化黑子那一周的一天天，他的装备还高高摆在那里无人问津，他心里还是难免郁闷起来，毕竟他答应交易所的npc付300万的服务费呢

    但是没想到，又过了几天，在他那玩意儿摆上去都快十天了、如果再过几天没有人买，到两周结束的时候就会强行被交易所撤下来的时候——竟然终于，有人出手了。

    于是继摆上去那天引起一阵关注热潮之后，时隔近十天，这件事情再次瞬间成为整个华夏区乃至全世界的关注焦点。要，就在这几天里，北美区也有一位玩家拍卖了一件下品神器，是个鞋子，人家才摆了2000万——当然，结果是被富豪玩家在摆上去不到十分钟就直接给秒了。

    人人都很想，到底是哪个家伙——用黑子的话说，就是“到底是哪个白*痴”——以三千万的天价买了那个破烂的下品神器。npc们自然不会透露交易双方的信息，即使是萧野这个“高风亮节感天动地”的，也无法从npc口中得知对方的更多信息，除了他是外区的玩家通过交易所中*介购买的之外。所以到最后，他还是像现在很多人一样，赶紧退出游戏，逛论坛。这世上永远不缺人搜集小道消息。只不过与别人不同的是，别人是在猜测交易双方都是样的人，而他只用关注一下对方的信息就是了。神器脱手，并且金币很快转化为人*民*币，现在的他除了银行卡上的数字多出很长一串0之外，他在游戏里已经没有与那神器相关的信息，他也不认为别人还能找到他的信息。只不过对方买了神器装备上之后，哪怕设置为装备信息隐藏，恐怕也或多或少会被别人探知一些。所以对方的信息应该还是不难找到的。

    果然，论坛上早已讨论得一片火热。对方玩家的身份已探明，是一个叫做（爱丽丝－塞纳）的女玩家，而她买萧野的那个下品神器的直接原因则是——

    对抗来自北欧区的兼并战争

    没，就在这几天里，仿佛是经过了漫长的准备，终于差不多在几乎相同的里准备完成，在欧洲区、南美区北美区以及非洲区，都几乎同时开始了真正大规模的大区内各分区之间的兼并战争。买萧野那件饰品的最直接原因，就是为了能够在对战中能无视对方的防御把来自北欧的某个人给打。

    而那来自北欧的“某个人”，对于的大部分玩家来说，则早已极为熟悉。

    没有，那个人，正是在第二届世界公会团体大赛决赛中对一直到终盘都未能翻身只能以第四名含恨收场的第二次团体大赛mvp选手——

    ……

    〈无痕〉这个游戏的主线，就是“在冲突与融合中发展的人类文明”，区域冲突是不可避免的。为了迎合这一主线，各大区都被划分为很多分区，例如华夏区就被分为10个独立的npc王国，大区预估人数越多，大区内的小区域数目也就相对越多，这样形成一种小区域的大体平衡。而在国境开放前、国战开启之前，各个大区内部、各个小区域的玩家群体，谁能率先帮助npc实现大区内的统一以准备接下来的国战，也就是前期城战的焦点了。npc王国被灭的小区的玩家们，在被灭后的相当长的里都会“享受”到严重的“负状态”作为“亡国奴”待遇，但是度过那段艰难的后，就会恢复正常，以兼并后新的王国为国家，并且在以后以新的身份参与最终的大战——大区与大区之间的战争。

    所以说，当现在《无痕》已经开放了六七个月的时候，一直蓄势待发的真正的城战，终于要展开了。如果说以前的城战都是春秋前期一般的小打小闹和礼尚往来的话，那么现在，就终于到了战国末期，其中一国要建立统一的天下的时候了。大区之间的战争没有明确的，其中一个大区完成内部各国的统一之后一个月，就可以对其它大区宣战、入侵。所以说，谁能最早完成内部统一，谁能最早度过内部冲突的磨合期并让大区内所有玩家恢复正常状态，谁就在后来的大区战争之间占有极大的优势。

    这已经是“卡密之战”之后的第三天。北欧在三天前、正是萧野还在与恶战的时候，率先开始了大区内的统一战争，这一开始还并不引人注意，很多人都认为那是像以往一样的小打小闹，大主城之间闲得蛋疼来pk几把。但是随着南美区北美区以及非洲区不知是心有灵犀还是不肯落于欧洲区之后，在其后不到三天的里，也全部爆发了大战，这事儿终于真正轰动起来。就连东太平洋区战争也已开始，只不过规模还没完全展开。现在，就只有华夏区还在观望中了。

    不是因为华夏区的玩家多么爱好和平或者说大家多么情同手足枪口一致对外，这种事情，换谁都会感到不爽，更何况在相当长的里还要享受负状态，那在其它区的仇人办？华夏区之所以很多势力还在观望，那只是因为，在华夏区的正中间，有一个很特别的大区，叫做襄阳区（楚国区），襄阳区有一个很特别的大主城，叫做有个人数多得能吓死人的超级大工会联盟，叫做。华夏区的玩家们都是从老祖宗那里继承下来的几千年的智慧，个个都油滑得很，放着那么强大的在那里，说也不能先乱斗起来，否则只会被所在的楚区趁虚而入，以秋风扫落叶之势各个击破并很快兼并，然后原属于的玩家就靠着那几个月别的区的玩家的负状态，直接拉开差距，一骑绝尘独领风骚了。

    “爱国”两个字人人都会说，但国是国，游戏是游戏。没有人愿意因为长负状态而落后别人一个档次，每个人在游戏里都还有很多其它的恩恩怨怨，那些恩怨比国战更贴近。而且，战败一方所在城的公会也会大幅降级。更何况，内*战是由玩家协助npc发起的，统一战争的完成是以其它分区npc势力的灭亡为判断标志——npc们也不想挂啊

    蚁多尚且咬死象，人多不一定代表必胜，否则的话，各个大区的玩家们各自统计一下人数，然后少数服从多数，那架也不用打了。同理，各个有仇的公会之间的架，也同样不必打了。这游戏可以当成一个休闲娱乐打怪游戏了。

    所以说，华夏区现在处于一种很奇特的观望状态。人人都战争还是要打起来的，并且会很快就来到。但是人人又都在等正式的对外决策，并且作出的对策。

    于是论坛上，现在关于萧野的那桩神器买卖的贴子，热度其实还排得很靠后。现在，关于各大区内*战的贴，热度比萧野的神器还要高一点点。而在所有热贴中，最热门的，还是与大家关系最密切的关于“何时会出正式的决策，它准备时候行动，第一个攻击对象指向谁”相关的贴子——最后一条最重要，miku你准备先攻击谁呢？

    “嘛，说到底，还是因为哥当年的几首歌啊……”导致了的产生，但却已经自立门户的miku本人萧野同志，对着电脑颇有些自恋地暗自叹道。

    第199章

    北欧战争，内战之始

    第199章

    北欧战争，内战之始

第200章 我是萧野的女朋友！

    第200章

    我是萧野的女！

    万众瞩目的并没有辜负大家的期待，在第二天，在与所属区域内各大公会的会长接触并暗地协商之后，楚区的npc军队就开始做各种重新调配了。而从npc军队的动向中，众人很快就分析出了接下来楚国的打算——[shuhaige.com]

    首先进攻西面的蜀区。

    襄阳城，位于华夏区之中心一带，北面是以开封为主城的魏国，南面是战线拖得超长、从东边的二级主城福州一直延伸到西面的二级主城桂林、以南海城为大主城的越国，东面是以建业为主城的富庶之国吴国，西面是山势险峻在地形上大约包含了地球世界的云南贵州以及四川的地域宽广的蜀国（西藏和新疆在《无痕》里被设定为高山区，属于华夏区，有小主城可以加入，但是没有王城npc，属于非战争区，没有战火但也没有相应的各种npc福利，玩家加入该类小主城不受限制，但改变主城要受惩罚），可谓四面受敌。楚国自身面积却不像历史上的春秋时期一样在诸国中最为庞大，而只包括了大约湖北湖南的那块地方，为了补足，还强行把地球世界里属于蜀地的重庆一带划给楚国了，有个二级npc主城永安在那里。而这一点，也是最要命的。

    《无痕》世界地图，按照有希曾经说过的“资讯理论”，那就是把冷兵器时代的各种地理描述（比如各种历史地理书）及人文描述（比如各种史上闻名的在某种特定地形才能发生的战役），全部作为一个资料集，化为资讯，然后再由智能系统进行整合，做出《无痕》世界里属于冷兵器和魔法世界的仿古地图。所以说，这个地图虽然根据《无痕》世界的一些基本处理原则进行过特殊处理，但是总体上来说，跟现实地图去掉各种现代建筑后没有太大的差别。而对于冷兵器时代的蜀地来说，重庆——也即永安——毫无疑问是整个蜀地在东边的门户。

    如今这个门户都因为区域面积补足的原因，而划分给别人了，可以想见，蜀国npc和楚国npc的关系自然好不到哪儿去。看过《三国演义》的都，从地理形势上来说，永安那地方简直是一军当关，万军莫开。诸葛亮就曾经说过，给李严三千兵，他可以守住东吴十万大军的来犯（好像是这么说的吧）。这么重要的地方，蜀国王室自然不愿意让给楚国，而楚国当然也不愿意拱手相让，双方的大仗，迟早是要打起来的。所以现在对楚国王室来说，也很想在战争一开始就趁早干掉这个敌人，并且把背靠非战争区西藏的蜀地作为易守难攻的后方。

    而对玩家来说，npc军队一调动，玩家们的大战也终于马上就要来了。在《无痕》里，大区之间的战争主要是常规意义上的玩家之间的战争，但大区之内，城战的设定却是“原住民之间的战争”，即npc之间的战争。简单地说，就是以npc为主导。npc有极为变*态的一点，就是npc的战斗力会随情绪的变动而有极大的变化，坐镇主场以拼死之心死守城池的npc，其攻防能力不会提升多少个档次，玩家要强行敲下来的话，简直难如登天，在这种情况下，只有同样情绪高涨誓死破敌的攻击方npc，在攻防能力同样大幅提升时才可与之匹敌。

    npc的这种情绪设定，是《无痕》里一个极为重要的设定。在未来的大区之间战争时，也同样会有用。一支情绪高度亢奋的一千人npc军队，可以与十万个玩家相抗衡而不落下风。当然，这只是说在情绪亢奋的状态下。在一般情况下，处于平静状态的npc并没有这么彪悍，而同时，在严重的负面情绪下，npc的实力也会大幅下落。

    因为有这样种种的设定，在城战时，玩家就必须配合npc，在行军和野战中保持住己方处于“平静状态”下的npc的军力，并让他们进攻对方的王城，因为在最终的城池攻防战中，“有情绪”的npc的战斗力将远大于玩家。事实上，如果己方npc兵临对方城下，并展现出明显远远强于对方的实力，对方npc倒是可能直接不战而降或者战到一半出城投降，一切都在瞬间全部搞定，这个比玩家死敲硬磕要有效率得多。

    “嘛，看样子npc们是正式决定向西边进攻了，也不是玩家会长们的意思，还是他们老早就想这样，只不过一直没得到玩家的支持，直到现在才时机成熟，”黑子坐在萧野旁边看着电脑上也已开始兵力调配准备配合进攻的消息，略作思索地说道，“那个小女孩的亲卫军决定随征了，那是刷军功刷奖励的好时机……我们要跟去吗？”不跳字。

    “跟去干嘛？”萧野白了她一眼道，“就你那等级，还想刷军功刷奖励啊被别人刷还差不多。”

    黑子没有攻击加成，等级又低装备又差，现在连很多玩家的防都未必破得了。

    “哼”黑子被他这么一说，重重地哼了一声，“我也只是针对你而言你虽然现在有了几千万金币，但如果是想做某件事情的话，还是个穷光蛋现在别人都去刷军功刷奖励，你不赶紧凑？”

    “凑当个普通小兵能刷到？”萧野眉头一扬，不甘示弱地回了一句，“要玩就玩大的，要打就当主力”

    黑子……”

    就他一个不到90级的家伙，现在玩家平均等级都有差不多100级了，他还“主力”呢真是脸皮厚则无敌啊

    “那我们现在办呢？”夏娜在一边，看着两人争吵，心里暗想“看来萧野和黑子又傲娇了”，作为一个不傲娇的普通人，她有责任也有义务来缓解气氛，于是赶紧说道。

    “还能办呢……”见是夏娜，萧野也就不跟黑子争了，想了想，微微叹了口气道，“我现在这个状态（注：指卡在麻美状态这个情况），的实力能发挥出来的还不足两成，有希小焰还有美琴全部都变不出来，想去凑合也凑合不了啊。幸好npc们开战也不是说打瞬间就打起来了的，备战还需要一段，趁着这些，你们练练级，我则主要呆在地球世界，尽早让麻美完全苏醒，在最激烈的大战到来之前，完成麻美的实体化，好恢复自由变身。”

    “嗯。”夏娜点了点头道。

    “不过话说，”萧野又继续说道，“楚国四面受敌，现在又是整个华夏区的关注对象，楚**队这一调动，四面八方其它分区，估计马上也会行动起来了。咱的公会所在的樊城，地理上来说是襄阳城的桥头堡，说不定到时候，第一个被其它区的npc攻击的地方，就是它了——为了那时候考虑，夏娜，看样子现在有空就要去附近多看看地形了。还有，有空去一趟宗庙，以我的名义，问一问他们有没有详细的地理图。”

    ……

    “嘛，接下来，就是干等麻美苏醒的了。”安排好了一切，三人爬上*床去睡会儿午觉，萧野一边把目光尽力朝头顶上的天花板聚集，以便不会有意无意地总是看到那诱人的胸部，一边叹道，“一定要赶上啊……”

    “eve

    y-night-in-my-d

    eams,

    i-see-you,

    i-feel-you,

    shuhaige.com

    -ac

    oss-the-distance-and-space-

    etween-us,

    shuhaige.com

    -fa

    whe

    eve

    -you-a

    e……”

    “萧野你的响了。”夏娜揉了揉睡眼惺忪的眼睛，推了推身边的萧野道。

    “哦……”才刚刚进入梦乡就被弄醒的萧野颇有些不情愿地伸出手来，接过夏娜从床边小桌上拿起来的，看了一眼，是老家的座机号码，于是按了接听。

    “喂，你好，”对面的声音很快传了，“是小野吗？”不跳字。

    “哦，是爸啊……”萧野只听了一句就听出了是谁的声音，一只手拿着，一只手揉了揉眼睛道，“找我有事吗？”不跳字。

    “啊？”那头明显地一怔，然后一下子静了下来，足足过了三秒钟，才又略带急切地说道，“你是谁啊？这个号码不是一个叫做萧野的人的吗？”不跳字。

    “是啊”萧野不解地说道，“我就是萧……”

    “噗”正说到一半，突然，他一下子意识到问题之所在了。

    “那个……那个那个……我是萧野的女”他顿时从一片睡意中清醒，瞬间改口，大声地回答道。

    第200章

    我是萧野的女朋友！

    第200章

    我是萧野的女朋友！

第210章 我是你嫂子

    .第210章我是你嫂子

    “那个……那个那个……我是萧野的女”

    ……

    在这句话脱口而出的下一个瞬间，萧野就已经后悔了。“她”成了他的女。

    但是世界就是如此无情，说出去的话，永远不可能收得，即使是晓美焰现在也不具备将时光倒流的能力了。

    于是萧野不得不站在这个“事实”的基础上，继续扯谎。因为父亲在一片惊讶中，已经开始询问起来了。最重要的一个问题是，父亲因为没听到萧野的声音，担心他。

    所以萧野的脑子转得飞快，谎也扯得飞快。这个时候，他忽然想起来现在已进入九月，农历也是七八月了，算算，大约是某件事情来临的时候了，而偏偏在这个时候，他又卡在麻美状态——

    “那个……萧野他以前腿上受了点儿伤，”萧野自然是先把一些事实说出来，以作佐证，证明是他的“男”，对他的情况万分了解，“您的，以前他一直也没有钱医疗，所以都快成老伤了，不过最近他运气不，玩游戏时无意间打到一个好……就是那个现在最热门的游戏啦——卖给别人卖了几百万，所以前几天出国去见一个国外的医生，寻找完全没有后遗症的治法去了……这个您不用担心的啦啊对了他上次跟我打国际长途时还千叮咛万嘱咐，说过几天就是母亲大人*的60大寿，到时候……嗯……如果他没来得及赶的话，叫我先……嗯……先回家一趟，代他祝贺……”

    说到最后，萧野都已经一片残念了。他……他这都是在说的话啊夏娜在一边早就听得差点儿大笑出来了，努力忍住。而黑子则已经醒来，本来还没弄清楚状态，只听到萧野尽在对着说些莫名其妙的话，不过她很快反应是回事，张嘴就想大笑，萧野万分果断地伸出空着的那只手，连她的嘴带她的整个脑袋一起按下去。

    “是这样吗……”

    “嗯，就是这样”想起被这家人领回家后，一起度过的那十来年如同在家里的日子，萧野心里不由得一阵感动，而这个时候，忽然又想起他们逝去的那位长女，不由得一阵心酸，想想，这两位老人家或许更心酸，虽然他们还有一个跟他关系不是很好的亲——两人以前很小的时候，曾经因为某些鸡毛蒜皮的小事情暗地里打过几架，从那之后关系从来没好过——所以倒也不用萧野这个养子来陪伴，但一件毫无疑问的事情是，两位老人家也是由衷地喜欢萧野，在萧野因为某件事情出走之后，每隔一段，总是打问问他的平安，刚才听到接的不是萧野的声音的时候，那头的父亲的语气，更是一度很明显地充满了担忧，这不能不让他更加感动——“萧野他……他也跟我说过很多次，你们两位老人家……你们两位老人家不是他的亲生父母，但却胜似他的亲生父母，他就是远在天边，也不会忘记的。”

    “……”那头明显被感动了，一时之间，说不出话来。

    “那个……父亲大人，总而言之，事情就是这样了。”父亲不，萧野只好继续说道，“萧野的情况您不用担心，如果他没能赶得，我会赶的。”

    “那……那我们到车站来接你，”那头这次回答得很快，“你也没来过我们家吧。”

    “不用了，不用了”能叫老人家亲自到车站去接一个“冒牌女友”，萧野赶紧扯谎道，“萧野跟我说过太多次家里的情形，我都能把左邻右舍给背出来了”

    “这样啊……”那头半信不信地应道。

    “是的，没有”萧野顺口说道，“对了，您能不能把弟弟最新的号码发给我一个，如果我真找不到家，说也不能劳烦你们两位老人家亲自来接我啊，到时候我打给弟弟就是了。”

    ……

    如此如此，这般这般。五分钟后，萧野终于挂掉了。

    长舒一口气，身上都流出汗来了。虽然他脑子灵敏，但扯谎这种事情，真的不适合他这个纯洁的少年啊

    很快，父亲把弟弟的号发了，还附带了一句“对了，萧野和他（弟弟）的关系不是很好，如果你能化解一下他们的关系，那就太好了”。

    “哎……”看到父亲的短信，萧野暗叹口气。他现在倒是无所谓了，经历的事情多了，心境早已发生了翻天覆地的变化，当年那些现在连详细情节都已经完全记不起来的矛盾，早就可以抛之脑后，只不过弟弟和正好相反，很喜欢他，弟弟却不喜欢他这个外来人，这他也没办法。

    随便交待了几句，严肃命令黑子“给我保持安静”，萧野想了想，拨通了父亲发的那个号码。

    “哟，这不是我那令人讨厌的哥哥吗？”不跳字。那头很快接起了，张口说道。

    “我是你嫂子。”在现在的身份方面，萧野刚才挂掉父亲的后，调整了一下心情，现在就已经很淡定了，顺口答道。

    “啊？”那头顿时残念。

    萧野这算是吐槽吗？

    如果是，这槽也吐得太厉害了，五个字就直接把对方的气焰压下去了。

    萧野也是豁出去了。现在先就这么说了，若是以后麻美不满意，大不了就对家里说两人谈吹了，然后把有希拉挡着说是新女友，有希眉头都不会皱一下的。

    “我那糟糕的哥哥竟然也有人要，”足足隔了五秒钟，那头才赶紧重整旗鼓，“是因为你跟他一样，也是没人要吗？”不跳字。

    “很抱歉，”对于那个一直排斥他的弟弟的这种作风，萧野早已习惯了，更加淡定地答道，“我觉得我勉强应该还算是个美女，因为据粗略统计，追我的人不小于三位数。后天我会……哦不，到你们家里来——到时候你见着了就了。”

    “……”其实美女不美女，有的时候不用看外貌，听声音就听得出来。而麻美毫无疑问就是此类，所以那头再次无语。另外，萧野说追“她”的人不小于三位数，这还是极度谦虚之后的说法，要，喜欢麻美的人何止三位数，那绝对在六位数以上，所以他话里透出的自信，也让对方无言以对。

    “咳咳”又过了三秒钟，对方赶紧再次提起精神，“那么我的美女嫂子，找我有事情？”

    “把你的银行卡卡号发。”萧野道。

    “哈？”对方一片茫然。

    “后天是妈妈*的60大寿，我……哦不，萧野——萧野现在人在国外，可能来不及亲自操办，”萧野道，“所以他嘱托我不管花费多少钱，都得把这次寿宴办好。你跟他之前有过节，这我也，但是逢十的大寿，老人家一生也没几次，所以他说，就算你刁难我，我也要委托你把它办好——嘛，现在把你的卡号发，我先给你汇一百万，你先安排着。”

    “一……一百万？”那头怔怔地说道。

    “咦？少了吗？”不跳字。萧野难得发财一次，心里或多或少还是想装装*b，特别是在这个总是跟他作对的弟弟面前，于是以麻美那极为动听的声音，装天然呆、故作不懂地说道，“那就先打两百万给你吧……哎，真是的，最近物价听说又上涨了啊……”

    “噗……”那头差点儿吐血，“一……一百万就足够了，嫂子……”

    看来这个“嫂子”，美女身份虽然还可能有点儿可疑，但富婆身份，那可是确定无疑啊

    “哦？是吗……”萧野半是自言自语地说道，“那我就只打一百万，多余的钱，你看着给两位老人家添些其它吧……哦对了，爸若是问起来，你就说这场寿宴只花了没几万，就是了。”

    “……”那头这次已经是彻底败下阵来了。

    萧野的话，意思很清楚，那一百万“她”并不稀罕，多余的你就看着用就是了。这嫂子还真是富家出身的大啊，听听人家语气里那种对百万级消耗的不屑一顾……

    富家大出身的嫂子，在气场上完全压制住了普通家庭出身的弟弟。接下来的事情终于很顺利了，对方在完败之下，采取了完全的配合态度。

    废话，碰上这种对钱似乎没有概念的富家嫂子，要是还硬要唱反调，那就是跟人*民*币过不去了。人家随手一扔百来万，那就是几年的工资犯得着跟几年的工资过不去吗？

    虽然那令人讨厌的哥哥竟然娶上了这么一位嫂子，这事儿简直叫人羡慕嫉妒恨得牙发痒。

    ……

    “恭喜你，成了谁的嫂子了啊哦哈哈哈哈……”萧野挂掉，被迫强行憋了半天的黑子，终于再也没有顾忌地放肆地大笑起来。

    “是啊，”萧野脸上微微一热，但很快镇定下来，马上毫不客气地反击道，“这也是没办法的事情。刚才我一边打一边在想，我们三个人中间，其实黑子最像普通人，所以由她去冒充那个‘嫂子”本来是最合适的，只不过很可惜……”

    “很可惜？”黑子道。

    “很可惜的是，”萧野以麻美那动听的声音，一脸认真地说道，“黑子肚量又小，脾气又大，而且最重要的是，再看都不像有嫁人的命，这拿出去的话，别人一眼不就看出是在扯谎了吗，到时候我那弟弟肯定也会说——我哥哥果然是捡到一个没人要的……”

    “……”黑子额头上一下子冒出青筋来。“我……我掐死你”下一秒钟，她愤怒地朝萧野扑了。

    第210章我是你嫂子

    第210章我是你嫂子

第201章 我是你嫂子

    第201章我是你嫂子

    ——实在不好意思，刚才把章节号弄错了，写成了210章，所以重传。。。——

    “那个……那个那个……我是萧野的女朋友”

    ……

    在这句话脱口而出的下一个瞬间，萧野就已经后悔了。“她”成了他自己的女朋友。

    但是世界就是如此无情，说出去的话，永远不可能收得回来，即使是晓美焰现在也不具备将时光倒流的能力了。

    于是萧野不得不站在这个“事实”的基础上，继续扯谎。因为父亲在一片惊讶中，已经开始询问起来了。最重要的一个问题是，父亲因为没听到萧野的声音，担心他。

    所以萧野的脑子转得飞快，谎也扯得飞快。这个时候，他忽然想起来现在已进入九月，农历也是七八月了，算算时间，大约是某件事情来临的时候了，而偏偏在这个时候，他又卡在麻美状态——

    “那个……萧野他以前腿上受了点儿伤，”萧野自然是先把一些事实说出来，以作佐证，证明自己是他的“男朋友”，对他的情况万分了解，“您知道的，以前他一直也没有什么钱医疗，所以都快成老伤了，不过最近他运气不错，玩游戏时无意间打到一个好东西……就是那个现在最热门的游戏啦——卖给别人卖了几百万，所以前几天出国去见一个国外的医生，寻找完全没有后遗症的治法去了……这个您不用担心的啦啊对了他上次跟我打国际长途时还千叮咛万嘱咐，说过几天就是母亲大人的60大寿，到时候……嗯……如果他没来得及赶回来的话，叫我先……嗯……先回家一趟，代他祝贺……”

    说到最后，萧野自己都已经一片残念了。他……他这都是在说的什么话啊夏娜在一边早就听得差点儿大笑出来了，努力忍住。而黑子则已经醒来，本来还没弄清楚状态，只听到萧野尽在对着手机

    说些莫名其妙的话，不过她很快反应过来是怎么回事，张嘴就想大笑，萧野万分果断地伸出空着的那只手，连她的嘴带她的整个脑袋一起按下去。

    “是这样吗……”

    “嗯，就是这样”想起自己被这家人领回家后，一起度过的那十来年如同在自己家里的日子，萧野心里不由得一阵感动，而这个时候，忽然又想起他们逝去的那位长女，不由得一阵心酸，想想，这两位老人家或许更心酸，虽然他们还有一个跟他关系不是很好的亲儿子——两人以前很小的时候，曾经因为某些鸡毛蒜皮的小事情暗地里打过几架，从那之后关系从来没好过——所以倒也不用萧野这个养子来陪伴，但一件毫无疑问的事情是，两位老人家也是由衷地喜欢萧野，在萧野因为某件事情出走之后，每隔一段时间，总是打电话

    问问他的平安，刚才听到接电话

    的不是萧野的声音的时候，电话

    那头的父亲的语气，更是一度很明显地充满了担忧，这不能不让他更加感动——“萧野他……他也跟我说过很多次，你们两位老人家……你们两位老人家不是他的亲生父母，但却胜似他的亲生父母，他就是远在天边，也不会忘记的。”

    “……”电话

    那头明显被感动了，一时之间，说不出话来。

    “那个……父亲大人，总而言之，事情就是这样了。”父亲不说话，萧野只好继续自己说道，“萧野的情况您不用担心，如果他没能赶得回来，我会赶回来的。”

    “那……那我们到车站来接你，”电话

    那头这次回答得很快，“你也没来过我们家吧。”

    “不用了，不用了”怎么能叫老人家亲自到车站去接一个“冒牌女友”，萧野赶紧扯谎道，“萧野跟我说过太多次家里的情形，我都能把左邻右舍给背出来了”

    “这样啊……”电话

    那头半信不信地应道。

    “是的，没有错”萧野顺口说道，“对了，您能不能把弟弟最新的手机

    号码发给我一个，如果我真找不到家，怎么说也不能劳烦你们两位老人家亲自来接我啊，到时候我打电话

    给弟弟就是了。”

    ……

    如此如此，这般这般。五分钟后，萧野终于挂掉了电话

    。

    长舒一口气，身上都流出汗来了。虽然他脑子灵敏，但扯谎这种事情，真的不适合他这个纯洁的少年啊

    很快，父亲把弟弟的手机

    号发了过来，还附带了一句“对了，萧野和他（弟弟）的关系不是很好，如果你能化解一下他们的关系，那就太好了”。

    “哎……”看到父亲的短信，萧野暗叹口气。他现在倒是无所谓了，经历的事情多了，心境早已发生了翻天覆地的变化，当年那些现在连详细情节都已经完全记不起来的矛盾，早就可以抛之脑后，只不过弟弟和姐姐正好相反，姐姐很喜欢他，弟弟却不喜欢他这个外来人，这他也没办法。

    随便交待了几句，严肃命令黑子“给我保持安静”，萧野想了想，拨通了父亲发过来的那个号码。

    “哟，这不是我那令人讨厌的哥哥吗？”。电话

    那头很快接起了电话

    ，张口说道。

    “我是你嫂子。”在自己现在的身份方面，萧野刚才挂掉父亲的电话

    后，调整了一下心情，现在就已经很淡定了，顺口答道。

    “啊？”电话

    那头顿时残念。

    萧野这算是吐槽吗？

    如果是，这槽也吐得太厉害了，五个字就直接把对方的气焰压下去了。

    萧野也是豁出去了。现在先就这么说了，若是以后麻美不满意，大不了就对家里说两人谈吹了，然后把有希拉回去挡着说是新女友，相信有希眉头都不会皱一下的。

    “我那糟糕的哥哥竟然也有人要，”足足隔了五秒钟，电话

    那头才赶紧重整旗鼓，“是因为你跟他一样，也是没人要吗？”。

    “很抱歉，”对于那个一直排斥他的弟弟的这种作风，萧野早已习惯了，更加淡定地答道，“我觉得我勉强应该还算是个美女，因为据粗略统计，追我的人不小于三位数。后天我会回来……哦不，到你们家里来——到时候你见着了就知道了。”

    “……”其实美女不美女，有的时候不用看外貌，听声音就听得出来。而麻美毫无疑问就是此类，所以电话

    那头再次无语。另外，萧野说追“她”的人不小于三位数，这还是极度谦虚之后的说法，要知道，喜欢麻美的人何止三位数，那绝对在六位数以上，所以他话里透出的自信，也让对方无言以对。

    “咳咳”又过了三秒钟，对方赶紧再次提起精神，“那么我的美女嫂子，找我有什么事情？”

    “把你的银行卡卡号发过来。”萧野道。

    “哈？”对方一片茫然。

    “后天是妈妈的60大寿，我……哦不，萧野——萧野现在人在国外，可能来不及回来亲自操办，”萧野道，“所以他嘱托我不管花费多少钱，都得把这次寿宴办好。你跟他之前有过节，这我也知道，但是逢十的大寿，老人家一生也没几次，所以他说，就算你刁难我，我也要委托你把它办好——嘛，现在把你的卡号发过来，我先给你汇一百万过去，你先安排着。”

    “一……一百万？”电话

    那头怔怔地说道。

    “咦？少了吗？”。萧野难得发财一次，心里或多或少还是想装装b，特别是在这个总是跟他作对的弟弟面前，于是以麻美那极为动听的声音，装天然呆、故作不懂地说道，“那就先打两百万给你吧……哎，真是的，最近物价听说又上涨了啊……”

    “噗……”电话

    那头差点儿吐血，“一……一百万就足够了，嫂子……”

    看来这个“嫂子”，美女身份虽然还可能有点儿可疑，但富婆身份，那可是确定无疑啊

    “哦？是吗……”萧野半是自言自语地说道，“那我就只打一百万过去，多余的钱，你自己看着给两位老人家添些其它东西吧……哦对了，爸若是问起来，你就说这场寿宴只花了没几万，就是了。”

    “……”电话

    那头这次已经是彻底败下阵来了。

    萧野的话，意思很清楚，那一百万“她”并不稀罕，多余的你就看着自己用就是了。这嫂子还真是富家出身的大小姐

    啊，听听人家语气里那种对百万级消耗的不屑一顾……

    富家大小姐

    出身的嫂子，在气场上完全压制住了普通家庭出身的弟弟。接下来的事情终于很顺利了，对方在完败之下，采取了完全的配合态度。

    废话，碰上这种对钱似乎没有什么概念的富家嫂子，要是还硬要唱反调，那就是跟人民币过不去了。人家随手一扔百来万，那就是自己几年的工资犯得着跟自己几年的工资过不去吗？

    虽然那令人讨厌的哥哥竟然娶上了这么一位嫂子，这事儿简直叫人羡慕嫉妒恨得牙发痒。

    ……

    “恭喜你，成了谁的嫂子了啊哦哈哈哈哈……”萧野挂掉电话

    ，被迫强行憋了半天的黑子，终于再也没有顾忌地放肆地大笑起来。

    “是啊，”萧野脸上微微一热，但很快镇定下来，马上毫不客气地反击道，“这也是没办法的事情。刚才我一边打电话

    一边在想，我们三个人中间，其实黑子最像普通人，所以由她去冒充那个‘嫂子’，本来是最合适的，只不过很可惜……”

    “很可惜什么？”黑子道。

    “很可惜的是，”萧野以麻美那动听的声音，一脸认真地说道，“黑子肚量又小，脾气又大，而且最重要的是，再怎么看都不像有嫁人的命，这拿出去的话，别人一眼不就看出是在扯谎了吗，到时候我那弟弟肯定也会说——我哥哥果然是捡到一个没人要的女人……”

    “……”黑子额头上一下子冒出青筋来。“我……我掐死你”下一秒钟，她愤怒地朝萧野扑了过去。

    第201章我是你嫂子

    第201章我是你嫂子，到网址

第202章 夏娜，“咬”这个汉字，分开怎么读？

    第202章夏娜，“咬”这个汉字，分开怎么读？

    五月份了，新的一个月开始了，求各种支持[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    五月计划拿一个小全勤，所以应该会保持每天两更，即使哪天有少更的，也会在第二天马上补起来。

    四月份五色军团的主体剧情，在五月前几天差不多就会交待完。五月份将会主写一位智慧系少女，本身似乎不暴力，但后来会很快成长为一个很彪悍的游戏角色，并且成为整个少女集团的中坚。至于是谁，现在就先不透露鸟。。。

    另外，关于本章：五一是很和谐的一天，所以本章自然也是很和谐的一章。千真万确。不要被标题给误导了。这本书的作者就像书中的主角一样，心地纯洁而善良。

    另外你们能不能把这本书的推荐票堆高一点儿，看着舒服。欧尼盖

    废话完毕。

    很快地处理好了一切，一百万块钱毫不心疼地打过去了。一百万嘛，也就是晓美焰的50炮而已……

    萧野发现自己自从遇上了晓美焰之后，对于金钱的观念已经完全变化了——省吃俭用一个月，还不如让晓美焰每天少打一炮——哦不对，是自己在黑长直状态时提高效率、少放一炮。

    他自然知道，以父母的性格，是不主张铺张浪费的，所以一场寿宴怎么说也花不了一百万。那剩余的钱，他就是变相送给那呆在家里啃老的弟弟的，若不是他自己也要为某个目的而积攒钱，他倒是完全不介意再多给他一些，让他用都用不完的时候，也多照顾一下两位老人。虽然这一家人跟他本来没有一丝血缘关系，但是受人滴水之恩，尚且要涌泉相报，何况两位老人当初还照顾了他十来年——当然，那弟弟也是仇视了他十年来。两人之间，以前关系从来没好过，大约是姐姐和他之间的关系比姐姐跟弟弟之间的关系要好，所以那家伙感觉他这个外来人抢走了他姐姐吧。

    时过境迁，当年的事情，萧野早已不想再多计较了。估计他弟弟也差不多。两人之间，也就是没有人愿意放下面子主动握手言和而已。所以萧野这次，也是借麻美这个“女朋友”的身份，间接来做这件事情。

    说到身份，萧野想起两个重要的问题。

    第一，他现在这个状态，自己的相貌跟那个刻着萧野]的大名的身份证严重不符，在现在火车都要进行实名登记的时代，他后天没法通过铁路回去。嘛，不过这一点也算了，反正以他现在的状态，他也不太想去做火车受人围观。只要肯扔钱，还愁没人送你回去？

    第二，他们在游戏里，以后要怎么做。虽然他现在一直尽量保持低调，比如说像上次怪物攻城，打普通怪物和打最终boss的最大功臣都是他，但他硬是从头到尾都没让一个人注意到，别人都认为打普通怪的最大功臣是老大万人爱戴]，而打boss的最大功臣是夏娜。这从某一方面来说，也不得不承认他那强悍的“低调能力”。但是随着城战的正式爆发，他不可能每一战都还顾这顾那，正如他自己所说的，“要打就当主力”，只有当主力，在打赢之后才最有甜头，所以他不可能再一直做“幕后功臣”，也不可能总是一边打架一边考虑“低调之法”了。而且，熟知这个游戏世界里的npc产生过程的他，深知如果给npc留下好印象的话，各种奖励的确是会翻倍的，npc下达某些重要任务和发送特殊奖励时，并不像传统网游一样是固定的程序。所以，他要高调，至少在npc们面前要高调一些，要显得强悍一些，哪怕是一件鸡毛蒜皮的小事，也要显得是他立了很大的功

    既要高调，又要不让人过于怀疑自己然后“被狗仔”，那么看样子，就要从某些方面多做些功夫了。萧野这个时候想起以前看过的一些小说，以及一些电影、电视、动漫里面，那些成功地像个普通人一样生活于普通人中的事实上绝不普通的主角们，都有自己的一套伪装之法。

    “看样子得在游戏里弄套斗篷或者披风什么的，大家都穿上，最好能遮住自己的身材或者面容，”他想起小时候看过的“超人”是有披风的，而动漫〈火影〉里那个“晓”组织也有一套挺拉风的红云披风，不由得自语道，“然后对于我来说，为了避免大家在无意间直接叫出我本名，我还需要弄一个代号或者化名。”

    他说后面一句话时想到了《鲁鲁修》。

    他很快将想法告诉了夏娜和黑子，又问她们，弄什么样的披风以及什么样的化名好。

    “那还不简单？”黑子听完，想也不想地回答道，“你们这个世界的武侠小说里不是有那种侠女吗，就是头上戴顶帽子、帽子四周都有白色薄纱把自己整个脑袋掩在里面，平常情况下别人都见不到她面容的那种……我们也找npc弄一套那种没有属性的装扮不就是了。”

    “啊？”萧野微微一怔。黑子什么时候看过他这个世界的武侠小说吗？

    “哎呀你这个类人猿果然迟钝，”黑子见他发怔，以为他没听明白她的话，不屑地白了他一眼道，“就是你小时候和你姐姐一起看过的电视剧里面，那些戴顶帽子的侠女，比如说某个版本的任盈盈，你姐姐不是还cosplay过那种侠女打扮吗……”

    “黑子”萧野一下子叫了出来，“等等为什么你知道我小时候的事情？”

    “啊？这很奇怪吗？”。黑子不解地说道。

    “这难道不是很奇怪吗？”。萧野大声地反问道。

    “有什么好奇怪的，”黑子脸上忽然现出得意的笑容，“你难道竟然迟钝到这个地步——到现在都还没有发现，我们这些本来不会说汉语、在游戏里是有系统自动的翻译能力才能跟你顺畅交流的人，从出现在你这个世界的第一秒钟，就天然会说你正在说的汉语吗？同样，我刚才提到的事情也是如此。换句话说……”

    “换句话说？”萧野忽然感到自己竟然一直不知道某件相当可怕的事情。

    “你以为我们每个资讯体]在实体化之前，都要通过你在地球世界保持我们的状态来适应一段时间，那段时间我们纯粹是给你放福利吗？嘛，你这种该千刀万剐的思想还是趁早扔进太平洋为好……”黑子得意地说道，“与其说这段时间是你带着我们这些资讯体]来适应地球世界，倒不如说是我们很快地从你身上copy一些对你来说是在这个世界生存所必须的基本能力，以及对你来说不可忘记的、已经成为你自己一部分‘成分’的政治、人文、历史知识以及其它一些重要事件相关记忆的资讯]来补足我们自己，要更恰当、也更快捷、更有效率一些——你该不会以为我们资讯体]会采用类似于生物进化从类人猿进化到现代人类这种缓慢而又多变的不断适应世界变迁而进化的古老方式，来慢慢适应你这个世界吧……”

    “……”萧野已经呆住了。

    他从来没有想过，原来少女们是通过这种方式来快速适应地球世界的。

    而且……

    他记忆里的很多东西都被少女们给窃听并且copy了吗？

    这个才是最要命的。

    “嘛，以你这个类人猿的智商，”见萧野脸上一片呆滞状，黑子不由得更加得意地笑道，“看样子你一直以来真的是那样以为了……哦哈哈哈哈”

    “……”萧野无语。

    “其实这是一个跟游戏世界里你接受我们时相似而相反的过程，游戏世界里是你接受我们的资讯]，现在，则是我们copy你的部分资讯]，基本道理是很相似的，所不同的就是过程相反而已，而且在游戏世界里是你直接接受我们的全部主体资讯]，而现在我们只是很厚道地copy一下你的部分必要资讯]，并没有抢走你的哦”大约是萧野的持续无语且呆滞让黑子感受到了智商上的优越性，于是黑子继续得意地说道，“你以我们的形象来生活的时候，同时也就是我们以你的某些必要资讯]来补足我们自己的时候——幸好你记忆里最深刻的那些事情，还没有什么十恶不赦的垃圾，算是比别的类人猿要好了一点点，否（则的话）……”

    “夏娜”但黑子这次话并没有说完，因为就在她说得正得意的时候，萧野忽然一声低叫，一把拉起身边的夏娜就跑进了卧室，两个人进屋后，“呯”的一声萧野反手把门关上了。

    并且“咔”的一声还反锁住了。

    “喂，喂，你们在里面要做什么见不得人的事情啊？”等到原本脑袋微抬、斜向上四十五度仰望天花板、以一种得意且骄傲的姿态对着萧野说话的黑子反应过来身边的萧野已经没在听她说话了的时候，萧野和夏娜已经跑进了屋里。这个世界的黑子目前暂时还没有空间移动能力，所以只能在门外踢了门板一脚，却进不去。

    “吵死啦”萧野在里面吼了一句，“又不是跟你做”

    “……”萧野的吐槽能力向来是很强悍的，门外的黑子直接无语。

    “那个……萧野……”夏娜听到两人的对话，脸上忽然微微发热，她知道萧野肯定是不会强迫她做某些少女不宜的事情的，但是……

    “夏娜，那个……我问你一件事情哈……”萧野深吸一口气，仿佛在给自己鼓劲，以便做出某个不易做出的决定。他那诱人的让夏娜顿时微感郁闷。

    “什么事？”夏娜又是有些好奇，又是有些郁闷，同时脸上还微微发热心里还心跳加速地问道。

    “你知道……那个……”萧野又顿了一顿，两秒钟后，他终于盯着她的脸，缓缓地把话说了出来，“咬]这个汉字，左右分开怎么读吗？”。

    “啊？”夏娜一片疑惑，“就表示和谐）啊，怎么了？”

    “呼……”萧野长舒一口气，“幸好……”

    夏娜说出那两个字时，脸上没有一丝不该有的表情。看来并不是他所知道的所有东西都会被少女们得知，她们还是只得知一些最必要的知识，以及他印象最深刻的事情而已。

    “嗯？”夏娜一片茫然。萧野慌慌张张叫她进来就是为了问几个简单得不能再简单的汉字？

    “没什么，没什么……”萧野愉快地拍了一下夏娜小小的肩膀，“夏娜，我叫你进来之后做了什么，这件事情你就忘掉好了，那只是我想打击一下黑子刚才说话时那得意的势头，所以随便找个借口把你也拉进了屋里，让她一个人干得意罢了。这件事情你就不要放在心上了……对了，后天一早我要赶早起来然后坐车回家去一趟，可能要在家里呆两三天，这几天你有什么想吃的，我明天先给你准备好。”

    “想吃的啊……”夏娜脸上微微发红地重复了一下。

    黑子和萧野貌似都有些反感成年累月漫无止境地吃菠萝包，所以她现在虽然还是很喜欢吃，但有些不好意思说出口了。

    “那个……上次吃过的南瓜饼好像挺不错的”似乎是怕自己的心事被萧野看穿——事实上萧野早已看穿了——两秒钟后，紧急地想了想的夏娜赶紧大声地回答了另一样食物。

    不出意料，果然还是甜食。真不愧为萝莉。

    但是是菠萝包还是南瓜饼，这个问题已经不重要了。重要的是，萧野再次成功地把话题扯开了。

    “看吧，我最深刻的记忆里，并没有那些垃圾的色情东西，所以夏娜完全不知道，”萧野又长舒了一口气，心里暗暗地自语道，“我果然是一个很纯洁的人。”

    第202章夏娜，“咬”这个汉字，分开怎么读？

    第202章夏娜，“咬”这个汉字，分开怎么读？，到网址

第203章 我们什么时候见过面吗？

    第203章

    我们时候见过面吗？

    ——新的一月求各种支持。五一求支持以上——

    安排好了一切，萧野按照计划，在第三天早上，起早踏上了回家的旅程。新装扮这种事情，交给美女师傅安排去了。上次发生的“卡密事件”还让萧野心有余悸，最近又时值内乱将起天下大乱，萧野已经不希望她再外出了，好好呆在公会小楼里帮他整些杂事，有危险了也别硬扛，三十六计闪为上策，她要是挂了谁也救活不了她。玩家们现在普通等级已在百级左右，跟她这个150级的npc差距已不像以前一样大，更何况现在各地的npc也无出动，她一个人对着对方的npc军队，硬磕的话肯定是凶多吉少，与其被打得落荒而逃，倒不如远远见着时就开嫦娥状态趁早闪开。

    “如果实在闷得无聊了，找夏娜或者黑子聊天。如果她们在打怪做任务，你就别跟了，三人在一起的话，你这个npc太显眼。实在无聊的时候去宗庙里逛吧，帮我多给npc们增加一点儿强势的感觉也好。”萧野是这么说的。

    至于新装扮，先做几个样子来，弄几套试试。反正少女们也不会很快大批量出来，夏娜已经很出名了，没有隐藏的必要。黑子还算像个普通人。麻美上次也好好地秀了一把，现在已经被别人当成“神级模拟”了。所以算来算去，现在只有他一个人在开启其它变身时有必要用时装来隐藏一下面容。

    不过，比起游戏里隐藏面容，现在萧野感到的更大的问题是——

    他在现实里好像也太显眼了。

    不，不是“好像”，是的的确确太显眼了。由于没有身份证，所以他采取的是坐长途客车的方式。且不说他乘taxi到车站的路上，开车的那小伙无数次的暗暗偏过头来瞥了坐在他身侧座位上的“她”几眼，这让萧野甚是担心这家伙会由于分心而撞车，单是他一下车走进车站，那无数关注的眼神，就一下让“她”成为了绝对的焦点。

    那……那漂亮到犯规的黄宝石般的双眸、天然的卷发和那可爱而成熟的***的脸蛋，那丰满到诱人的**，那诱人的灰丝袜长筒靴和黄色短裙的绝佳搭配，以及那束紧纤腰的黑色宽型腰带和紧身的白色短袖上衣所“欲盖弥彰”的苗条而曼妙的身材，还有那浑身上下自然而然流露出来的温柔气息，这……这这这这……

    “喂，喂，你鼻血都流出来了……”萧野瞥了一眼侯车厅里一个直直地盯着他看的小伙子，心里暗暗地说道。

    哎，麻美在战斗状态下完成在这个世界的变身，现在这个身姿这种气质，想低调都不行。就连最自以为是的美女，在这位丰*乳萌王面前，也只有暗自叹气的份儿。如果说历代贫*乳萌王的杀伤力仅限于二次元众的话，那么这位丰*乳萌王的杀伤力，就已经完全超越了次元和年龄的限制，就连不看动漫的五六十岁的老人和还没有深入二次元的乳臭未干的小毛孩，都忍不住多关注“她”几眼了。

    “妈妈，那位好漂亮啊”一个看样子七八岁的小女孩指着他对着妈妈说道。

    “……”这位一向认为虽然年近30但是风韵犹存的美女**，顿时感到黯然失色了。她女儿虽然也说过她很漂亮，但从来还没有以那样惊羡的语气说这种话。

    “哎，低调低调……”萧野暗叹口气，快步向前走去，到领票窗口领了网上预订的车票，然后直接冲进了洗手间，找了个小房间把门一关，站在里面挨。

    麻美的杀伤力实在太大了，现在的情况简直比夏娜当初在服装店遇到那个女变*态还要严重。夏娜还只是被个别人当成电子充*气*娃娃而求婚，麻美再这样继续多受人关注的话，搞不好以后要被一群人追着求嫁了。

    连他，想想这两天晚上给洗澡时的情形，都有种要流鼻血的感觉。战斗状态下的学姐在三次元的杀伤力完胜夏娜和黑子，把他的防御力都几乎直接给破了。这两天里，他不止一次地想，如果真如他所说，麻美是他的女的话，那该多好……

    在麻美那掩饰不住的魅力之下，萧野不得不一路想尽各种法子保持低调，像躲厕所这种，还只是普通的一种罢了。众人种种眼神实在太麻烦，不过幸好，萧野的对策也算成功，同时老家所在的县级市z市也离w市不太远，所以几个小时后，萧野终于熬到了z市。然后在车上一众人的关注下，坐了一趟从市区到城外小镇的短程客车到了郊区小镇的老家。

    “呼……郊区就是好，人少树多空气好”在一个寥无几人的只有一个简陋的标志牌的乡村路口下了车之后，看着附近那熟悉的空旷地，萧野不由得长舒口气，一片欢喜。父亲后来又给他打了一通，叫他上客车之前一定要跟司机交待到了xx路口就叫“她”，以免没有注意到那个破烂的路牌而坐过头，然后一下车就联系他们——但这对于萧野来说，显然没必要。

    老家在鄂西北一个城市外的小镇、小镇外偏远的一个村庄。一条小小的河流绕着村庄而过，把半个村庄圈了起来，河流外是田地，时值9月，四野尽是如同萧野此时的头发一般金黄色的将要收割而还未收割的麦田。河流“内”是三三五五的几十户人家。砖墙石院，红瓦朱门，外面的世界日新月异热热闹闹，但这个小村庄却一直保持着宁静的特色，温柔、淳朴而不与世争风。十来年里，乡村里的道路及各种房屋都发生了很大的变化，但是基本的布局却一直没有变，十年前萧野的左邻右舍，十年后仍然是他们，只不过年轻人都如他一样，早已出外闯荡去了而已。

    如果不是他有着一些不能让任何其它人的秘密的话，他倒是很愿意赚了钱就回这里来住。但是，那显然只是“如果”而已，秘密就是秘密，这个世界，有着这种不能让其它人触及的秘密。过早出现的某种超高科技，只会让世界陷入疯狂和混乱，也给他带来无妄之灾。

    看看，已经是11点多了。

    “啊啦那不是我那令人讨厌的弟弟吗？”不跳字。

    乡村的水泥路上，一片空旷。所以萧野刚向前走了没两分钟，就远远地看到某个分岔路口闪出一个熟悉的影子。看来尽管他说了千遍万遍以“她”的智商，找应该没问题，有问题时再联系他们也不迟，但父亲显然还是万般担心，算算“她”应该差不多要到了，就把弟弟给打发去路口来接“她”。

    萧野暗暗地笑了笑，自顾自地往前走去，与弟弟擦肩而过。

    弟弟老远地也注意到了“她”，脸上很快露出极为明显的吃惊的神色，惊叹于眼前这个女子的美，以及“她”身上那种无法掩饰的温柔气息。但是他很快又微微摇了摇头，与“她”擦肩而过，连招呼也没有打一下，继续往前走。

    萧野，这家伙肯定在想——“这么漂亮的女孩子，以前完全没见过，虽然说我那位没见过面的嫂子差不多也该在这个时候出现了，但是眼前这位这么漂亮的女子，显然不可能属于我那没人要的哥哥。”

    所以他就很淡定地继续朝下车的那个路口走去了。

    而萧野也镇定自若地与他擦肩而过。

    他的理由也是很充分的——他（弟弟）跟萧野长得又不像（没有血缘关系），“她”只认识萧野，当然不认识这个擦肩而过的路人甲。

    或者确切地说，一下子就认出他是“她”这个“嫂子”那未曾谋面的弟弟，那反而还有问题了。智商再高也不带这样的。

    “eve

    y-night-in-my-d

    eams,

    i-see-you,

    i-feel-you……”

    两人擦肩而过之后两分钟，萧野的响了起来。看来弟弟那家伙已经走到了路口的下车点，现在打问“她”坐车到了哪里了。

    萧野暗笑几下，一边继续朝前走，一边不紧不慢地接起了。

    “那个……嫂子……你现在到市区了吗？还是已经上了到我们x镇的车？”那家伙问道。

    “啊啦”萧野淡然一笑，“我按照萧野所说的，进了一个乡村，有一条河流把村庄半围起来了的，四周都是黄澄澄的麦田，一切都跟萧野描述的差不多，我想我应该没有走吧。好像有一户院子外面就是河流的人家，里面传出好几个小孩子嬉戏时的欢闹声，看样子亲戚们都已经来祝贺了呢，应该就是那家了吧……”

    “噗……”那头差点儿喷血。“你……你你你……你不会是一位头上带着一顶黑紫色的小帽，并且有着一头漂亮的黄色卷……卷发、穿着长筒靴和白色上衣黄色短裙的……的少女吧”

    “啊啦正是我呀”萧野故作惊讶地一笑，“咦？我们时候见过面吗？”不跳字。

    “噗……”那头差点儿直接崩溃。“你……你在原地等一等，我……我马上来”

    第203章

    我们什么时候见过面吗？

    第203章

    我们什么时候见过面吗？

第204章 我叫麻美

    http:

    第204章我叫麻美

    灾难。[shuhaige.com]

    萧野感受到了地地道道的灾难。

    “哇，怎么会有如此标致的女孩子”

    当萧野随着他弟弟不紧不慢地走进家里的大院的时候，三十来位男男女女老老少少们的目光，一下子全被“她”吸引了过来，就连正在搓麻将的，面对着院门口的那位，自摸到一半，都停下来了——然后赶紧提醒桌上背对着院门的其它人，“快看院子里进来的这人”。

    所以在走进院子后不到五秒钟，萧野就被众人惨无人道地毫不掩饰地大摇大摆地理直气壮地——给围观了。

    所有人都把“她”从头看到脚——然后再从脚看到头。

    ……

    这是地地道道的灾难。

    以两位老人家的性格，这场宴会最终果然没有太豪华，虽然院子里布置得张灯结彩的，但各种装饰消耗都不太高。厨房里有专门请的几位厨师专门来做菜，两位老人家这个时候也在院子里招呼亲戚们，这个时候，看到萧野这位美女出现，也不由得一下子呆住了。

    麻美的这一身打扮，那是相当时髦的，而在时髦之余，又不显得炫耀。总的来说，就是一种很眩目但又不让人感到炫耀的、极其自然、极其符合她在战斗状态下那华丽而又帅气的气质的装扮。现在萧野以这种装扮回到老家，一下子有一种鹤立鸡群的感觉，想不显眼都难。

    “赵力这小子，是不是接错人了？”有几位关系最近的亲戚已经得知萧野这次会派他的“女朋友”回来代替他，所以知道刚才这家人的小儿子赵力出去，就是为了接人的，这个时候看到那家伙领着萧野进来，呆了几秒之后，不由得心里嘀咕道。

    其实就连赵力自己，到现在都还不完全相信自己接的的确是他未来的嫂子。嘛，“未来的”这三个字似乎也应该去掉，因为听这位美女的口气，她跟萧野的关系真的是相当亲密，或许这种那种的事情早已经做过了，现在只差一个程序而已

    “那个……这位是……”呆了几秒，老父亲很快回过神来，一边满是疑惑地上前，一边望着他的小儿子求解。

    “那个……爸爸好”一向厚脸皮的萧野终于脸红了

    在电话"

    里对父亲一个人扮“萧野女友”也就罢了，在电话"

    里对弟弟一个人自称“嫂子”也就罢了，现在这次……

    可是足足对着三十多号人假扮他自己的未婚妻还是自己找上门来的那种

    可见“她”对萧野多痴情啊

    “我是萧野的……女朋友，那个……快要订婚的那种吧……”他脸上一片发热地当着所有人的面，对着父亲说道，“萧野他有些事情要办，现在一时赶不回来，所以托我……”

    “呜哇”院子里的老老少少顿时一下子在心里叫了起来。

    这位看上去纯情、美丽、帅气而又温柔的超级美女——啊不，或许说是“美妇人”应该更恰当一些——脸红的时候，竟然如此可爱，如此动人而能让这样一位让人感到一种天然的“帅”气的看上去比较成熟的超级美女，露出如同小儿女一般腼腆的动人的神情，萧野那小子，竟然能得到这样的美女，他的魅力值什么时候竟然破表了？

    不过话说回来，有个问题是——

    “咦？嫂子，你竟然一下子就认出了爸爸？”本来正准备上前介绍“她”的弟弟一脸惊讶地说道。

    “呃”萧野暗叫一声。小子，少说几句话没人会当你是哑巴

    “啊啦”他赶紧嘴上先回应俩字儿，同时，脑子里飞速运转，“萧野本来准备今年过年时亲自带我回来见爸爸妈妈，所以事先已经跟我说过很多很多次关于爸妈的事情了，如果我没有认错的话……”

    他指着不远处的母亲说道：“这位应该是母亲大人吧”

    “哇‘很多很多次’了”无数人同时在心里暗叹道。

    那么看来，这种那种的事情，绝对也做过很多很多次了……难怪没有萧野带领，也愿意自己找上门来。关系已经完全确定了么？只可惜，竟然是这样标致的一位美女啊嫁到这种普通家庭来，没问题吗……

    “我这都是在说什么话啊”而在众人正各自想着相同的事情的同时，各种在别人听来相当得体的话不断从口中流畅地吐出来的萧野，在众人看来举止相当得体、表现相当完美的萧野，却在心里不断地大叫道。

    这戏他是越演越逼真了，看以后怎么圆谎、怎么收场

    但是现在已经没办法了

    硬着头皮上吧

    “我就是前两天在电话"

    里与您联系过的女孩子。”他于是又对着父亲说道。“我姓夏，夏天的夏，”由于麻美本来的姓氏在中国并没有，而且直接完全用原名的话，碰上二次元众的话会有尴尬，所以他把夏娜的名字借了一个字过来当姓氏，“名字叫做麻美，麻利的麻，美丽的美。你们叫我麻美就好了。”

    “她”说完，还很随和、很亲切地微微歪了歪头，放出一个温柔、贤慧的笑

    “……”楚楚动人、落落大方，说的就是眼前的这位女孩子。众人顿时一片惊叹。哪怕她是自己找上门来的，也让人感到完全没有什么不恰当。

    “完了……”而萧野自己却同时在心里不断地大叫，“以后他们点名要见麻美的时候，我找麻美顶上去，不知道她会不会直接生气……嘛，应该……应该没有太大的问题的吧……谁叫麻美自己正好赶上这点儿呢？是吧……”

    “如果……那个……”想到麻美那让他爱慕的气质和身姿，他心里又弱弱地想道，“能假戏真做就好了……”

    “啊，是麻美啊真是个好名字”老人家显然也是不看动漫的，事实上这整个乡村都以看国产电视电影为主，乡村里并不流行宅文化，所以只有少数几个年轻人知道动漫里的巴麻美。并且，《小圆》这部动漫有些特殊，整部动漫很短，并不像大众漫一样有几百集一播就播好几年，也不像《夏娜》一样出好几季，所以麻美虽然是萌王，但是只闪耀于前几年。《小圆》的粉丝们，要么就是当初动漫才出来时关注过这部动漫，要么就是的确比较宅，即使一开始没注意到这部动漫，后来不断有人以“神作”之名推崇，于是也留意到它，然后加入圆神军。这种短动漫在并不流行宅文化的乡村里，即使有人看动漫，关注度也高不起来的。特别是对现在这批还留守在乡村里的人来说，几年前的那部动漫，就更是没什么人提起了。

    当然，话说回来，即使在这三十来个留守乡村的人中间，也还是有几个圆神党的，其中就包括萧野他弟弟——但是后者在刚才从路上走回家的过程中，已经被他很干脆利落地以富家大小姐"

    那不容反抗的气场外加随便编出来的出身给摆平了，所以现在在他眼里，萧野只是无限“像”麻美而已。既然地球上有人能长得像此时的萧野一样美丽，这种小概率事件都能发生在他眼前，那么这个美丽的人另外再比较像巴麻美并且名字刚好很巧合地也叫麻美，也就并不值得太惊奇了。何况她这名字还有可能是长大后自己改的。

    更何况“她”姓“夏”，而不是姓“巴”。

    第204章我叫麻美

    第204章我叫麻美，到网址

第205章 苏醒

    第205章苏醒

    “啊，要倒下了……”

    一天的时间，终于过去。萧野趴在自己以前睡过的床上，有种筋疲力尽的感觉。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    装了一整天的贤慧美女啊

    贤慧了一整天，只是为了众人在离开之时，都暗自称赞“这真是个贤慧的儿媳fu”，然后子荣父贵，两位老人家看在眼里，心里也暗自高兴且自豪。

    他忙了一整天，说到底也就是为了这点儿面子。

    乡村里虽然不像城市里那样爱攀比，但是这些面子那显然还是要要的。

    所以萧野只能尽全力表现得完美。

    不但今天“她”打扮得相当完美，而且端茶，倒水，端饭，上菜，拖地，甚至包括像个温柔的大姐姐一般陪小孩子们玩耍……凡所能做，无所不做，凡是能显得出“她”为人多么贤慧、待人多么和蔼的，“她”全部都表现出来了。萧野自己都要惊叹于自己今天竟然能如此有耐心做各种琐事、同时还保持一脸温柔的笑意了，难道是受了麻美状态的影响吗？

    亲戚们对这一家能拥有如此贤慧的“儿媳fu”的羡慕之情，就是两位老人家骄傲且自豪的资本，也是让两位老人家对那个远在天边近在眼前的“萧野”放下心来的最重要原因。

    “麻美啊，萧野交给你的话，那我们就放心了。”母亲拉着“她”悄悄地说道。

    “妈你太过奖了……”萧野受之有愧。

    “萧野有很多不好的地方，不过他本质上是个很好的孩子，你以后多包容一下啊……”父亲也悄悄地说道。

    “哪里哪里”这次萧野却是相当不满，他有很多不好的地方吗？“我觉得他身上有着很多其它人都没有的优点呢”他大言不惭地说。

    “嫂子，我哥是怎么追到你的？”弟弟则满是郁闷地问，同时，也想求点儿把妹秘籍。

    “这个啊……很抱歉哦”萧野故作忸怩地一笑，“虽然很多人追我，但你哥哥呢……是我主动追他的”

    “噗……”觉得自己长得比哥哥还要帅但是却竟然还没追到一个妹子的弟弟，悲愤欲绝地跑到一边呼天呛地控诉命运的不公去了。

    “小样儿，我还没带夏娜过来呢”让弟弟倍受打击的萧野心里还得意地补了一句，“嘛，算了，就不带她们来打击你了。”

    夏娜在游戏里已经相当出名了，不论是那次熊王令之战，还是后来的怪物攻城boss之战，本来多半属于他的功劳，现在大都被安在了夏娜的身上。弟弟也是玩游戏的，若是他见到“她”这个貌似麻美成为他的“嫂子”之后，再亲眼见到现实版的貌似夏娜也对他哥哥情有独钟，那还真是会直接吐血而亡。所以当他弟弟得知“她”和他哥也玩这游戏，提出想在游戏里和“她”一起玩的时候，萧野很干脆地拒绝了他——

    “啊啦萧野自己在游戏里都是独行侠，神龙见首不见尾的，我都没和他怎么组过队呢”萧野开始装天然呆，“至于我呢，我加入的是一个只收女孩子的公会，如果你要进来的话，我倒是可以引荐——不过等等话说回来——你确定你是女孩子吗？”

    “……”弟弟无语。

    他当然不是女孩子。嫂子天然呆了，在卖*萌啊

    萧野说的，也全是大实话。

    他又不会分身术，所以他的确没和他自己组过队。而他的公会也的确是只收美*女的，注意了，他是说只“收”女孩子，可没说创始人也是女孩子。创始人是创始人，作为创始人的他，可不是谁“收”进来的——他只负责收少女们进来而已。

    所以不是少女的弟弟，还是老老实实地跟着因为他当初的一场震撼级表演才诞生的miku亲卫军大批会众后面，老老实实地玩玩游戏刷刷零花钱吧。

    如果他（弟弟）需要的话，萧野倒是愿意每月都提供一些金币给他照顾两位老人家，以及他自己花销，但是带他玩游戏什么的，那还是算了，他既没有那个时间，也没有那个精力。更何况他弟弟并不是一个口风很紧的人，这一点，和他掐架十来年的萧野是再清楚不过了。

    就这样，一整天的表演，以及各种心思的“明争暗斗”，到了晚上，一切终于弄完、晚饭也吃完并且洗完澡的萧野，趴在自己以前睡的床上，真的有种“终于结束了”的感觉。

    像他这种真诚、率xing的人，果然不适合摆弄心思弄虚作假啊

    “明天，要去看看姐姐，还有当年我们熟悉的地方……”一边迷迷糊糊地进入梦乡，萧野一边在心里喃喃地说道，“也不知道姐姐看到我现在这个女孩子的样子，会是什么样的想法……”

    “或许会大笑起来的吧。”

    “如果早些年出这个游戏，或许，那件事就不会以泪水来收场了吧……”

    心里迷迷糊糊地想着过往的一些事情，几分钟后，筋疲力尽的萧野终于进入了梦乡。

    他梦见姐姐果然指着他女孩子的身子大笑了起来，笑得眼泪都流出来了。

    ……

    第二天，赵家以前收养的那个姓萧的男孩子，讨了个极为漂亮极为贤慧而且对他极为死心塌地的女朋友，这件事情已经全村皆知了。

    “啊，那就是那位漂亮的大姐姐”当萧野在村子里走动的时候，还有小女孩指着他兴奋地说话。她终于见着了传说中的那位漂亮而贤慧的美女，所以感到很兴奋，而那位美女也的确没有让她失望，除了真的如同传说中一样美丽之外，全身上下都还透着一种天然的温柔气息，让她很有一种亲近的感觉。

    萧野就这样成了全村的名人。很快，这个村子里的fu女们哄自己的孩子吃饭时不要挑食的时候，如果孩子是女孩的话，就会这样说——

    “听妈**话，好好地吃饭，不要挑食，以后你也会长成像麻美姐姐一样的美女哦”

    然后如果孩子是男孩的话，则会这样说——

    “听妈**话，好好地吃饭，不要挑食，长成一个帅小伙，以后才会有麻美姐姐一样的美女喜欢你哦像赵力哥哥那样从小挑食的男孩子，长大了就没人要……哦对了，后面一句话千万不要对别人说，否则的话到时候大家就都长得很帅了……”

    萧野此次回家，对于村子里那些代表着未来的小男孩小女孩们，造成了极为深远的正面影响。偶像的力量是无比强大的，这个村子的小孩子们，从此个个以“她”为目标，或者以“她”为榜样，立志以后做一个帅小伙、大美女。当然，这些都是后话了。

    萧野暗暗皱了皱眉头。他身边就跟着那位在村子以后的传说中也赫赫有名的——“从小挑食以致于长大了没人要”的——弟弟赵力。早上的时候，他不想在父母面前提起姐姐的事情，而且以他的身份，他也不可能显得直接就知道姐姐长眠在哪里，所以只说自己想四处随便走走。父亲自然是不放心，叫弟弟陪着他。萧野心想赵力现在争分夺秒打游戏呢，肯定不会答应，结果没成想，那小子直接放下刚刚准备戴上的游戏头盔，就跟在他身边了。一开始萧野还一片感ji，心想这几年没怎么见，弟弟也变得有一点男子汉的气概了啊，尽管他这个“嫂子”是假冒的，但他竟然懂得自己不玩游戏来陪他，这也算是颇有进步了。结果，两人一边走一边聊，才说了没几句话，萧野马上就发现，自己刚才的感ji真的是浪费了。

    原来那小子肯跟过来，一切只源于昨天两位老人家想见“她”父母以便商量小儿女的“婚事”的时候，他的一句答话——

    “我爸爸妈妈因为一场车祸，已经去世了呢，我们亲戚也没有什么，只有远亲，所以大批的财产只留给了我，我和妹妹相依为命……”

    在动漫里，麻美的父母的确因为车祸而去世，而且也的确只有远亲，后来她在与魔女夏洛特的战斗中死去后，从世界上消失很久都没有人知道，所以他这么说也不算过分，并且也省得自己父母老是念叨着想见“她”的家人。而若说一个近点儿的亲戚都没有呢，又不太现实，所以他又随口加了一句，说自己还有个相依为命的妹妹，若是以后需要这个莫须有的妹妹出场的话，那么到时候看情况，如果五sè军团里的小圆或者谁出来了，随便拉一个过来冒充，如果还没出来的话，那就拉夏娜或者黑子。这倒是不难对付。

    只不过，他这随口的一句，让他自己心里忽然生出一种对麻美命运的心酸的同时，却也给他那没人要的弟弟留下了极为深刻的印象。

    “那个……你还有个妹妹……她长得像你一样漂亮吗……”这家伙弱弱地问道，“嫂子，那个……她她她……她有男朋友吗？”

    萧野顿时明白过来这家伙为什么现在对自己这么殷勤了。

    没男朋友也不会介绍给你且不说夏娜已经有他这个“男朋友”了，就算是黑子，你也想都别想

    “早就有了”原来这家伙之所以跟出来陪他全是为了这么一件事，萧野刚才的感ji之情瞬间化为乌有，“而且她不喜欢见生人，除了她男朋友，以及我和萧野，谁都不喜欢见”

    ……

    结果这一整天，什么也没做成。

    虽然去了姐姐的长眠之地，虽然也去过当年两人一起玩耍的地方，但是……

    有个当年也一直掐架的家伙寸步不离地跟在身后，实在没有什么怀念旧事的心情。

    “如果现在麻美能从我身体里出来让我恢复本来状态那就好了，”到了晚上，躺在床上渐渐进入梦乡的时候，萧野暗叹口气，心里自语道，“那样的话，就不用被那谁跟着了……”

    “而且，如果是麻美的话，她应该是最能理解我的心情的吧，我有什么心事，也尽可以对她诉说……她是那样一个跟我同样可怜的女孩子呢，而她又是那样的温柔——要是她真是我女朋友就好了……”

    “啊，啊，我在胡想些什么啊男子汉应该自己坚强真是的，因为感觉到她也有着和我一样的哀伤，所以感到两人内心很接近吗……果然契合度高了，还会让我产生错觉呢……”

    “但是……也许我以前喜欢让姐姐陪在身边的感觉，和她希望小圆能陪在她身边的愿望，在原因和结果上，都是一样的吧……”

    “如果她真的是……”

    他这样胡乱地想着，终于，慢慢地迷糊起来。

    ……

    “萧野，我已经出来了哦”

    一片朦胧中，他忽然听到耳边有一个熟悉的声音，温柔地说道。

第206章 永远的约定

    .第206章永远的约定

    “萧野，我已经出来了哦”

    一片朦胧中，他忽然听到耳边有一个熟悉的声音，温柔地说道。

    “哦……”几乎进入梦乡的萧野并没有马上反应这一切是回事。既然身边好像多出个，就顺手去摸一摸。

    等等好像有点儿不对劲。摸到的貌似不是布料，而是比布料更加柔嫩的。柔软而又弹性。

    “这种感觉是……”

    如果硬要打个比方的话，就好像美女师傅老是把他的脑袋按进她胸前的山涧里时的那种感觉……

    “噗”

    一片迷糊中的萧野瞬间清醒，并且马上收回手，按亮了床前的台灯——

    “你是……”

    “这样不规矩的男孩子，可是不会受人欢迎的哦。”麻美脸上微微发红，伸出一只手护住的胸口说道。

    “噗”萧野差点儿直接喷血。

    躺在身边，现在正侧着身和面对面的这位女孩子，不是白天里他还冒充过的麻美是谁？

    “你……你是出来的？你不是还没苏醒吗，直接就出来了？”萧野又是有些慌乱又是惊奇地说道。

    “我一直醒着的，”麻美脸上微红地答道，“那个长门有希不是也告诉过你吗，在你开启魔女状态的时候，我就已经醒了，只不过不能跟你交流而已。”

    “这个我，”萧野道，“但是夏娜和黑子在苏醒后也都还需要几天才能……才能出来，而你……”

    “啊啦”麻美微微一笑道，“都说了我一直都是苏醒着的，所以对我来说，那个过程早就在进行了。与夏娜她们不同的是，因为我是一直苏醒的，所以修复和适应这两个过程，我是同时进行，而刚才，只不过两个过程同时完成而已。黑子也跟你说过，所谓的‘适应’具体是怎样一个过程吧……”

    黑子的确是说过。按照黑子的说法，适应过程其实主要就是copy过程，所以只要少女们苏醒应该就可以开始进行。那么麻美在当初[卡密之战]结束后就开始进行适应过程也不足为怪。

    “那……那那……”萧野顿时张口结舌，“那我这几天以你的名义做……做的事，你……你也都看到了？”

    “是的，都看到了。”麻美音调忽然变小，小声地说道。在萧野听来，她简直像是在嘀咕。

    “啊，啊实在对不起”萧野脸上顿时一片发热，“实在是太对不起了刚好……那个……卡在你的状态下”

    “……”麻美脸上忽然一片红晕，把眼光尽量瞥向别处，不去看他。

    “”麻美这种无言的回应，忽然让萧野心里一片猛烈的跳动，“难……难道说……”

    难道说麻美这是在默许？

    萧野对于的人品，一向是很有自信的——这里的人品并不是指“运气”，而是地地道道地如字面所言，人格品质——如果黑子所说无误，那么，按照她的说法，他的人品如何，少女们出来时就已经完全知晓了。换句话说，他的为人如何，麻美应该也是相当了解的。而此时麻美对他这几天里以她的名义所做的事情默然不语，那么，难道说……难道说……

    “呼……”萧野深吸一口气。

    他忽然感到，命运的安排就在眼前，只看他有没有勇气去把握。

    机不可失，时不在来。打铁，必须趁热。

    麻美的心理防线本就有脆弱之处，而现在，因为这几天所发生的事情，以及今天白天所发生的事情，以及现在两人躺在同一张床上、面对面的情况，正是最好的——突破时机。

    如果麻美现在真的是默许的话，那么这样的机会，过一次，就很难再等到第二次。只在眼前的情景下可能会出现。以后？以后他和麻美这样同床而卧的情景都不会出现了

    现在麻美躺在他身边，两人之间似乎有一种很亲密的感觉，这感觉也让萧野本能地感觉到麻美心里那种埋藏已久的愿望。如果现在没有趁机把握住的话，恢复镇定的麻美，再次掩饰住她心底里那种深深的愿望，那么像现在这样因为默许而可能更进一步的机会，将不再会有。

    而对他来说，毫无疑问，如果说他对夏娜是单纯的喜欢的话，那么对麻美，就可以说是爱恋与沉醉了。

    虽然他并不想承认系统给他加上的那“深度姐控”的属性，但是……

    他对麻美的感觉，不同于夏娜，也不同于黑子，这一点，是很肯定的。

    无论是麻美那成熟的美貌，还是她那温柔的性情，都让他有种不可自拔的感觉。所以在麻美状态下洗澡的速度远高于黑子和夏娜。

    “麻……麻美……”尽管深吸了一口气调节情绪，但是话一出口，萧野还是感到一片哆嗦。他还从来没有像现在这样，有一种[命运就在伸手可及的地方]的将要捏紧命运而又怕是误判的激动而担心的感觉。

    “嗯？”麻美微微地应了一声，仍然没有看他。

    “那个……要不……”萧野再次深深地吸了一口气，忽然，猛地伸出右手来，一下子按在麻美的左臂上，仿佛怕她会跑了似的，两个人身子对身子，脸对脸——

    “要不……你……你真嫁给我行吗？”不跳字。

    “啊”麻美不由得低声惊叫了一声。

    虽然从萧野张口的一瞬间，她就对某件事隐隐有一种预感，这或许是因为她身体里也有萧野的一部分copy的资讯，两人之间也算是在一定程度上会心有灵犀，但是，她没有想到，萧野他……萧野他真的一张口就说出来了

    跳过了交往，跳过了表白，跳过了一切其它的步骤，萧野他……直接求婚了

    “这……这个太……太突然了……”从来不会吞吞吐吐的麻美，此次终于破例了。

    废话，换了再镇定的人，只要不是抱着绝对拒绝的女王式心思或者三无女神，都会在这种情况下有种不知所措的感觉的。

    “那个……那个……或许是……是有些突然了些……”萧野也是一片不安，不过，当他听到麻美那似带推托但却又完全留有余地的话时，心里很快一片欢喜，于是镇定了不少。

    麻美只是说有些突然，但是——她并没有拒绝。

    她内心里果然还是认可他的

    “但是我们其实并不是第一次交流。”他很快梳理好的想法，以及要说的话，命运已经近在眼前，他已经不可能选择退却，在刚才看到麻美那美艳不可方物的带了羞涩的脸时，他内心里的那张琴弦，已经完全彻底地被拨动了——

    “在这几天里，你一定能感受到我的心思——我很喜欢你。而我呢，也能感受到你内心里的一些愿望，我们毕竟有着那么高的契合度不是吗？某些强烈的愿望，我也是能感受到的——”萧野一字一句认真地说道，“你渴望有人陪伴，渴望有个家，不是吗……”

    “我……”麻美一时说不出话来。萧野说的，的确是她内心里一直以来的愿望。

    “小圆曾经对我说过，你们每个人在成为魔法少女时，都有过考虑过很久的愿望，只有麻美你是在没有选择的情况下成为魔法少女的。在你的心中，一定有你希望能够选择的其它愿望，一定有你想实现但是却没能实现的愿望——在这几天里，虽然你一直没有直接与我交流，但是……我却终于感受到小圆所说的你真正的愿望——因为它与我的愿望也是那样地接近，不是吗？”不跳字。

    “我们同样是从小失去双亲的两个人。”

    他终于不再等一片羞涩的麻美回应，顺手“啪”的一声按灭了台灯，一片黑暗中，径自把的脑袋凑。

    “[只是在逞强装样子，即使害怕和难过也不能像别人吐露]，这样的日子，不会再有了……”他柔声说道，“答应我吧，我会做你永远的家人，永远最亲密的那个人……”

    他说着，吻上了麻美那甜蜜的唇。

    “……”麻美想说，但是嘴已经被吻堵住，再也说不出话来。

    良久，两人的第一次亲吻才缓缓结束。

    “今后……你真的会和我一直在一起吗？”不跳字。麻美忽然伸出手来，紧紧地抓住了萧野的双臂，一片黑暗中，并不能看到她的表情，但是，却能听到她那充满了无限的激动和期待的话语，“不论是样的风雨，都会和我一起经历吗？”不跳字。

    “嗯”萧野柔声答道，“不论是样的痛苦，我都会为你分担，不论是样的孤独，我都会……为你驱散。麻美，你永远也不会再是孤单的一个人了。”

    “嘛，真是的，男孩子这样花言巧语可是不好的。”麻美松了按着萧野右臂的左手，在脸上揩了揩，略带哽咽地说。

    “那不是花言巧语哦”萧野伸出的右手，轻轻地在麻美的脸上也揩了揩，麻美的泪水已经流出来了，“而是实实在在的——永远的约定。”

    “麻美，做我的妻子好吗？”不跳字。

    “嗯……”

    第206章永远的约定

    第206章永远的约定

关于萧野和麻美的婚姻剧情

    关于萧野和麻美的婚姻剧情

    本章不过千字，可以放心点入。

    关于萧野和麻美的婚姻剧情，首先一件毫无疑问的事情是，从属『性』来讲，两人是最适合结合的。相似的身世（无双亲），相似的需求（希望有人陪），相似的经历（一个才得到小圆的约定就挂了，一个才刚刚长姐就挂了），尽管夏娜的契合度更高，黑长直的契合度也不低，但没有比学姐更适合当正主的了。

    然后，其实这一段的剧情本来准备写很长的，比如说，一开始出来的是当时在中半黑化的学姐，如同红茶魔女“客人来了就不许走”一般，既然萧野说了他是她男那就不许反悔并且必须寸步不离的。然后萧野为了唤醒正常态的学姐，不得不这样那样这般那般，想尽各种办法最后终于摆平，然后才和麻美有情人终成眷属。但是这样一写，那就得几十上百章的篇幅，这本书就成了《变身魔法少女》了。所以，出于这些考虑，这个过程就被简化了。

    我不学姐这样简化后的剧情会不会让大家失望，但是第五卷的卷名和简介，只有一半是学姐的篇幅，更精彩的还在后面。过于写学姐可能会让整部小说的偏重发生变化，所以这里就只有把一些过程简化了。不过还好，以麻美的『性』情来讲，现在这样的剧情，也是合情合理的吧，与加长版的剧情相比，也就是开端的时候，苏醒的是魔法少女态的麻美而已。

    总的来说，这样简写还是留有一些遗憾。如果这本书是专写《魔法少女小圆》相关的故事的话，倒是可以很展开地来写它。但是对于《美*女》，也就只能这样了。

    最后，偶是学姐控，最希望每天早上都能抱抱学姐，当然如果能h一下那就更好了，哈哈

    最后的最后，还要补一句——不但是学姐，这本书里的所有美*女偶都很喜欢，哦哈哈哈哈

    关于萧野和麻美的婚姻剧情

    关于萧野和麻美的婚姻剧情

第207章 赶紧把婚事给我办了！

    第207章

    赶紧把婚事给我办了！

    佳人在身侧，相伴到天明。

    因为昨天晚上闹腾到深夜，所以第二天早上，即使已经日上三竿，萧野和麻美还躺在床上酣睡。[shuhaige.com]

    “麻美，该起床了”母亲在门外叫道。

    这两天表现得如此贤慧并且昨天也是老早就起床的麻美，今天到现在都还没起来？老人家一直把早饭都摆上了桌，结果屋里还是不见麻美有动静，不由得有些奇怪地在门外叫道。

    “麻美？”屋里面没有回应，老人家不由得有些担心了，于是又多叫了几声。

    “哦，妈啊……”萧野从美梦中醒来，揉了揉睡意朦胧的眼睛，应了一声，“我马上就起来。”

    “啊？”门外的老人家瞬间一呆。“你……你是谁？”那声音似乎挺熟悉的样子，但是——那显然是一个男子的声音，而绝对不是麻美的声音

    “我是麻……呃”萧野瞬间清醒，“我是萧野啊”

    “……”老人家一片茫然。听声音，似乎的确是萧野，但是萧野时候的？而且还在麻美的房间里？

    “萧野……”萧野坐起身来的时候，身边的麻美也醒了。

    “你再多睡会儿。”萧野深情地看了麻美一眼，轻声说道，“昨晚是我不好，那个……没考虑到你才来地球世界，体力还没有完全恢复……”

    “没哦。”说起“昨晚”，麻美脸上瞬间一片红晕。但她还是很快也坐起了身，并且对着门口的方向，对着门外的老人家大声说道妈，您稍等一下，我和萧野马上起来。”

    “噗”门外跟着凑热闹的弟弟瞬间喷血。

    原来哥哥跟嫂子果然已经这个那个了。

    “我带的有你的好几套衣服。”萧野先下了床，很快把换的衣服拿了出来，走递给麻美道，“应该是比较合身的。”

    麻美脸上微红地很快把昨晚弄得凌乱的衣服换了下来，放在一边，然后把内衣等换上。萧野手脚麻利地帮她把外装也换上。麻美的服装虽然有些特殊，但萧野前几天可也是专门练习过的，换装的时候相当熟练。

    三分钟后，麻美扶着萧野，两人一起走出房间。

    “啊，果然是小野”两位老人家看到他们一起走出来，一片高兴。

    “那是当然的。”萧野朝两人笑了笑，又看了看麻美，“因为麻美是我最心爱的妻子啊”

    （所以当然是我在她的房间里了。）

    “早上好，爸爸”麻美已经上前两步，对着两位老人各自微微鞠了一下躬，“早上好，妈妈”

    “？”两位老人家一片茫然。麻美突然之间变得如此客气？明明从前天后不久，就已经完全像是一家人了啊。

    不过这些都是小事啦重要的是，看到萧野和麻美两个人之间神情如此亲密，同时两个人也都是一片幸福的表情，两位老人家就已经倍感高兴了。

    “快去洗洗，吃饭。”母亲很快说道。

    ……

    “小野，你不是去治腿去了吗，还没有完全好吗？”不跳字。饭桌上，父亲很快问道，“还有，你昨晚时候的，也不先打声招呼，半夜里一个人，要注意安全啊。”

    “没关系，爸爸，我叫熟人专门开车送我的，而村里的路我闭着眼睛都不会走。”萧野笑了笑道，“再说我不是有麻美在家里么，她昨晚一直等着我的，到家了也是让她开的门。”

    “真是的”母亲听他如此说，很快带着埋怨之色地说道，“这种事情，你也不跟我们说一下，叫麻美在家里晚上一直等你，你好意思”

    “没关系的哦”麻美赶紧笑了笑道。

    “还有麻美你呀，”但麻美不还好，老*母亲埋怨两句也就算了，她这一为萧野，母亲却是反而更加想埋怨萧野了，一下子打开了话匣子，“你也别把小野给惯坏了。你看看，你一个女孩子家的，以前也没来过我们这里，他竟然敢让你一个人第一次前来。寿宴没赶上不要紧，迟几天也没，要是出现个闪失，那我看他往哪里哭去下次再有这种事情，你……你晚上就让他睡地上”

    “是，是……”麻美悻悻地应道。

    “还有啊……”麻美的回应并没有成功终止母亲的话势，老人家微喘口气，马上又偏过头来，对着萧野说道，“小野，你跟麻美……已经是夫妻了吧？”

    “是，是的……”萧野也悻悻地回应道。如果说以前还是演戏的话，那么从昨晚开始就是真夫妻的了。

    “结婚证领了吗？”不跳字。老人家严肃地问道。

    “这个……”萧野无言以对。麻美昨晚才出来呢，他跟谁办证去

    “一个月之内去给我办了”母亲有些生气地说道，“真是的你们现在的年轻人啊麻美这么好的女孩子，打着灯笼都找不到第二个，你还不好好对待？结婚这种事情，有好拖拉的？”

    “是，是……”萧野悻悻地应道。

    老人家正在话头上，这会儿说任何反对的话都是无效。更何况萧野也不想反对。

    前两天装麻美时，表现得太贤慧了，所以麻美现在在两位老人家心里是满分。两位老人家现在就怕他拖拖拉拉，结果这么个满分的准儿媳哪天不满，把他给踢了。

    “妈妈，这些事情也不能怪萧野的啦”这个时候，麻美在一边笑了笑道，“萧野前些天不是去寻找完全治好腿的方法吗，他本来是打算，把腿治好后再办我们两人的事情的。放心好啦，我等一两年没问题的。”

    “结了婚再治腿也是一样的啊”大概是因为麻美的表现实在太完美了，所以两位老人家现在是相当担心的没有足够强大的魅力留住她，所以在婚事上，一点儿也不愿意让步，希望越早办完越好。麻美一看就是那种很忠贞的女孩子，所以只要一结婚，红杏出墙的就不可能发生，办完了婚事，两位老人家才会对的感到放心。

    2017年，法定结婚年龄男20女18，与国际接轨。因为战斗状态的麻美显得比正常状态正加成熟，所以昨天萧野扮演麻美的时候，说刚满18——18？那正好结婚，还等？

    像婚宴的，如果萧野觉得腿没治好、形象不好，那还是可以拖一拖的。但是办好结婚证先定下名分，这个跟腿有没有治好有绝对的关系？

    于是这样，萧野和麻美终于接下了“在一个月内办好结婚证”的不许违抗的命令。

    第207章

    赶紧把婚事给我办了！

    第207章

    赶紧把婚事给我办了！

第208章 爱是一件甜蜜的事情

    .第208章爱是一件甜蜜的事情

    “麻美，一直没有问你……”

    “嗯？”

    “昨天晚上……那个……现在想想，好像我是太突然了一些，把什么必要的过程都省掉了，直接就……直接就让麻美成了我的妻子。我是不是太坏了一些，像丘比一样，趁着你没有其它选择的时候，直接就闯了进来。”

    “好像是有一点儿呢。”麻美眨了眨澄黄的眼睛，微笑着说道。

    “……”

    “所以呀，作为补偿……”

    “嗯？”

    “你可不能像丘比一样，有什么该讲的秘密，却一直骗着我哦”

    “那是当然”萧野伸手一把搂住顺从地躺入怀里的麻美，柔声说道，“我的一切重要的信息，你们美*nv们出来时不都全部知道了么。过去不会骗你，以后……”

    “也同样不会骗你。”

    “那么就这样……”

    “什么？”

    “上天作证——如果萧野胆敢恶意骗我的话，那么就罚萧野变成和麻美一样的nv孩子。”

    “噗”萧野差点儿喷出来。“不敢绝对不敢”他大声地、无比认真地说道。

    麻美一下子满脸幸福地笑了出来。

    这就是和最亲密的人在一起时那甜蜜的感觉吗？

    喜欢一个人，真的是一件很甜蜜的事情。

    ……

    “纳尼？”

    “嘛，事情就是这样，”《无痕》世界里，剑与红茶的小楼，萧野看了看10级的麻美，又看了看屋子里的夏娜和黑子，一脸高兴地说，“麻美以后就是我的妻子了。”

    “嗖”的一声，他的话刚刚说完，下一秒钟，黑子已经拉起麻美，一个空间移动，两人一下子移动了屋子的角落里——

    “那个类人猿用了什么手段，竟然把你给骗了？”黑子踮起脚尖，小小的脑袋bi近麻美的脸道，“你开玩笑的吧？”

    “不，不是开玩笑哦。”麻美笑了笑道，“再说了，如果让我喜欢上他就等于是他骗了我的话，那么黑子，你不是也被他给骗了吗？”

    “噗……”黑子一下子喷了出来。

    “我才不会喜欢那种类人猿”黑子大声说道，“你哪只眼睛看到我喜欢过他了？”

    “两只眼睛都看到了。”麻美眨了眨美丽的眼睛，略带调*笑地说道，“要知道，卡密之战之后，我一直醒着的，你们的一举一动，我可都看到了哦。”

    “……”黑子无语。

    “嘛，放心好了。”麻美笑了笑道，“喜欢一个人又不是什么错，爱是一件多么甜蜜的事情，如果大家都喜欢萧野的话，我也不会介意你继续……”

    “乌噜塞”黑子一下子打断了她的话，恶狠狠地说道，“你绝对是看错了你绝对是看错了总而言之，你绝对是看错了就是这样了哦哈哈哈——我做任务升级去了”

    下一秒钟，一片人影闪动，黑子已经瞬移到mén外去了。

    萧野：“……”

    “啊咧？我说话说得不恰当吗……”麻美微微怔了一下，然后笑了笑，缓缓走回到萧野和夏娜身边来。

    “这个……呵呵……”萧野忽然觉得有点儿尴尬。

    现在麻美和夏娜都在他旁边。在他的妻子麻美面前，他和夏娜之间的关系好像有点儿那个……过于亲密。

    而麻美一边走，一边也看了夏娜几眼。这让萧野隐隐有种不妙的感觉。

    “夏娜，能不能借一步说话？”果然，麻美走过来之后，就微笑着对着夏娜说道。

    夏娜脸上微微发热，她自然也明白麻美想说哪方面的事情。不过她还是点了点头，和麻美一起走到后院去了。

    “喂，喂，麻美该不会是准备……清扫家mén吧”留下萧野一个人站在大厅里，心里一片担忧地想。

    他是很喜欢麻美没错，他也的确和麻美已经有过这种那种的关系了，但是……如果这意味着夏娜必须离开他的话……

    “不行，不行”两人走进后院后，萧野一个人站了一分钟，终于忍耐不住，抬tui就往后院走，“我得去阻止这种事情”

    “萧野”他刚走到mén口，却见夏娜和麻美也正肩并肩手挽手地站在后院mén口看着刚刚走到mén口的他。夏娜见他出现，叫了一声。

    “嗯？”萧野一片疑huo。夏娜的脸上一脸笑意，看样子不像是两个nv人在里面掐架啊。

    “没……没什么。”见萧野盯着她的脸看，夏娜脸上忽然微微一红，一下子松了麻美的手，然后身子从萧野旁边挤过去了，“我先去帮黑子打怪去了”

    “啊？”萧野一片茫然。

    夏娜果然很快跑出公会大mén，去找黑子去了。

    “这都是在演哪一出啊？”萧野现在是完全糊涂了。“麻美，你……你都跟夏娜说了些什么？”他一片忧心地问。

    “啊啦麻美并不是坏人哦”麻美微微笑了笑道，“我只是跟夏娜说，我们在这里等三分钟，如果萧野三分钟之内冲了过来，那就说明，夏娜、黑子还有其它的少nv们，在萧野心中都占有和麻美同样的分量——如果是这样的话，身为妻子的麻美，也就只好支持萧野继续和她们在一起了——嘛，结果看来，我的夫君大人果然是个tinghuā心的人呢，只用了一分半钟就冲过来了。”

    “呼……”萧野重重地吐了口气，暗暗捏了把汗——幸好他跑过来了，不然夏娜现在肯定伤心死了。

    “不过话说回来，夏娜竟然这么听麻美的话，这么轻易地就对麻美折服了？看来姐属xing果然很强大啊……”他又在心里暗暗地想道。不过，这个时候，他一瞥眼间忽然见到麻美xiong前那丰*满而you人的双*峰——“呃，该不会其实是对这个折服了吧……”他脑子里忽然冒出这么一种奇怪的念头，“唯一让夏娜无可奈何的存在，先天xing的差距啊……”

    “但是夫君大人，”麻美见他长舒口气，脸上一片笑意地说道，“您刚才是不是把我想象成很坏的要赶夏娜出mén的nv人了？”

    “噗……”正在想着某些邪*恶的问题的萧野差点儿直接喷出来，“没有绝对没有”

    “啊啦言不由衷可是不会招nv孩子喜欢的哦。而且要小心，恶意欺骗麻美的话，萧野可是会变成nv孩子。”麻美惬意地笑了笑道，“放心好了，魔法少nv是带来希望的人。如果因为麻美的原因，一定要让大家对萧野的喜欢变成失望甚至绝望的话，那么，麻美不就成了传播绝望的魔nv了吗？”

    “……”萧野猛地一怔。魔法少nv和魔nv，这个身份的区别原来在麻美心中比想象中还要重要。他这个时候才忽然想起来，原著里面，麻美在得知魔法少nv最终会变成带来绝望的魔nv的时候，jing神因此瞬间崩溃的情节。因为麻美一直深深地希望自己代表爱与正义，所以无法接受自己会给别人带来绝望这个事实吗？

    “而且，麻美的愿望，可不是只想和萧野一个人在一起而已哦。”麻美又笑着说道，“如果要让大家以后都在一起的前提条件是让大家都喜欢萧野的话……”

    “麻美也会为之努力的。”

    “麻美”

    萧野瞬间感动得热泪盈眶。

    像麻美这样的妻子，正是他这种纯洁的sāo年一辈子梦寐以求的夫人啊

    ……

    “系统提示：你将提取公会保存的经验值70万，提取之后，请在5分钟之内分配出去，否则自动消失，是否确定？”

    “确定。”

    “系统提示：作为公会长，你将从公会提取的70万经验值分配给会众麻美－萧，是否确定？”

    “确定”

    “叮”“叮”“叮”“叮”“叮”……

    随着一片片的白光闪动，麻美的耳朵里不断传来清脆的系统提示音，然后很快，在半分钟后，她已经由10级蹦到了29级。

    “啊，这样做好吗？”麻美有些受宠若惊地问道，“虽然那时候我只清醒了一小会儿，并不明白前后的情况，不过这个任务，虽然主要是你做的，但夏娜和黑子应该也出了很多力吧？”

    “没关系，如果是你的话，你觉得她们会计较这些吗？”萧野笑了笑道，“这经验就是专mén为你准备的，可惜这游戏有设定得到经验后一次升级最多升20级，否则的话可以直接把6000万经验值全部给你——现在我们继续……”

    “系统提示：你将提取公会保存的经验值700万，提取之后，请在5分钟之内分配出去，否则自动消失，是否确定？”

    “确定。”

    “系统提示：作为公会长，你将从公会提取的700万经验值分配给会众麻美－萧，是否确定？”

    “确定”

    “叮”“叮”“叮”“叮”“叮”……

    麻美升到了48级。

    “系统提示……”

    麻美升到了60级。

    “系统提示……”

    ……

    麻美最终升到了69级，离70级只有一步之遥。

    “这样我的麻美就成了一个高效的刷怪火枪手了。”萧野笑盈盈地说，“只可惜你来到地球世界的同时，我本来在你的状态下装备的一套普通装备，似乎是由于你这个资讯体临时消失，所以找不着依附对象，也自动归还系统了。因为是组合攻击而且是特殊攻击，你的武器栏是显示无法装备常规武器的吧，我们一会儿出去在jiāo易所随便找些普通的其它装备先装备上，现在那些装备应该超级便宜，如果没有卖或者没有合适的装备的话，我们自己去打也很快，毕竟你是那么高效呢”

    “嗯。”麻美笑着点了点头道。

    “还有，麻美，”萧野想了想又道，“我这个公会长的职位，让给你吧。”

    “为了你上次说过的‘议会’的事情吗？”麻美道。

    “是的。”萧野道。

    “很抱歉，我不能接受这个职位呢。”麻美笑了笑道。

    “为什么？”萧野有些奇怪地说。

    “如果萧野你只是打算做秀、做给大家看的话，身为妻子的麻美，倒是愿意协助你呢，”麻美缓缓地说道，“反正萧野你有什么想法的话，麻美都会尽力帮你实现的。”

    “……”萧野一下子明白了麻美的意思。

    麻美的话中之意是，她既然是萧野的妻子，那么这个会长就算是让给她，也还是跟萧野自己在当会长没有区别。如果萧野只是想走个形式，并不想真的不当会长的话，她倒是可以为他而接手。如果萧野是真心想把会长让出来的话，就不该找她。

    “好吧，我明白了。”萧野叹了口气道，“我是真的想让出来。我再另想它人吧。”

    “其实那么多少nv里面，适合专mén做会长的人肯定有不少，其中必定有几个应该和萧野契合度不错的吧。”麻美想了想道，“以现在内*战一触即发的形势来看，我们另外几位魔法少nv一时之间应该是没有时间来完成实体化了，所以可以作为萧野自己的即战力，我相信大家（注：指五sè军团其余四位）在战力方面，应该还够用。萧野你可以考虑现在变一位智慧系、特别是会管理、会谋略的少nv，专mén帮你来进行公会的管理和内*战的策略这方面的事情。”

    “嗯……”萧野点了点头道，“你说的很有道理。不但是你们魔法少nv，我另外还有美琴这个强悍的战斗力，在攻击方面，大家已经够强悍了。现在变一位可以为公会以后的发展作安排的少nv，的确是最正确的选择——不过话说回来，选谁好呢……”

    他一边说，一边凝神苦思。

    “说起‘会长”的确有一个少nv，‘业内人士’直接称其为‘会长”能力上应该会完全胜任，”他一边想着，一边半是自语半是对着麻美说话地说道，“只不过像她这样的智慧系少nv，我还真不知道，能不能说动她……”

    “谁呢？”

    “白皇学院学生会会长大人，桂雏菊……”萧野有些忧心地说道，“从原著来看，能力方面完全胜任，不过就是不知道她在这游戏世界里的设定是怎样的，也不知道她对我们的地球世界感不感兴趣。”

第209章 节约用水，人人有责

    第209章

    节约用水，人人有责

    “白皇学院学生会会长，桂雏菊。16岁，一年级就当上白皇学院高中部的学生会长，各项全能，兼任剑道社的社长，做任何事情都很努力的女孩，除了恐高之外几乎没有弱点，做事也极有条理，处理事情相当熟练，甚至被同样身为女孩子的女学生们感觉到‘帅’，因此在情人节时还总是会收到大批女孩子送来的巧克力……的确，从原著里的故事来看，如果变身成这样的女孩子的话，萧野真不一定能摆平。”在家里的时候，两人不方便让父母看到他们一天到晚都戴着游戏头盔泡在游戏世界里——麻美的头盔是在镇上临时买的——所以进游戏逛了一圈之后，很快又退出了游戏，用那台暂时没人用的电脑，麻美上网很快地将《旋风管家》的动漫草草地看了一遍，的时候大体上看完了第一季的内容，对着萧野说道，“但是萧野，你好像弄了一件事情。”[shuhaige.com]

    “事情？”萧野奇道。

    “虽然从结果上来讲，大家到最后可能都对你很喜欢，麻美也会为这个结果而努力，”麻美忽然有些严肃地说道，“但是从目的上来讲，你却不应该以此为目的。”

    “……”

    “如果以这个目的为你的行动准则的话，那么，如果某一天，有人的愿望与你的这个目的相悖呢？”麻美认真地说道，“比如说沙耶加，如果她以后一直喜欢的是她在那原著的历史中暗恋的那个现在并不存在的人呢？在那种情况下，你想做？你要强制让她喜欢你吗？”不跳字。

    “这个……”萧野心里猛地一惊，忽然想到了一个可怕的人，一些可怕的事。

    那个已经消失的。

    照这样发展下去，终有一天，他不就是第二个吗？

    “麻美”他一下子握住了麻美的右手，激动地说道，“我明白了我明白了多亏你的提醒啊”

    麻美真的是一语点醒梦中人。

    “我萧野，绝对不会做第二个的所以……”

    “我的目的，应该是尽量让每个少女都得偿所愿，而不是强行要求大家都以我为中心。如果是以这个为目的的话，那么，与大家相处时，不管一时出现矛盾，都是可以商量、可以解决的吧”

    “是呢”麻美微笑着说道，“所以说，不管雏菊在《无痕》世界里的设定是，只要你保持着一颗真诚的心，知情达理的她，也肯定会愿意协助你的。我看了一，雏菊是个很知情达理的人，有这一点就够了，不是吗？”不跳字。

    “麻美……”萧野心里一片激动，一下子捏紧了麻美的手，幸福地说道，“最知情达理的人，是你呀……”

    ……

    下一个变身对象，就这样确定了。只不过萧野并没有马上回到游戏。的时光他和麻美一起去四处逛了逛，并且带着麻美看了他小时候和常常一起玩耍的一些地方，又带麻美去的长眠之地拜了一拜，然后在墓前，两人许下永远陪伴对方的诺言。对萧野来说，在这里许下的誓言，才是最郑重的诺言，比在教堂里许下的还要庄重。而麻美也是第一次详细地了她的夫君大人小时候那些幸福或心酸的往事，听到关于他的事情时，她一开始对那位大人心里一片向往，但听到最后那悲情的结局时，却又不由自主地心酸地流了半天的泪，结果弄得萧野都有些后悔一次性直接把这么多故事全部讲给她听了。麻美虽然平常很温柔很镇定，但柔弱起来时，那心理真是比其它一般人还要脆弱n倍啊

    到了晚上，两人也仍然没有进游戏。难得一次，今天晚上在家陪陪父母看看电视聊聊天，一早他和麻美就要了。不过“看电视”只是最初的一个打算，最终的结果却是，电视没看成，萧野倒是又被两位老人家千叮咛万嘱咐，“一个月之内一定要办好结婚证”。他听得耳朵都快起茧了。

    不过他再耳朵起茧，也比不过他弟弟郁闷。“这么好的女孩子偏偏就对他（萧野）情有独钟呢？”“这么好的女孩子偏偏就对他情有独钟呢？”

    “这么好的女孩子偏偏就对他情有独钟呢？”

    弟弟在心里呼天呛地无数遍，无数次控诉上天不平，命运不公。

    所以萧野虽然不得不一再听着老人家的唠叨而有些郁闷，但是既然每一次老人家催他“在一个月之内一定要办好结婚证”的同时，弟弟都要因为再次被提醒麻美这么漂亮的女孩子是他哥哥的妻子这个事实而更加郁闷，于是有这个家伙作垫背，萧野看着他那郁闷的表情，心里也就舒坦了。他有生以来头一次，原来有个这样的弟弟也着实不。

    他竟然会这样想，看样子，这次后他和弟弟的关系，的确已经大大地改善了。两人现在至少已经不再互相挑刺了——因为弟弟已经被麻美那“富家”的气场以及那绝世的美貌和独特的姐属性气质给完全地震住了。

    而到了今天的最后，那就是……

    只属于萧野的福利了。

    “麻美……”回到房间，萧野色眯眯地看着麻美那诱人的身子说道。

    “嗯？”麻美本能地感觉到萧野有某种不良意图，不由得脸上微微发热。

    “虽然我们现在有钱了，但是我们还是要节约水电哦。”萧野看着她，意味深长地说。

    “啊哈？”正一片羞涩的麻美顿时茫然不解。

    “节约用水，人人有责。所以呢……”萧野色眯眯地笑着，很快地靠近了她，一把搂住——

    “我们一起去洗澡吧”

    “啊等……等等”麻美脸上顿时一片飞红。

    “夜已经深啦”萧野在她耳边，一脸笑意地说道，“接下来，该做我们夫妻俩之间的‘功课’了呢”

    ……

    第209章

    节约用水，人人有责

    第209章

    节约用水，人人有责

第210章 骄傲与傲娇，麻美的经典阐述

    .第210章骄傲与傲娇，麻美的经典阐述

    在家里呆了三天，到了第四天的早上，萧野和麻美终于动身，准备回shuhaige.com飞速更新两位老人家和他弟弟一直送他们二人到路口的侯车点。麻美还拎了不少老人家自己种的各种蔬菜，她的悟xing果然相当之高，昨天晚上，她找她婆婆学了几手中国菜，一学就会，如果多学几次，估计很快就会青出于蓝。这下子，困扰萧野和黑子很久的伙食问题终于可以得到解决了。不过至于夏娜，那就别提了。麻美的到来将意味着菠萝包量的正式减少，而麻美xiong前那you人的地方，也总是让夏娜隐隐感到有些郁闷。

    这是天然的差距，没办法啊

    “一定要马上办好结婚证”两位老人家把萧野拽到一边，再次叮嘱，仿佛生怕萧野一时把这件事情忘了，麻美就看上别人了似的。

    “是，是……”萧野老老实实地点头，抗议是无效的，而且他也不想抗议。

    “嫂子，那个……游戏里我去找您，您带带小弟哈……”弟弟则趁机对着在一边等萧野过来的麻美讨好道。

    “不行，绝对不行”麻美还没来得及回答，萧野已经在一边迅速地抢答道——“男子汉大丈夫，怎么能老是想让别人带？为了他好——麻美，绝对不要带他”

    “……”弟弟瞬间在心里把萧野骂了一千遍一万遍。

    其实不是萧野不想带他，而是实在很不方便带他。他的太多秘密，都只能让他、他的美nv师傅以及美*nv们知道，任何其它人都不行，除非他姐姐死而复生。

    这个平凡的世界下，总是隐藏着一些不为人知、也不可被触及的独特的秘密，一旦有人触碰到它，你的世界就不会再平静了。

    就这样，此次的归家之旅，终于在两位老人家的挥手送别中，在弟弟的满嘴怨念中，随着萧野和麻美坐上了开往市区的客车，而圆满结束。该做的事情都做了，本来没想做的事情，也做了。回家乡的时候孤单一人，现在回w市，还带了一个善解人意温婉可人的超级美nv老婆。萧野这次实在是大赚了。

    客车很快载着二人离开了老家，到了市区，萧野买了车票，两人一起在候车室等开往w市的长途客车发车。车站里，人来人往。或许是人的第六感吧，这个时候，萧野忽然感觉到，周围的目光似乎有些异样。

    他有意无意地向四处瞥了瞥，很快，脸sè沉了下来。

    “怎么了，萧野？”麻美见他脸上有不快之sè，轻声问道。

    “哼帅哥有什么好稀罕啊”萧野嘴里愤愤地嘟噜了一句。

    “啊？”麻美一片茫然。

    “那些人，都在对我们指指点点，”萧野愤愤地低声说道，“我知道的，他们肯定是在说我这么一个瘸tui的男人竟然有着你这样一个美貌的老婆，一朵鲜huāchā在了……哼我也只不过是tui上有点儿伤而已，要不是这个，我也是很帅的呢”

    “……”麻美脸上一动，差点儿直接笑出来。

    “看他们的脸sè和他们那指指点点的样子，我就知道的，他们肯定是自以为很帅，觉得他们比我更配得上你，”萧野继续嘟噜道，“我不就是tui上的那点儿伤还没去治么……再说了，帅哥又有什么好稀罕，小白脸什么的，最讨厌了自古多少红杏出墙的事情，就是他们惹出来的”（注：以上仅为主角之语，不代表作者观点，特此说明。）

    “噗”麻美终于再也忍不住，一下子笑了出来。“啊啦萧野也不用生气的啦”她笑着拍了一下萧野的胳膊道，“其实在麻美眼中，萧野才是最好的男人。”

    “麻美……”萧野瞬间一片感动，热泪盈眶。这才是夫妻啊，做妻子的，无论什么时候都站在他这个丈夫的一边。

    “麻美并不是因为萧野是自己的丈夫，所以才故意这么说的哦”却听得麻美继续说道，“向来那些太帅的男人，都会很容易养成自以为是的坏习惯以及骄傲的坏máo病，只有像萧野这种比较帅、但又不是小白脸、同时还稍微有点儿缺陷的人，才会因为总是能意识到自己的缺陷与不足之处，而不会总是自以为是，也不会天天骄傲……”

    “那是，那是”萧野万分赞同地点头道。麻美真是善于开导人，说得真有道理，虽然说他“有点儿缺陷”，但他听得真是舒心。能娶到这样一位老婆，做男人真是太幸福了。

    “而只会在别人戳到他想掩饰的某些不足之处的时候，”麻美微舒口气，把最后一点儿话继续说完，“就开始傲娇。”

    “嗯，是的……噗”正一边点头一边应和一边倾听麻美说话的萧野，头点到一半，嘴里一下子口水都喷了出来。

    “麻美……”萧野yu哭无泪地低声叫道。

    “啊啦我说错了吗？”麻美一脸笑意地说道，“昨天上午，我偶尔也看了一下夏娜和黑子在原著里的一些基本介绍呢——听说夏娜是傲娇系的代表，不是吗？”

    “那又怎么了？”萧野道。

    “这就对了嘛，系统果然很准确呢……”麻美一脸笑意地继续说道，“我听说，傲娇夏娜是唯一一个和我家萧野契合度达到100的人？”

    “……”

    “咦？我记错了吗？难不成是黑子（是与萧野100契合的人）？”麻美一脸思索状，“但是不对啊，我明明记得……”

    “乌噜塞”萧野一下子脱口而出，打断了她，“麻美你在装天然呆”

    “啊啦天然呆什么的，最讨厌了”麻美一脸笑意地说道，“我这只是跟萧野学的哦”

    “……”

    或许是心有灵犀吧，麻美并没有说萧野什么时候装过天然呆了，但是萧野自己，却马上想起了几天前回家的时候，他在电话里亲口对弟弟说出的那几句——“啊啦正是我呀咦？我们时候见过面吗？”

    那个时候，麻美也是苏醒着的。她那时候肯定在偷笑

    “但是呢，人们一般只有在他所真正在意的人面前，才会因为特别想要掩饰另一些东西而展现出娇蛮的一面，所以……又傲娇又天然呆的萧野，”麻美忽然靠近了他的脸，轻声说道，“却是最可靠、也最让人喜欢的哦。”

    “……”

    听到这话，传说中“娇蛮”的我应该感到欢喜吗？

    ……

    《无痕》世界。miku亲卫军公会大楼。房mén紧闭。

    “经过最近几天的调动，楚国的npc军队已经集结完毕。各国npc军队的总数量都大约在5万上下，损失一个npc士兵，大约需要20天左右才能由系统补回，这个时间是相当漫长的，所以一仗若损失太多npc军队，在短时间内将很难补充起来，而损失一个高阶npc将领，则需要很长时间才能在主城里的英雄冢复活，在此时间内，由低阶将领领导的军队战力将大打折扣。所以在正常状态下，一定要注意保护npc军队，特别是将领，保持住npc军队的战力。”miku亲卫军的公会大厅挂着一张大大的估计是从npc那里拿来的军事图，此时此刻，公会的主要高层人员差不多都在厅里，npc军队调动已经完毕，作为楚国区玩家的最高代表，他们正在开相应的部署会议，现在站在众人前面，用自己手里的法杖在地图上划来划去的，正是会长一川烟草秦暮云，“楚国的军队将在明天正式向西部ting进，西征军会带走全国一半的兵力，另外一半兵力留守。npc的作风是，如果敌军npc来袭，他们肯定会自己应战，我们玩家只是辅助力量。所以如果真正有敌军趁机来攻的话，我们的npc肯定会去应战，或是守分城，或者出城野战，总而言之，他们会试图以自己的力量守城或者灭敌。在这种情况下，我们也只能配合，并尽量减轻他们的压力。只不过，守军压力大，西征军以25000兵力进攻蜀国约5万大军，还不占地利，压力同样大。所以我和几位副会长经过讨论，还是决定带走主会大部分的主力，力图尽快在西部战争中协助我们的npc取得决定xing的优势。这样的话，配合npc留守的，就是主会的一小部分人员以及各个分会的大部分会众，必要时候，借助我们的主场优势也要守住城池。大体的情况，就是这样。总的来说，25位上层人员，除了西面方向之外，东、南、北三个方向各留2人轮转替换，24小时随时注意敌对势力的npc情况，中间3人留守，其余三个方向哪个方向遇袭，则立即调配力量增援。其余16人，全部随军西征。接下来，关于具体人员分配的情况，以及其它方面，大家有什么意见，都说出来一起讨论一下吧。”

    “那个……会长姐姐……”身为公会副会长之一、且是排行前五的“高手”的茶茶很快举起了右手，“茶茶……茶茶有意见……”

    “什么意见？”秦暮云道。

    “我们为什么不把萧雪妹妹叫过来一起商量呢？”茶茶很快说道，“她的战斗力和头脑，不在我们任何一人之下啊”

    ……

    “阿嚏”地球世界，相隔几百里的萧野和夏娜两人同时打了个喷嚏。

第211章 黑子的大床

    .第211章黑子的大chuáng

    “黑子”

    隔音效果很好的整套房间里，回dàng着萧野那愤怒的吼声。 首.发

    后面再加多少个感叹号都不足以形容此人语音里所透lu出来的那种恨不得把某个人的脑袋直接扭下来的怨念。

    萧野目瞪口呆地看着眼前的一个被摆满了chuáng的房间。

    在昨天晚上，他收到了一条短信，内容是这样的——

    “我是黑子，这是我用你的金币买的手机，作为上次救了你一命的报答，多的金币就不用给我了。言归正传，今天下午，考虑到今天我们的人数又增加了一位，而且以后可能还会继续增多，各种风纪问题不得不注意，所以秉承你的少nv议会的主张，我和夏娜在商量之下，以加麻美在内一共3位少nv中的2位少nv赞成的投票率，通过了决议，和夏娜一起将大家的房间重新布置了一下。啊啦，没有恢复空间能力还真是各种不方便，所以我们足足忙了一两个小时。不过，经过一番艰难的努力，终于重新布置完毕，虽然很累，但作为风纪委员，这是我应该做的，你就不用谢我了。以上”

    当时收到这条短信，萧野还没怎么在意。他自然知道黑子估计又是在luànnong，而且这次竟然连还在筹备中的少nv议会的名义都搬出来了，她这次又想捣糊啥？但是，反正现在自己跟麻美已经确定关系了，以后就可以借夫妻之名，名正言顺理直气壮地摆脱黑子，每晚和麻美过二人世界了，所以房间布置问题，随她和夏娜摆nong去吧，就是可惜了夏娜不能睡在他旁边，要是找个机会把夏娜nong过来就好了……嘛，他当时就是这样想的。

    但是今天，当他和麻美一路舟车劳顿，终于赶回来，他还在打着小算盘借着和麻美两人都比较累了的借口，把麻美拉到两人的房间里去“轻松”一下呢，结果，随便进了旁边几个房间，却发现里面的chuáng都已经不翼而飞。而到最后，终于在一片奇怪之下，决定找夏娜和黑子问个究竟的时候……

    就看到眼前这样，一个房间里严严实实地塞满了5张chuáng的壮观情景。

    其余4个房间里的chuáng，都已经挤在了这一个房间里，密密麻麻。

    可以说，“满地尽是软卧chuáng”

    如果黑子敢在mén口的那处空缺里再塞一张chuáng的话，估计以后这个房间连mén都打不开

    黑子你究竟想干什么？

    这样把所有chuáng都摆在这里，他和麻美以后还有二人房间吗？

    黑子和夏娜正躺在最里面的一张chuáng上，戴着游戏头盔活跃在《无痕》世界。从那张chuáng的被单来看，就是萧野以前和她们二人一起睡的chuáng。萧野脱了鞋，爬上“chuáng阵”，怒气冲冲地爬过去，在黑子和夏娜的游戏头盔上狠狠地按了几下。

    游戏头盔上某些地方，有示警功能，就是可以通知游戏世界里的玩家外面有急事的那种。听到系统的提醒，黑子和夏娜很快暂时中止了打怪，回城，退出了游戏，摘下游戏头盔坐起身来。

    “萧野”夏娜看到萧野，脸上不由得一片欢喜。

    “啊咧，是萧野回来了啊”黑子则一脸淡定。

    “黑子，”萧野朝夏娜微微笑了一下，然后一侧脸，板起脸朝着黑子，指着满屋的chuáng，沉沉地说道，“你能告诉我，你这是什么意思吗？”

    “哦哈哈哈哈”黑子脸上微微一怔，但半秒钟后，马上就变为得意的姿态，双手叉腰大笑起来。

    “哈你妹啊哈”萧野终于也忍不住了。在变身状态下他还要顾及少nv们的形象，现在在本尊状态下，他可没必要客气，一怒之下，直接骂了出来。更何况现在这里都是自己人。

    “这可全是为了这里以后的风纪哦”黑子停住了笑，伸出右手，一下子毫不客气地指向萧野，一脸得意，“由于我们所有人以后都还会活很长的时间，为了防止在漫长的岁月中有人渐渐腐朽、堕落，我们今后必须实现行为的透明化，这样一旦有人发生可能影响风纪并走向腐朽与堕落的行为，大家都可以马上指正而你，则是最可能影响风纪的人所以，我们少nv议会已经通过了决议，我们大家以后必须所有人一起监（督）……”

    “监你妹的督啊”在黑子的最后一个“督”刚吐出嘴的同时，萧野早已会意，一声怒吼，恶狠狠地扑上前去，掐住了正指手划脚一脸得意状的黑子的脖子，“你说你给我说你这脑子里都装的什么？你都安的什么坏心”

    黑子的用意，再明显不过了。摆明了就是昨天得知了他和麻美已经有夫妻关系之后，很快特意把所有的chuáng铺都集中到一起，这样以后他晚上想和麻美独处一房然后那啥那啥，也没有机会。她这分明就是刻意跟萧野抬杠而且她还成功地拉到了夏娜作为同盟另外还盗用了少nv议会的名义

    “还我的xing福生活来”萧野一边掐着黑子的脖子，一边在心里大叫道。

    “黑子可是为了大家所有人以后一起生活的风纪着（想）……”黑子说到这里，脑袋往旁边一歪，不吭气了。

    “黑子”夏娜和麻美同时一惊。萧野不会就这样把黑子直接给灭了吧暴君啊魔王啊

    “起来吧”萧野松了掐着黑子脖子的双手，身子退回去，嘴里没好气地说道，“装什么死？损坏我的形象我又没用力气”

    黑子的脖子于是唰的一下又直起来了。

    “夏娜，咱们来把chuáng都搬回去”萧野郁闷地说道。

    “这个……那个……”夏娜脸上微微一红，下一秒钟，干脆直接把身子一转，看着窗子，背对着萧野，“那个……黑子说这种事情是大家表决通过的……”

    “……”萧野无语。他原以为夏娜是受黑子“劫持”，没想到夏娜竟然是真的投的赞成票，这会儿还不想改投弃权，把黑子顶在前头。

    “麻美，那个……”无奈之下，他只好转向身边自己的老婆求援。麻美和他之间的夫妻关系那可是完完全全确确实实的，生米都已经煮成熟饭，熟得不能再熟了。

    “嗯……”却在身后还站在mén口的麻美却是秀眉微凝，一脸沉思状，“黑子的这个做法，好像很不错……”

    “噗……”萧野几乎要哭出来了。麻美啊，你不能在这个时候退缩啊，快些表明你坚定的维护我们二人隐*si空间的立场啊

    “啊啦我赞成黑子的做法。”五秒钟后，麻美愉快地说道，这次她的立场表达得很明确很坚定，“很好的主意哦”

    “……”

    “麻美，我可以知道你赞成的理由吗……”萧野这次真的是yu哭无泪了，有种四面楚歌众叛亲离的感觉啊

    “首先从作为妻子的角度来讲，”麻美忽然脸上一脸认真，缓缓说道，“议会的事情，是萧野你亲自提出来的，那么麻美肯定会支持。如果你对议会是诚心的话，那么就不能以某个决议是否对自己有利来si自强行决定它是否有效，既然现在这个决定是黑子和夏娜两个人以多数通过的，那么麻美身为妻子，就更应该监督萧野你对它的执行。”

    “但是，这……这涉及到我们两人的隐*si啊隐*si”萧野郁闷地说道。

    “诚然，这触及到萧野你的隐*si，”麻美脸上微微发红，继续说道，“但是……但是……”

    “但是什么？”萧野道。

    “但是萧野，比起我们牺牲我们两人之间的隐……隐*si，你难道希望看到，在以后漫长的岁月里，大家都因为这个理由，而各自常年呆在自己的小房间里，或者形成各自的小圈子，名为生活在一起，实则各自不大相关的情景吗？”麻美忽然ji动地说道，“麻美希望，大家每天都能开开心心地聚在一起，像开聚会一样每个人都开开心心，而不是很久才想到去谁那里串一次mén。如果……如果和萧野一个人在一起，就意味着要这样，就意味着要和大家其它所有人隔开的话……”

    “不，不，你别说了……”萧野忽然被麻美的话nong得有种要流泪的感觉，那是带着自己的郁闷，却又似带着曾经在麻美的茶会魔nv状态下时感受到过的心酸，那是一种“想要和所有亲近的人长久地在一起”“大家来了就不要走”的带着孤独而又有些绝望的心酸，“我不想听到你说什么想要放弃我的话，你要是那样说出口的话，你让我以后怎么办？算了，算了，你们说怎么nong就怎么nong吧……”

    “反正我就是一杯具……”后面一句话，萧野没有说出口来，而是在心里这样想着，一下子全身无力地仰面躺在了chuáng上。

    或许在外人看来，黑子的这个做法，会让萧野的房间里以后住满了各种美*nv，这是多么一种chunsè满屋的情景但是，只有身为当事人的萧野自己，才能想象到，由于黑子这家伙以后会一直在身边死死盯住他，所以在以后的漫长岁月里，他将不得不处于怎样一种局面——

    和无数个美*nv同处一室，但是，看着满屋的chunsè，却什么也不能做。只许看，不许mo。

    这简直比没有看到还要难受啊这不是要活活憋死他么？

    人最渴的时候不是喝不到水，而是眼看着四周到处都是水，但那却是在海上，是想喝而不能喝的咸水。

    “萧野……”夏娜想说什么，但是刚一张口，又停下来了。

    “萧野……”麻美这个时候则也缓缓地在他身边躺下，嘴靠近他的耳朵，轻声地说道，“麻美之所以赞成，还有第三个理由哦”

    “什么理由？”萧野微微打起一些jing神，说道。

    “你也知道……”麻美把嘴贴近萧野的耳朵，悄悄地说道，“麻美说过，麻美不想带给别人绝望——你难道没有发现，夏娜和黑子之所以要这样做，只是因为她们都无限希望你能够留在她们身边吗？她们两个人，害怕被我比下去，所以都像你一样，一边想尽各种办法，一边在傲娇哦……”

    “噗……”

第212章 这种被当成外星人一样的感觉是怎么回事

    .第212章这种被当成外星人一样的感觉是怎么回事

    “好吧，我认命……”在麻美先给**āng再给萝卜的政策下，萧野终于屈服了。好吧，虽然以后估计会被黑子给监视死，被众位美*nv们给活活憋死，但是听了麻美的话，好像……貌似还是有一些作为男人的成就感的。更何况除了跟麻美的关系已是确定之外……

    “夏娜，夏娜”中午睡午觉的时候，萧野悄悄碰了碰身边仰面躺着的夏娜，低声叫道。

    “嗯？”夏娜半翻了一下身子，侧着身，面对着他。

    “嘘……”萧野赶紧暗示夏娜不要大声。“以后就这样，面朝我这边睡好吗？”他悄声说道。

    “……”夏娜脸上忽然一红，心里猛地“扑扑”地跳了一阵，似乎想到了什么事情。

    “哦……嗯……”她还是以极低的声音，含含糊糊地回应道，就好像刚才那一瞬间她什么事情也没想到、现在对于萧野的某些不良意图完全没意识到似的。然后她眼睛就看向了别处，不去看萧野的脸和眼.

    “说好的哦”萧野赶紧上锁，“以后都这样。”

    “哦……”夏娜脸上一片发热地又应了一声。

    ……

    三分钟后，当她半mi糊半清醒、似要进入梦乡实则还能感受到周围动静的时候，她感到chun上微微一热，心里不由得猛地一阵剧烈的跳动，等了好久的某件事情果然终于发生了。

    “连麻美都睡到一边去了，还说要等小圆她们出来后，与魔法少nv们睡一起，”萧野的嘴缓缓地离开了夏娜的chun，充满爱意地看了眼前的少nv一眼，“啊，幸好还有夏娜以后一直在身边……”

    “啊，啊，果然如果说‘美’的话，首先当数麻美，但是……”看着眼前少nv那可爱的脸蛋儿，娇美不可方物，才刚刚离开一点儿的萧野，不由得把脸又凑了过去，“但是如果要说‘萌’的话，果然……首先还是我家夏娜啊”

    ……

    “对了，夏娜，早上我让黑子转给你看的那条短信，miku亲卫军邀请……嗯……那个……萧雪去开军事部署会议的事情，你以萧雪的名义去过了吧？”下午的时候，众人终于齐齐地回到了游戏，萧野的麻美状态已经解除，现在终于恢复了全部实力，可以开始做各种事情了，“他们都有些什么安排？”

    “楚国西征在明天就会正式开始了。”夏娜听到萧野说话，不由得又想起中午她假装睡着的时候某人自以为她不知情、反复做了好几次的某种事情，脸上微微一热，不过很快又强行镇定下来，回答道，“会带走一半的兵力。另外一半兵力三面留守。本来他们邀请我也一起参与西征的，不过我想起萧野你曾经说过，我们的公会在樊城，战luàn一起就是桥头堡，所以我还是表示留守了。而且他们也很奇怪，我怎么过了几个月，还是只有84级，所以我也不能多和他们在一起。另外，他们从npc那里nong到的地图我也有一份，大地图是比较全面，不过像樊城区地形图这种区域小地图，却没有我们从宗庙那里得到后我和黑子又自己实际勘测加以补充及修改的地图详细。”

    “由于西部地形崎岖，易守难攻，对进攻方来说不宜持久，所以这次miku亲卫军最具攻击力的队伍基本上都派去进攻，力图在短时间内完成。虽然这是一种战术上的冒险，不过考虑到地形，他们最终还是通过了这样的决定。”停了一下，夏娜又继续说道，“大体的情况，也就是这样了。其实我过去之后，他们看到我还是只有84级，感到很奇怪，我说我这几个月有些其它事情、没怎么进游戏，所以他们也就并不给我安排什么任务了，只是让我答应，如果襄阳城本城出现了什么危机，一定要尽全力协助。然后其它方面，各个前线分城，他们都已经指派人专mén的人员负责，包括我们公会所在的樊城。”

    樊城位于湖北省西北部，汉水中游，在现代地图上，本是如今襄阳市的中心城区，但在《无痕》里，仿照的是古代的政治中心区域分配，同时如同楚国地图与古楚不同一样，也有所调整，所以与襄阳城还有着百里的距离。地貌类型多样。西部是山区，中部多为岗地平原，东部则为低山丘陵，很标准的ya热带气候设定，冬寒夏暑，四季分明，如今正处于夏秋之jiāo，夏未过，秋未来，前几天还下了场暴雨，听说有玩家在冒雨打怪时被雷直接劈回了城，还成为论坛上一时的趣谈。

    但是趣谈归趣谈，现在要说到的是军事。在《无痕》世界里，樊城毫无疑问是整个楚区在北部的桥头堡。说桥头堡，简直不是比喻，而就是事实——因为这个长汉在中部最重要的一条分流汉江，就从这分城的城墙外面流过，虽然没有桥，但是在城墙上，利用npc的守城弩，大可以把从北而来试图搭船过河的敌军shè成刺猬。在冷兵器和魔法时代，这样的大江，那就是天险。而樊城也因此成为“兵家必争之地”。所以，其实当初萧野把公会定址在这里，也是有着一种想在这战略要地“大干一场”的意思。如同他自己所说过的，要打就当主力，只有玩大的，才有大收益。在昨天上午，麻美在家里看动漫的时候，他还亲自到附近逛了逛，以自己的眼睛亲自熟悉地理，隐隐有种想自己当“大将”的味道了。这家伙绝对是个野心家，他隐隐地盼望着战争的到来。

    他是个想趁战争发财的家伙。不过他显然不是卖军火，他是要向npc立军功。

    所以——

    “npc方面呢？”他又朝着美nv师傅问道。他昨天派了美nv师傅去跟npc打jiāo道。

    “npc们不理我……”却见美nv师傅嘴一瘪，一脸郁闷地说道。

    “哈？”萧野大汗，看来150级的美nv师傅在玩家们面前很强势，但是王城npc们却并不买她的账啊，只有对野外npc或者敌对势力npc，她才有她的威慑力。看来无论在哪里，都有那种“狗眼看人低”的人存在，很多时候，真正了解你实力的人反而是你的敌人。

    “那你有没有说你是我的师傅？”萧野问道，“你是萧爷的师傅。”

    “说了，”美nv师傅郁闷地说道，“但是没凭证。”

    “……”

    “看样子，以后需要有人专mén来处理这些jiāo涉之类的事情了呢。”麻美在一边笑了笑道，“萧野一天到晚跑在外面的话，很多时候应该也没jing力搞外jiāo什么的吧。”

    “这些事情，麻美你来做不就行了吗？”萧野道。

    “不，麻美也并不擅长jiāo涉方面的事情。”麻美摇了摇头道。

    “这倒也是……”萧野微微点了点头道。与人jiāo流，需要一定的技巧和气场，麻美倒是有自己的“气场”，但她那纯粹是柔和型气场，对善良的少年少nv们的杀伤力极大，对npc和恶徒就没有什么杀伤力了。其实最完美的气场应该是萧野轻松骗走老树jing三件宝贝时所展现出来的气场，只不过那种经典不可复制，即使是萧野自己，后来回想起来时都觉得自己当时是超水平发挥了——像他那么纯洁、心思耿直的少年，当时怎么能表现得那么老到圆滑？

    我们的萧野不可能如此圆滑。

    “等……等等你们都盯着我干嘛？”萧野正低头思考，抬起头来时，却见麻美、夏娜、黑子还有美nv师傅，四人齐齐地死死地盯着他看。

    喂，喂，虽然你们这样看我可能是因为都爱上我了，但是这样齐齐地看着人家，人家也是会害羞的呀

    “啊啦萧野该变身了哦”麻美一脸笑意地看着他说道，“她不是才是以后最好的jiāo涉人选么？”

    众人都已知道，萧野早已经决定好了下一个变身，并且，下一个被变身的少nv据说是公会会长的最重要人选之一。

    “变身……”美nv师傅死死地盯着他，想看看徒弟由男变nv的过程。

    “变身……”黑子笑嘻嘻地看着他。

    “据说要变出公会的会长人选……”夏娜也等待着萧野变身的那一刻。

    “……”

    变是要变的，不过……为什么突然有一种像是要当众脱*光*衣服似的感觉？

    “我盯……”

    “我盯……”

    四人死死地盯着萧野，对其致以惨无人道的围观。

    “啊真是的你们都盯着我，我怎么变得出来啊”萧野终于郁闷地叫了出来。

    “我盯……”

    “我盯……”

    但是回应他的只有众nv心有灵犀的沉默以及那不约而同的坚定的围观视线。

    “……”萧野无语。好吧，我变

    “我盯……”众nv不约而同地睁大了眼睛，如同看国宝一般围观。

    “我可是白皇学院的学生会长……”萧野小声地开始念起第一次变身必须得念的台词。

    “啊咧？怎么还是本尊？”几秒钟后，萧野发现自己还是属xing减半的男子状态。

    “我盯……”而众nv则持续围观。

    “我可是白皇学院的学生会长……”萧野又念了一遍。

    “咦？还是本尊？”

    他脸上不由得有点儿发热了。

    “我可是白皇学院的学生会长”

    他无可奈何地大声地说道。

    “唰”随着一片白光闪动，在萧野“三顾茅庐”之后，终于，他又感到了那种熟悉的灵魂被搅动的感觉，同时，他的身上发生了明显的变化。

    “嘛，真是的就不能换个场合变身吗？”而下一秒钟，他的身体似乎突然失控，完全不是出于他自己的意愿，他忽然一张口，嘴里就嘟噜了出来，“虽然说身为会长被人关注是正常现象，但是这种被当成外星人一样的感觉是怎么回事”

    ……

第213章 矜持

    第213章

    矜持

    “嘛，真是的就不能换个场合变身吗？虽然说身为会长被人关注是正常现象，但是这种被当成外星人一样的感觉是回事”[shuhaige.com]

    ……

    萧野很无语地听着张口就说出了这样的话来，而他完全不能阻止这几句话完完整整地带着少女天然的又羞又恼的口气被说出来。

    而师傅、麻美、夏娜和黑子也是一脸诧异，齐齐地把他从头到脚飞速地打量了一番——萧野刚才的口气，简直跟真的少女完全没有区别。虽然说萧野的变身一般情况下可以模仿音质，甚至强制改变台词，但是刚才那带了如此浓厚如此逼真的真真正正的少女在傲娇状态下又羞又恼的语气，是回事？

    难道这才是萧野的“真我”，萧野觉醒了、傲娇了？

    “呃……刚才那不是我说的”两秒钟后，萧野忽然能“呃”了，也就是说，能控制了，赶紧急急地说了出来。

    “我盯……”师傅和少女们不约而同地一脸笑意地盯着他。

    萧野果然傲娇了嘛

    “……”萧野百口莫辩，欲哭无泪。“雏菊雏菊”他忽然想起来，赶紧在心里大叫道，“刚才是你吗？”不跳字。

    “……”没人理他。

    “雏菊，刚才是你吗？”不跳字。萧野又问道。

    “……”依然没人理他。

    “……”萧野无语了。

    不过这个时候，他忽然想起一件事情来。

    像刚才那种情况，不会的，在当初miku状态时也出现过，就是契约之魂一时强制控制住了身体，才会出现的“少女主导”。那么在这种情况下……

    “系统提示：特殊变身状态契合度加成值上升，当前契合度上升，当前契合度50。”

    刚才他脑子里一片慌乱，只听到似乎有系统提示音，这会儿赶紧去看，果然有这玩意儿

    那情况，跟当初miku主导身体时是一样的，跟美琴出来时轰击黑子时也是一样的。

    只不过很可惜，竟然没有像美琴一样直接通关可见跟雏菊之间，本身的契合度并不样。

    萧野想了想，现在师傅和麻美等四人那仿佛看傲娇似的表情，显然都是刚才雏菊闹出来的。这会长做事很稳重，但骨子里还是着着实实地有傲娇这一项。

    “行啦，行啦刚才是我觉得不好意思了，一冲动就脱口而出的行不行？”眼看着师傅、麻美、夏娜以及黑子还在煞有介事地盯着他看，萧野无可奈何地白了众人一眼，嘴里说道，“真是的，人偶尔冲动一下，有好大惊小怪的，像看外星人似的。”

    “……”四人努力忍住笑。

    “不用你来为我承担……承担责任。”却在这个时候，萧野心里终于传来了期待已久的那位女子的声音。

    “嘛，不过你既然已经承担下来了，”然后仿佛是生怕萧野顺势就让她再出来“承担责任”似的，萧野还没来得及回答，那声音很快地又接着说道，“嗯……那也就只有下次在别的时候帮你一下，补偿你就是了……”

    萧野……”

    “好的，好的，”他虽然很想笑，很想说“为不是现在出来补偿”，但还是很明智地赶紧忍住，很快回应道，“啊，真不愧为我期待已久的会长大人，敢做敢当……那么以后，就还请多多指教了”

    “能……能帮到你的时候一定会帮你的。”那声音还带着傲娇之气地说道。

    ……

    虽然萧野很想马上就弄清楚，雏菊在《无痕》里是怎样的设定，比如说，是像五色军团一样原著剧情都已经进行完毕甚至还有扩展，还是如同夏娜和黑子一般，根本就没进行原著剧情——但现在以雏菊的状态，显然不是问这个的时候。所以他很果断地打消了马上就询问的念头。

    这个时候的萧野，还真可以称得上英姿飒爽美貌动人。除了脸上的表情会让人反反复复无数次地想到“傲娇”这个词之外，全身上下毫无疑问流露出一种与面前的其余几位女子不同的气质。说呢，也有点儿像姐属性的那种气质吧，但是却又与麻美的气质完全不同。如果说麻美的气质是用来鼓励大家更加努力的，那么现在的萧野这气质，就是一看就会让众人觉得放心，有事认真做，即使做砸了也没——“她”会帮你完美地收拾好烂摊子的。“她”的能力你可以完全放心，同时你也可以绝对放心，“她”即使一时会嘴上严厉，但是你如果真摆出了你收拾不了的烂摊子，“她”到最后还是会忍不住给你收拾好。

    打个简单的比方说那就是，如果这是在打仗，那么麻美或许可以在战前鼓动一下大家奋力往前冲，而现在的萧野这位美*女，就是在你被敌人打得屁滚尿流时，给你收拾残局甚至力挽狂澜的。“她”可能在一开始会皱着眉头说你几句“真是的弄得这么烂”，但是一会儿不见，你就会“她”已经把一切都处理好了。

    嘛，就是这种感觉。

    与麻美那漂亮的金黄色头发相辉映，现在的萧野有着一头同样漂亮的粉红色长发，不过与麻美的天然卷不同，现在的萧野背后是如同一道靓丽的粉红色瀑布，从头顶飞流直下，一直到达腰际。萧野真心觉得雏菊应该跟五色军团的魔法少女们握握手，因为和五色军团的团员相似，雏菊也是走的很有特色的单色路线，除了眼睛不是粉红色而是一双大大的黄绿色眼睛之外，她的一身服装也是以粉红色调为主。粉红色的学生服上衣，粉红色的学生裙。只不过与小圆脸的全身淡粉不同，雏菊的颜色搭配还是颇有层次感的——上衣是深色的重度粉红，头发的粉红则是比较适中的程度，而短裙则可以称之为浅粉了。深浅搭配，落有致，层次分明，显示出这个人可不单单是像粉圆一样全身上下抱着一团粉来卖*萌的，她还是很有条理性的，思考各种问题时井然有序，如同她的服装一样泾渭分明。

    “嘛，嘛，这鹅卵石般的脸蛋儿，绿水晶般的眼睛还真是可爱啊……”黑子很快走上前来，一片赞叹，“尤其是这愤愤不平的表情，更是可爱至极——哦对了，还有最重要的一点，就让黑子来验证一下……”

    她说着，一步闪到萧野前面，下一个瞬间，手已经按上了萧野胸前黄色的学生领带两边的那两团。

    “噗……”萧野差点儿喷血。

    “嘛，跟o-ne-sama的差不多……”黑子很快得出结论。

    “黑……子……”萧野的脸已经变成一团黑色的浓云，下一个瞬间，本来空着的右手上，突然就多出一把大约八十厘米长的竹刀来。

    “啪”

    “啊……”下一秒钟，黑子眼前闪动起一片小星星，身子一软，一屁股坐在地上。

    谁都没料到本来空手的萧野瞬间手里就多出一把竹刀来，那速度比夏娜取出贽殿遮那还要快了百倍。黑子猝不及防之下，连瞬移都没反应要用，直接被萧野一刀爆头。

    当然，在《无痕》痛感并没有现实中那么强烈，所以黑子身子发软坐在地上，那纯粹是在演戏，以向众人表明她已经“很受伤”。

    “难道没有人教过你，矜持两个字是写的吗？”不跳字。面部表情已经整个黑化的萧野，手里提着竹刀，一字一句地沉沉地说道。

    “……”黑子一下子感受到一种气场上的强大的压制力，那是一种强者蓄势待发山雨欲来风满楼似的压力，让她本能地感觉到，如果试图逃开，只会招来对方雷霆闪电般的一击。“我在你的身体里时没有找到这两个字……”她坐在原地，弱弱地说道，“你又不矜持……”

    “我不矜……噗”萧野脱口而出，话说到一半时反应，差点儿直接吐血。

    “我当然不矜持了一个大男人需要矜持吗？但是不矜持就不能懂矜持吗？你不会做饭就不能吃饭吗——”

    “今天晚上你别吃饭了嗯哼”

    第213章

    矜持

    第213章

    矜持

第214章 属性：会长

    .第214章属xing：会长

    ——据说今天和明天还是双倍月票期，所以手头还有票票的，求票啊另外，萧大人要改游戏角sè名了。(shuhaige.com 手、打。吧更新超快)今天凌晨会再更一章，这样明天中午和晚上更新后，明晚的更新就能看到萧大人的新称号了。。。以上——

    “按道理讲，我跟雏菊的契合度应该不会太低的，毕竟我们同样喜欢使刀剑，并且我也是一个很认真很努力而且很全能的nv……哦不，男孩子，”狠狠地教训了黑子一顿，并且吩咐麻美今天晚上不许黑子吃饭以示惩戒，萧野心里又暗暗思索道，“但是刚才明明都出现过类似于美琴出场时的那种共鸣状态，为什么在那种状态下，契合度集中意念，朝自己现在的契合度界面看去——

    桂雏菊“原状态”和萧野“原状态”各项“属xing”对比——

    （桂雏菊）xing别：nv；xing情：坚强，认真，努力，热心；xing格：开朗，成熟而又傲娇，直率而又有些许腹黑；武器倾向：刀剑；攻击倾向：刀剑攻击，使用非利器的竹刀或木刀时最能展现实力；技能应用：刀剑纯熟。

    （萧野）xing别：男；xing情：坚韧，决绝，认真；xing格：爽快而沉稳，但也有冲动倾向，轻度傲娇；武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目的武器，偏刀剑及枪炮，不喜传统法杖类；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目型攻击，偏刀剑及枪炮攻击；技能应用：刀剑熟练。

    所以——

    分项契合度：xing别契合度0；xing情契合度50；xing格契合度40；武器倾向契合度70；攻击倾向契合度：60；技能应用契合度：80。特殊变身状态契合度加成：基础加成-30。

    （平均）总契合度：35。

    “咦？这契合度是不是计算错了？”萧野一路看下来，除了xing别契合度一如既往的是0之外——那里不是0反而糟糕了——其它几项，只有xing格契合度一项略低于50，其它几项，都一路走高，最低的也有50，最高的则冲到了80，这不用算也知道，平均契合度怎么说也不至于才35啊？

    但是系统在这种基本的计算上，肯定是不会出错的。如果这种最基本的东西都能出错，说不定一个蝴蝶效应，还能引发系统再次崩溃呢。

    萧野心里一动，忽然想到了什么，赶紧把目光朝一边的“特殊变身状态契合度加成”看去——

    特殊变身状态契合度加成：基础加成-30。

    “我勒个去怎么还有负的？”萧野顿时直接从嘴里叫了出来。

    当然，雏菊会长本人显然是不会说这么没品位的话的，所以萧野的叫声最终被强制变成了——“啊啦？怎么还有负值？”

    萧野：“……”

    这种说出来的话不是自己原本想说的话的感觉，尽管已经经历过不少次——特别是在小小乔状态的时候——但是萧野直到现在，每次发生这种情况，都有种很诡异的感觉。不过这个没办法，他也只有不断提醒自己，尽量按照当前角sè可能的说话方式来说话。

    一片无语中，他赶紧朝特殊变身状态契合度加成的详细说明看去——

    特别说明：特殊变身状态契合度加成：桂雏菊，文武双全，身为学生会长，以智慧为优先项，特殊状况下进入武斗优先状态；萧野，重武轻文，身为武斗派，以暴*力、武斗为优先项。在智慧与武力倾向上，二者有相似之处，但更多的是暂时无法调和的冲突，开启30的额外负加成，此项加成为临时固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累计计算，在二人相关倾向发生变化时会发生变动。

    “……”萧野无语。

    为什么说哥是“以暴*力、武斗为优先项”？哥明明又帅又温柔

    是的，他对待他的美*nv们的确是又帅又温柔的——当然，黑子除外。

    系统再次判断出错，萧野对此表示很无奈。今天点儿背，先是上午被黑子把自己和麻美以后的两人空间给搞没了，接着就是下午这会儿，系统竟然出错，让他和雏菊在正常状态下契合度才35，共鸣状态下也才50，真是让人残念。以前有希状态的时候都没说有负加成呢——不过那可能是有希的容忍能力强，所以允许他与她有各种倾向上的不同之处。

    “怎么了，萧野？”麻美和夏娜听到萧野刚才说“负值”，不约而同地问道。

    “不，不，没什么……”萧野会白*痴到当着众人的面说他和雏菊竟然有负契合度加成吗？他显然不会。美nv师傅和黑子是不能知道这种事情的。他顶多可能以后再偷偷地告诉麻美和夏娜。

    既然是系统出错，萧野也就暂时不多计较了，赶紧看向雏菊的专有属xing和技能。

    角sè：桂雏菊。

    角sè介绍：白皇学院学生会会长。16岁，身高约一米六。一年级就当上学生会长，才sè兼备，各项全能，兼任剑道社的社长，做任何事情都很努力的nv孩，除了恐高之外几乎没有弱点。做事极有条理，处理事情相当熟练，十分有责任感、xing格耿直、不服输。因为像男孩子般帅气的个xing，在每年情人节时都会收到大量nv孩子给的巧克力。角sè特sè：会长，剑道、恐高、逆袭。

    会长：具有极强的统率力，除处于高地状态外，自身完攻击力比自身物理攻击力低的对象进行物理攻击时强制破防且爆击率增加一倍（对boss无效），对物理攻击力低于自身物理攻击力50以下的对象进行物理攻击时强制破防且强制100爆击（对boss无效）；对物理防御力低于自身物理攻击力五分之一以下对象进行物理或类物理魔法攻击时，50机率强制晕眩（对boss无效）；对己方npc有额外的亲和力加成，且以自身为圆心100米范围内所有己方npc士气提升10。

    剑道：jing通刀、剑及类似刀剑的所有物理武器，物理攻击加速，以刀剑或类似刀剑的物理武器进行攻击时，有20的伤害加成。物理攻击不受技能动作的影响，所有普通物理攻击拥有2.0的伤害系数。对刀剑或类似刀剑的物理武器攻击可实现完全格档，所有被格挡住的攻击不会造成hp伤害。有一定的闪避能力加成。

    恐高：在悬崖、吊桥、楼台甚至高大的船沿上等高出地面或水面3米以上的地方时，会陷入一定的晕眩及惊恐状态，行动力降低。所处地点与地面或水面高度差越大，此效果越明显。

    逆袭：拥有不屈的xing格，以及在逆境状态下力挽狂澜的能力。当自身hp低于上限的40时，会进入逆袭状态，在该状态下，对敌人伤害输出成倍增加，加成倍率为hp上限除以当前hp值，该加成倍率上限为10倍。

    技能：技能等同于剑士、战士、骑士，可至主城npc处自行学习上述所有职业的所有普通技能。

    ……

    “啊咧？这就完事儿了？”萧野看着技能栏上面的一句话，以及下面一片空dàngdàng的空旷情景，心里一片无语。

    雏菊的专有属xing，实在是太强悍了。可能别人一眼还看不出来有什么强，但是萧野身为一个天生的打架手，随便瞥了一遍，很快就看出了雏菊几项属xing搭配起来时的彪悍——

    会长属xing，自身攻击力比对方高时，就强制破防还增加一倍爆击率，对方攻击过低时还强制100爆击，对方物理防御较低的，还有50强制晕眩，这意味着什么？这简直就是在说，如果你攻击比较低或者防御比较差，以至于实力比我弱，那你就乖乖地接受本会长的调*教吧高爆击率+高晕眩，打比她弱的就是切菜

    而如果对方比她稍强呢？没关系，这里还有一个逆袭只要你和她的实力没有绝对无法弥补的差距，那么就让你先嚣张一下，等你把她hp敲到40的时候……

    剩40时攻击伤害会变为2.5倍，这还算最保守的。如果控制得好，只剩10hp的话……

    你就等着10倍的伤害吧。

    萧野很猥*琐地想到，如果以后有什么法子能控制自己在低血状态而又不至于挂掉的话……

    会长属xing，压制所有比自己弱的；逆袭属xing，专干所有比自己强的。这俩属xing结合起来，简直就是传说中的大小通*吃

    只不过，只不过——

    为什么拥有如此变*态的专有属xing的雏菊，结果却偏偏没有哪怕一个专有的强力技能？

    这是在故意气他吗？

    可以想象一下，如果把雏菊的专有属xing放在美琴身上，或者说，把美琴的专有技能放在雏菊身上，那么，她们保持自己在10血，以10倍的伤害，离敌人老远扔硬币……

    只不过很可惜，一切只能是空想。自古多情空余恨，萧野现在是无恨感慨，这么好的专有属xing一时派不上用场。可以学剑士、战士、骑士的所有普通技能？切把专有技能当家常便饭的他，对普通玩家的普通技能还会有兴趣吗？

    不过还是去学学吧……

第215章 五国同盟

    第215章

    五国同盟

    接下来的两天，在萧野这边，就是比较平淡的两天了。不但在游戏里是机械地练练级打打普通装备，而且在地球世界，也是很平淡无奇的生活。被黑子夺去了他和麻美两人之间的私人空间之后，萧野曾经那美好的性福幻想，一下子化为了泡影。麻美倒是私下里答应过他，如果黑子和夏娜不注意的话，她作为妻子，当然不介意和萧野那啥那啥，但是这个“如果”实在是太难实现了。黑子显然是有意盯着萧野，而夏娜则是无意间跟着萧野，在这有意无意间的完*美配合之下，萧野在这两天里竟然硬是没找到机会，再加上在游戏世界时萧野基本上一直是变身状态，所以即使偶尔有空，当然也不便于和麻美做某些少女不宜的事情。于是生活就这样平淡无奇地过了下来。萧野唯一的安慰，就是夏娜每次睡觉都会很快睡着，并且如他所愿地是面向他睡着的，所以他终于可以悄悄地为所欲为一下，在不惊动黑子的情况下，偷一点儿夏娜的唇香。啊，果然要说萌还是萝莉最高，而且哪怕是傲娇派，总体上也还是比较听话，比乙女的称心多了。萧野对身子右侧的乙女黑子已经快要绝望了。[shuhaige.com]

    而在两天之后，终于，平静如同萧野期待了很久似的，被打破了。

    “五国同盟”

    这一天，一条爆炸性的但是萧野总感觉其实完全在他意料之中的消息，在华夏区的论坛上传开了——

    “据内部情报，与楚国接壤的秦、魏、吴、越、蜀五国王室已经达成秘密同盟，除蜀国是反击之外，其余四国约定共同进攻并瓜分楚国”

    ……

    “啊啦，战争终于来了”一直期盼着通过军功或者其它方式在战争中多发一点儿财的萧野，表示一点儿也不爱和平，哪怕楚国现在只有一半的兵力留守。

    越是情况危急，就越是有他这种高手的表演舞台。当然，前提是不能玩过火了。

    在这条消息传出来之后，仅仅隔了一天，在第三天，敌袭的消息就传来了。果然，如同情报所说，秦魏吴越四国，从三个方面同时进攻，其中秦军正从咸阳主城沿着汉水北岸自西北而下，与从开封主城一路平坦南下而来的魏**队，隐隐有会师于樊城之外共同进攻之势。双方兵力，秦军由于南面的蜀和东面的魏都是盟国，东北面虽然有晋军，但秦国在西部华山一带有潼关函谷关等关隘可守，因此晋军即使举全国之力，也不一定能轻易攻进来，所以秦军足足出动了4万军队，只留1万兵力留守于各个重要据点。而魏国由于要面临北方其它国家的压力，所以只出动2万，两国合计6万大军，从两个方向直奔樊城而来。

    樊城及最近的襄阳主城的守军，合计1.

    第215章

    五国同盟

    第215章

    五国同盟

第216章 黄金千两

    第216章

    黄金千两

    “王……王上，把祭祀令jiā给一个玩家，还是一个nv孩子，这样……这样是不是太……”[shuhaige.com]

    几个小时后，萧野领着麻美、夏娜、黑子以及美nv师傅大摇大摆地走出王宫大殿之后，之前传令让萧野进王宫的那个文官，这个时候很快走进大殿后的后院，一脸忧色地向着站在那里还一脸感慨地看着不知怎么回事被炸去半边的院墙的一个五六十岁的戴着王冠的p——楚国之主——说道。

    祭祀令，拥有此令牌者，可以前往宗庙，让宗庙安排祭祀，进行各种祈祷。祈雨，祈睛，祈祷瘟疫过去，祈祷五谷丰登，如此等等，在必要时刻——比如说整个王国碰上旱灾或连月阴雨的时候——可以说几乎会左右一个王国的经济和军事命脉。要知道，王国国库里的粮食也是有着与当年气候情况相关联的粮食收入的，并且在战争时期，士兵会自动消耗与其距离不超过1000米的囤粮点里的粮食。一旦粮食耗尽，整个军队都会陷入恐慌状态。

    祭祀令效果明显，祈风风来，祈雨雨至，但是，一年只能用4次，相当于每季一次。一般情况下，即使本季尚无旱涝迹象，王国也会在本季开始的时候就进行祈祷，祈祷本季风调雨顺。所以祭祀令楚国今年已经用了两次。本来正准备用第三次，但是今天萧野从王宫里离开的时候，竟然直接带走了这玩意儿。这东西放在玩家手里，如果làn用的话，还真不知道会发生什么可怕的事情，如果她以此令要求宗庙祈祷两次暴雨，今年楚国秋季和冬季的收入就全完了。虽然她是神之试炼的完成者，而且从可以查到的相关记录来看，她也是个很有分寸且很守信誉的人，但这种关系到本国今年气运的事情，可不能随便jiā到玩家手上啊

    “不，不，如果你看到她的实力和她的打法，并且知道她的战术的话，那么你肯定会像我现在一样感慨——幸好她不是我们的敌人。”遣退了所有人，一个人和萧野领来的几人在大厅后院里也不知道jiā谈了些什么事的老国王，看着破了半边的院墙，笑了笑道，“不过那家伙倒也ting贪心的，竟然要价黄金两千两——嘛，算了，你去准备吧，在战后就给她。”

    “啊？”文官顿时惊在当地。

    在《无痕》世界里，黄金是100金币每克，白银是10金币每克，一两黄金（50克）可就是5000金币，黄金两千两那就是……

    “一千万金币算少的啦只够小焰放500炮而已，还是很普通的那种炮”中午的时候，萧野在饭桌前，一边吃着麻美做的饭菜，一边嘴里说道，“听起来黄金两千两像是很多很多的样子，实际上也就是一把上品仙器到下品神器的价。话说起来，楚国王宫有黄金万两呢，我只不过要了五分之一……”

    “那你为什么不要黄金万两？”黑子想也不想地找茬道。

    “你去要去”萧野抬起头来，鄙夷地看了黑子一眼道。

    “黄金两千两，这在楚国王宫看来，相当于最高阶统帅打完大胜仗之后的奖励，是总大将级的奖励，以《无痕》的背景来看，的确是能要到的最高奖励了。”麻美笑了笑道，“如果不是萧野在国王面前展现了绝对的实力和独特的打法，如果不是楚国又刚好要面对兵临城下的局面，他也绝对不会给一个非p的玩家如此高的待遇，还答应我们的好几个要求。”

    “嘛，接下来，就是切切实实地来打一场大胜仗了。”萧野一边把嘴里的饭吞下去，一边又抬起头来说道，“这一仗可值一千万，一定要完胜。国王如果不是认为我的打法能让他少损失无数个士兵，并且一战就彻底打跨进攻一方的实力，他也不会同意取消原定的让我们冒险去暗杀对方高阶p将领的计划，而同意我执行我的计划，并答应我开出来的各项条件了。”

    “p让玩家当炮灰，去冒险暗杀那些150级高血高攻高防的敌军将领，这么损的方法，事成之后也才给黄金百两的奖励，”黑子摇头晃脑地笑道，“我要是那些高阶将领，死了都觉得不值啊——原来自己才价值百两黄金……”

    “况且在敌营里暗杀敌军将领不但成功率极低，而且在6万对阵1.5万的悬殊兵力下，也绝对不是挽回战局的办法，挂了一个将领，自然有其它将领在第二天上阵前就顶上，也就是战力会打一些折扣而已，”萧野喝了一口汤道，“所以只给出百两黄金的奖励，也算是从效果上来看比较合适的奖励了，反正玩家死了还可以复活。但是，我们肯定是不会用这么笨的方法——我可是个很有智慧的人……”

    “是，是，咱们的萧野是个很有智慧的人……”麻美眨了眨眼睛，颇有蕴味地笑了笑道，“虽然我听说，这打法是前些天美nv师傅在一片‘寂寞如雪’的时候，在樊城外四处làn逛时，无意间提及的。”

    “……”萧野大汗。“麻美你变得腹黑了……”他悻悻地说道。

    “啊啦麻美只是想说，盗*版别人知识产权并且还挂上自己的名义，那可是不好的哦。”麻美惬意地笑道，“而且萧野，这不像是你一惯的作风啊。”

    “哼”萧野脸上微微一热，“我……我只是把师傅和你们都看成绝对的自己人，所以把你们想到的也都当成我自己想到的罢了——总而言之，这次我们一定要大胜，我们要力求破敌5万，自损不过3千”

    他大声地说完话，然后迅速地埋头，以吃饭为借口，不再看向诸nv了。

    “切都是那个鬼系统说哥是没智慧，以暴*力、武斗为优先……”他一边吞饭，一边又在心里愤愤地想道，“一不留神过于在意它了。”

    ……

    他们很惬意地吃完了午饭，然后又睡了会儿午觉。这几天说不定哪天就会有夜战，平常无事时，jing神是要养足的。夏娜和黑子照例是一左一右地挤在他身边，而麻美睡在另一张áng上，说要等魔法少nv们都出来了和大家躺在一起。萧野心里那真是一片郁闷，自己的老婆都不能推啊。最后他还是只好照例偷偷用夏娜的un来安慰自己，夏娜最近睡觉睡着得真快，无论在游戏里还是游戏外，她都总是那样让他感到喜欢，感到安心。

    “呐，这就是王宫里用上好布料为我专én做出来的象征着身份的外装？”睡完午觉，回到游戏以本尊状态呆在公会大厅里的萧野左手拿着一件长长的丝质低xiong紧腰连衣裙，右手拿着一顶极为漂亮的贵族式镶ā大帽和一条粉色的束颈缎带，一脸残念地说道，“这帽子倒是的确能将脸遮去大半部分，这衣服穿上去也的确能马上就显得身份与众不同——但是为什么我觉得如果穿这身服装的话，根本就不是去打仗，而是完完全全地是去开pa

    ty？”

    “这的确是我们根据国王大人传下来的大人您的要求赶制出来的，”王宫里的专使毕恭毕敬地说道，“首先要求适合nv孩子穿，而且身高在一米五到一米六左右，然后要求帽子能在一定程度上遮住脸，使人不易看到，第三还要显得拉风、有气势，最后还要能显出王室认可的身份。我们完完全全是按照大人您的要求来进行的，高度选择的是最适一米五五，但是由于用的是特殊的材料，所以允许有15公分（厘米）左右的误差，从一米四到一米七都适合。另外我们用的还是最贵族的样式，最华丽的配合，最后，衣服的正面是兰ā的图案，象征着我国兰香遍地的特色，背面裙底往上，则是我国的火凤图腾，这个图腾若非我们王室，其它所有裁缝都不敢擅自绣上，所以可以说是最尊贵身份的象征……”

    “……”萧野无语。诚如眼前这p所说，他当初向国王要求做一个特殊的服装时，的确是提出了那四项要求，但是……p们的理解能力也太强悍了些吧

    他要那么贵族做什么？他要那么华丽做什么？还兰ā图案呢，虽然他也ting喜欢兰ā，但是衣服正面是许多淡淡的兰ā图案，这……他是准备去开舞会吗？

    “nv孩子穿”，“拉风”，“有身份”，“外加一顶可以半遮住脸的帽子”，这四项要求，他是为了在战场上切换变身状态时也能掩饰住他不断变动的状态，同时又能一直显示出他的王室身份而提出的要求，怎么从他嘴里说出去之后，到p那里就变成了不是去战场，而是去开舞会呢？

    “啊啦这套服装你们设计得很不错呢”萧野还在一片无语中，麻美已经一脸笑意地开始送别p，“跟我们的会长很合身。”

    “我们完全满意实在是太感谢了”而黑子则难得地极其礼貌地一起送p离开

    “那么既然如此，在下就告辞了。”p闻言，很高兴地应了一句，然后马上转身离开。

    “喂喂……”萧野赶紧叫道。

    “嗖”下一秒钟，黑子忽然捉住他，萧野眼前光影一动，再一看时，自己已经被她瞬移到了后院。

    大厅里p本来听到萧野叫他，便停了一停，但是再一回头看时，公会长已经消失不见。想着自己刚才是不是听错了，出现了幻觉，p微微摇了摇头，轻叹口气，回王宫复命去了。

    “啊啦，p已经回去了，”半分钟后，麻美带着美nv师傅和夏娜很快走进后院，一脸笑意地说道，“像这种特制服装，比时装还要特殊，不但在切换变身状态时不会被切换掉，而且还不能像普通装备一样随意穿上或者卸下，要求一定在新手装的状态下才能手动穿上然后覆盖其它服装的效果，所以呢……”

    所谓的新手装状态，顾名思义，就是像一个新手一样的装备状态。而萧野的各个变身状态都有其各自的一些特殊外装，比如说夏娜的吊坠黑长直的丝袜，所以说，如果是新手装的话，对他来说，那就意味着……

    唯一没有特定外装的——

    本尊状态。

    正如他现在的状态。

    “嘿嘿嘿……”黑子的眼睛冒出变*态那特有的邪*恶的星星。

    “噗……”夏娜浅笑。

    “……”萧野忽然有种要被推倒的不妙的感觉。

    “夫君大人今天中午可是对夏娜妹妹做了某件不可告人的事情哦……”这个时候，麻美很快地欺身过来，在他耳边，轻声说道。

    “噗……”做贼心虚的萧野当然知道麻美所说的是什么事情了，“你……你……”

    “虽然不是恶意欺骗麻美，但是你可是在欺负夏娜呢……”麻美惬意地一笑，在他耳边轻声说道，“作为惩罚，就罚萧野在这游戏里真的做nv孩子吧……”

    “等等我……我……”

    “如果你还想继续在每次睡觉时都能偷偷做那件事情，并且今晚不想饿肚子的话……”

第217章 长公主

    .第217章长公主

    “哇哇这是什么状况”

    “啊啦，好一个漂亮的大美nv呢……虽然我家萧野身高一米七，比一般nv生都要高出不少，但怎么感觉萧野的身形似乎更适合做眼前这样的nv孩子？”

    “我那是身材匀称、适合打架，传说中的豹腰，纤细而坚韧”

    “有希强烈要求萧野变身有希修改资讯，将萧野修改得更加适合这个状态”

    “啊啦，这好像是一个不错的建议呢……”

    “其实不用修改其它资讯，王室的这整套装扮和各种装饰，看来天然适合我徒弟，他现在看起来已经是个地地道道的美nv了，现在要做的只有两件事情……”

    “什么事情？”正爱不释手地看着眼前的萧野同时嘴里你一句我一句一片赞叹的麻美和黑子，顿时一齐朝美nv师傅问道。(shuhaige.com 书海阁更新超快)

    “把他的身高改了，像你们一样；把他的游戏名给改了，改成nv的。”

    “高见”麻美和黑子不约而同地赞道。

    “但是改成个什么名字好呢……”几人不约而同地一脸思索状

    “喂，喂……”萧野一片残念地打断了她们，“你们好歹尊重一下我的意愿吧……”

    “徒弟的事情由师傅作主。”美nv师傅果断说道。

    “虽然你这样看起来很合身，但是并没有叫你现实中也这样哦，夫君大人。”麻美“温柔”地笑道。

    “咦，现实中也这样说不定更有趣”黑子一脸惊喜，如同有了新发现。

    “那个……”只有夏娜想为萧野说些什么，但是，却又什么也说不出来。好像只有她更喜欢本尊状态的萧野，因为nv子状态的萧野wěn她的话，那种情景好像很难想象。夏娜的取向可是很正常的。

    “……”萧野无语。他的腰部一片酸痛。

    他的头顶上此时戴着一顶极为漂亮的贵族式彩sè帽子，帽子上镶着各sè的漂亮huā朵，二十来条粉sè长缎带自帽沿垂下，将帽子下他的脸遮去了大半边——这种类似于“珠帘”的缎带条设计，“帘”后的人由于眼睛离帘近，所以可以没有什么大障碍地透过“帘缝”清楚地看到帘外的情景，而帘外的人则会因为眼睛离帘缝远，完全不能看到帘后的面孔。这顶帽子很好地利用了视觉上的一些基本现象，达成了既遮住主人面孔、又不影响主人视觉的效果，可以说，npc的确有创意。而且这帽子还完美地掩饰了他头发短的特点，给人的感觉是，“她”只不过是像个贵fu人一般，把头发都挽在了帽子里面。同时，他的头发还与帽子紧紧相连，所以只要不是他亲手取下，即使他在空中luàn翻筋斗，帽子也不会掉下来的。这与麻美的小帽是同一个设定。

    他的颈部则系着一条浅黄sè的领结，把他身为男人的标志之一——喉结——给完美地遮掩了过去。然后自此往下，从肩膀起，就是一身浅紫sè的丝质低xiong紧腰连衣裙。紫sè象征着其身份的尊贵，而xiong*口那里，领口的高度又设计得恰当好处，完美地掩饰住了他其实根本没“xiong*部”的特点，在那里还绣着两朵漂亮的大huā，让人一眼看去，感觉“她”只不过有点儿贫*ru而已。而极紧的束腰，则显出这是个如同公主般的尊贵nv士，连衣裙上，正面绣着一些漂亮的或黄sè或浅青sè的兰huā图案，背面从腰部往下，则如同npc说过，是高贵的凤图腾，当衣角随飞扬起的时候，那片凤图腾也随之扬起，站远点儿看，就好像一条火凤在“她”身后飞舞一般。

    而其它的地方，诸如黑丝袜白手套以及公主鞋，则与他身上的服装完美相配，让他整个看上去，既像个苗条的小公主，又像个成熟的贵fu人。

    这一身上下的搭配，一眼看去，是那么的合身，那样的自然。只不过，只有萧野自己知道，即使《无痕》里触感只有十分之一，他那最适合打架的灵敏的豹子腰——

    也被束紧得一片酸痛。

    他的身材再怎么苗条，也不及少nv们那般纤细啊

    “有希（变身）”

    唰的一片白光闪动，顿时，萧野感到腰部舒服了。

    还是少nv的腰更适合这身服装啊。而以有希有身板儿，穿现在这身服装不但舒服，而且简直宽松。另外，如果是有希的话，给她穿什么样的服装她应该都不会介意，所以萧野感到相当的放心。

    “啊啦麻美突然想到一件极其重要的事情。”但萧野没安心几秒钟，虽然有希的确如他所想，对于自己怎么穿的不是以前的那身学生服而是现在的这身极有贵族气的连衣裙并没有什么额外的表示、甚至连惊讶都没有惊讶一下，但是却在此时，只听得一边的麻美忽然颇有兴趣地说道。

    萧野突然之间本能地感到，麻美接下来所要说的事情，对他来说，绝对不是一件好事情。

    他这个时候已经能隐隐明白，像麻美这样的nv孩子，一个人孤独久了，的确导致他很容易就走进了她的心，但是，在她把心里的一片爱全部放在他身上之后，她看他的眼光整个就变了。麻美是那种极其投入的人，一旦她认可了他是她的丈夫，那么从那以后，他就成了她说话做事一切行动的中心，她无论什么时候做什么事情都会往他身上想——连开玩笑也是。

    所以这个时候，萧野听到麻美的话，不由自主地打了个冷战。听那口气，麻美这次肯定是要拿她心爱的丈夫开玩笑了，而且还不是一个简单的玩笑。

    “什么事情？”黑子和美nv师傅异口同声地问道。萧野虽然心里隐隐感到麻美接下来要说的事情对他来说应该不是好事情，但还是不由自主地把目光也投了过去。

    “萧野说过，我们公会不可能一直做幕后功臣，我们迟早有一天会走上整个游戏世界的大舞台，”麻美道，“而我们每个人都跟玩家们所熟悉的某个角sè是那样的‘像”这是对我们来说最不方便的一点。现在，如果我们在这次战争中成功完成预订计划、立了大功，我们大可以请王室给我们每人仿制一套类似的服装，这算是解决了容貌问题，但是我们每个人的声音和技能却还依然与原著中相当相似，这太容易引起玩家们的怀疑，也不利于我们大展手脚。只有在玩家们面前能完美地解释这些问题，我们才可以无所顾忌。现在，我终于想到了一个办法……”

    “什么办法？”这次，连萧野也不由得与黑子和美nv师傅异口同声地问道。

    “大家所有人用一套很统一的名字，以后别人问起时，我们可以说，我们原本在现实里也是一个内部组织的，当初组织里的成员之一的萧雪其实是以逆天的运气开到了一整套神级模拟yào，有很多很多瓶，已经分发给组织里的其它成员，而这些成员，就是我们剑与红茶公会的成员。”麻美道。

    “高级模拟yào在几个月前的系统更新中已经添加了在模拟态更大幅度贴近原著声音的功能，所以这的确是一个好借口，可以解释我们大家会何会那样巧都在同一个公会里。”萧野本来一片担心麻美会说出什么对他不利的事情，这个时候，听到麻美一口气说下来，心里顿时大感愧疚，麻美这可是真心在为他着想啊，于是不由得赞同她道，“与其出一个角sè说一次，倒不如先就说我们有很多成员，其它成员你们这些玩家还没遇到呢，以后遇到了也不要大惊小怪——有这样的话在前头，以后其它少nv们出来也就没什么好奇怪的了。这的确是一个很好的主意。”

    “但是这样，我们就需要一套很统一的名字，或者至少有一套很统一的代号。”麻美道。

    “这倒是。”萧野想了想道，“只有这样才显得正规，否则的话，以后我在别人面前，见着麻美叫麻美，见着夏娜叫夏娜，那说明我们在当初游戏开启还没开模拟yào的时候，我们建角sè的时候，这个在未来会模拟麻美的组织成员就起名叫麻美，在未来会模拟夏娜的成员就起名叫夏娜，那也实在太有先知xing了，除非我们是从未来穿越回来的，否则想叫人不怀疑都难——但是话说回来，（起统一代号）这件事情我也老早就在想了，但是一直没有好的主意，难道麻美你想到什么好的意见了？”

    “是哦”麻美颇有蕴味地把眼前萧野的服装又打量了一番，惬意地说道，“其实前几天麻美就在帮你想这件事情，但是一直也想不到一套好代号。不过现在，在刚才，看到萧野你的那一套贵族一般的装饰，心里终于有了一个不错的想法，也给萧野想了一个很好的名字。”

    “什么名字？”众人不约而同地问道。

    “公主，我们是公主家族。”麻美笑了笑道，“萧野叫长公主，我们其它人呢，以后也nong一套这种服装，就叫二公主三公主四公主五公主六公主……一直可以叫到二十公主，念起来都还不拗口……” （注：这里的长公主念zhang公主。）

    “噗……”萧野一下子喷了出来。

第218章 百合是很纯洁的

    第218章百合是很纯洁的

    古典的王宫。{小s惑ycom

    首发文字}

    “哒”“哒”……[shuhaige.com]

    萧野穿着一身极为华丽的服装——嘛，就是王室送过来的那一套，衣裙以淡紫sè为主，正面绣有兰花图案，背后腰部以下则是凤图腾——慢慢地走在通往宫殿某处的路上，脚下的公主鞋磕得地面发出一声声清脆的响声。

    “欢迎回来，长公主殿下。”“长公主殿下贵安。”几个宫女迎面过来，见着他，各自鞠了半躬，嘴上恭敬地说了一句。

    “咦，这个宫女不是黑子吗？”萧野随意地看了她们一眼，顿时心里一片疑惑，“咦，这个不是miku吗？这个不是有希？”

    “你们……”在他一片疑惑的时候，几个宫女已经与他擦肩而过，而当他快速地转过身来，想留住她们问个究竟的时候，忽然发现，她们在与他擦肩而过后，已经很快地消失了。

    “这是怎么回事呃……”萧野一片茫然，只好继续往前走。

    “长公主殿下，女王大人在内殿等您。”不久，又一个宫女迎面而来，见着他，又恭敬地鞠了个半躬，然后说道。

    “咦，这不是小圆吗？”萧野一片欢喜，“小圆，你怎么会……”

    但是小圆鞠完躬说完话后，仿佛不敢跟他多说话似的，很快径自走开，拐了个弯就消失了。

    “……”萧野一片疑惑，只好再次往前走。

    “长公主殿下，女王大人在内殿等您。”不久，又一个宫女迎面而来，见着他，这次没鞠躬，而是在离他两步的地方就停住，直接平静地说道。

    “这不是小焰吗？”萧野赶紧上前一步，“吼姆啦酱……”

    唰的一下，随着眼前一片光影晃动，萧野刚上前一步，晓美焰已经凭空消失，如同动漫里用了时间能力之后就给人一种会瞬移的感觉一样。

    “……”萧野心里越来越疑惑了下看了看，已经没有别的人影，只好快步朝前走去。

    也不知走了多久，终于，他走到了一个大殿前。大殿的门开着，萧野径自走了进去。

    “拿下”他前脚刚刚迈进大殿里，下一个瞬间，却听得殿里一个熟悉的声音破空而至，然后在他还没来得及做出什么反应的时候，他忽然发现，自己的手脚都已经被什么东西给绑住了。

    这是——

    麻美的缎带魔法啊

    而同时，附近已经很快冲过来几个人，将他双臂全部别了起来，像抓犯人一样，抓住了。

    萧野不由自主地朝抓着自己的人看了看。

    “咦，这不是黑子吗？这不是miku吗？你们刚才为什么不理我？这不是小圆吗？这不是小焰吗？”

    “肃静”他正欢喜而疑惑地说着话，却在此时，大殿深处一个略带威严的女声打断了他。

    “那不是麻美的声音吗？”萧野更加疑惑了。

    “将长公主押上来”那声音命令道。

    “是”众女马上齐齐应了一声，很快将萧野押上前去。

    于是萧野看到了红茶魔女状态下的巴麻美。话说回来，虽然他亲自变过这个状态，但是这还是他头一次亲眼面对这个状态。麻美魔女化了？而且还把他绑住了？这是怎么回事？

    “七公主‘风纪委员’白井黑子，宣读长公主萧野罪状”魔女麻美在大殿深处的高台上命令道。

    “是”黑子很快答道。“长公主萧野，身为长公主，却行为不检，品行不端，取向不正，与九公主夏娜si下里进行百合事宜……”

    “噗……喂，喂，这是什么状况啊……”萧野在心里一片残念，“说起百合，你黑子有资格指责别人吗……但是等等为什么我和夏娜之间算是百合了？”

    “现证据确凿，”萧野心里还在一片嘀咕中，却听得黑子继续在不断地念道，“依照公主家族第一百一十二条族规，应判长公主萧野挂鸟笼一百年，剥夺百合权利终生，马上执行”

    黑子话音一落，顿时，本来抓着萧野的小圆和小焰便一左一右地将萧野往前拖。

    “十公主miku酱解说”而与此同时，miku则摇身一变，变成了解说员，“所谓的挂鸟笼，是公主家族第一百一十二条族规，就是把人像鸟一样关在笼子里挂起来，每天会给予食物，如果大家心情好，还会来像逗鸟一样调*戏一下哦”

    “噗……”萧野吐血。这个时候他已经能看到前面就有一个一两米高的笼子，而小圆和小焰则正在认真地把他往那个笼子的地方拖过去。

    “喂，喂”被麻美的缎带绑得死死的萧野挣扎不能，只能在嘴里大叫道，“我冤枉啊我是男的，哪里有百合了还有，夏娜呢？夏娜哪里去了？”

    “长公主是男的？不，不，这绝对不可能，你跟九公主百合之后，还没睡醒吧”却听得黑子马上说道，“好了，不要废话了，家族规矩不可违抗，在这一百年里，作为风纪委员，我会好好照顾你的小情人九公主夏娜的。”

    她说着，小圆和小焰已经把萧野拖到了鸟笼前，并且很快地塞进去。“哐当”一声，两人合上了鸟笼门，并且“咔”的几声上了锁。这个时候，麻美不紧不慢地走了过来，从小圆手上接过锁钥匙，像玩手枪一般，在手里转了几下，然后丢进她胸口里去了。

    “喂，喂”萧野眼睁睁地看着钥匙沉没于麻美那诱人的胸口，一刹那间，仿佛他未来的希望也随着那钥匙一并沉没了。“夏娜呢？夏娜哪里去了？”萧野已经悲愤欲绝，不过一直没有见着夏娜，想着黑子刚才说自己和夏娜搞百合——啊不，搞某种事情——被发现，这个时候一片担心，自己已经被关了鸟笼，那么夏娜呢？

    “经过我们认真的思想教育，被长公主萧野诱惑的九公主夏娜已经恢复了正常的取向，”黑子一脸yin*荡的笑，“现在她已经打算穿越空间，却找坂井悠二去了。”

    “噗”萧野顿时如遭雷击。“放我出来放我出来”下一秒钟，他开始用脑袋奋力地撞起鸟笼门，仿佛这样就能撞开似的，“我要去找夏娜我要去找夏娜”

    “哦哈哈哈哈长公主还是死心吧”黑子得意地笑道，“等到一百年后，我们会放长公主你出来的，到时候你可以去找九公主夏娜的孙子的孙子嫁了，以怀念旧日之情——哦不，不，这种旧日之情是不能怀念的，九公主殿下，百合是不对的哦”

    “百合你妹啊”萧野又是愤怒又是绝望地叫道，“我是男的我才不是什么长公主”

    “长公主今天有点儿神智不清，”却听得麻美又似调*笑又带威严的声音传了过来，“好了，挂起来没有？”

    “挂起来了。”小圆很快答道。

    萧野这个时候才发现，不知何时他所在的鸟笼已经被吊在了半空中。

    “好啦，公主们，我们去洗澡吧”麻美于是笑道，“等回来，我们去送别一下九公主，连带上

    长公主的份，毕竟她们之间曾经有过深厚的情谊呢，虽然那种取向是不对的。”

    “是”少女们齐声答道。

    然后众人便前前后后地往大殿旁边一个门口走去。看样子，那个侧门进去就是澡堂。

    “喂，喂”萧野奋力地在鸟笼里一边挣扎一边叫道，“等等等等啊我是萧野啊放开我，我要去找夏娜我才不是什么公主啊”

    ……

    “我才不是什么公主啊”

    “呼”的一声，萧野一下子坐了起来。

    “这个是……”

    左右看了一下，夏娜躺在自己左边，睡得正熟，一张小脸萌态毕露，甚是让人喜欢。黑子则躺在右边，同样在呼呼大睡。他坐在中间。这里是自己的房间。

    “梦吗……”萧野伸出手来，擦了一下额上的汗。

    全身上下都汗湿了。

    赶紧伸手摸了摸身下某处。

    “呼……”两秒钟后，萧野长舒口气。自己果然不是什么公主哥是男的

    “可恶都怪黑子和麻美”想起刚才的噩梦，萧野还心有余悸，梦里的一切感觉是那样的真实，而又那样的可怕，“硬要以公主家族为大家的统一代号，还非要给我安上个什么长公主……”

    “不过话说回来，”他又四下里看了看，发现少了一个熟悉的身影，“麻美呢？”

    麻美这两天睡觉的那块地方空无一人，只有几张白纸在那里。

    “喂，喂，不会是留书出走了什么的吧……”萧野心里不由得一紧，刚刚才做完噩梦，这个时候少一个人不在身边，就感觉担心万分，生怕麻美像梦里所说的夏娜一样，要离开了。

    他赶紧从黑子身上翻过去，在一片“床阵”上，很快爬到麻美这两天睡的地方，一把抓起床上的白纸。一行行娟秀的小字很快映入眼帘，在好几行字后面，还很明显地打着一个叉号，显示出纸上写的东西，主人似乎并不满意——

    “萧野在游戏里可以一直处于变身状态，这个职业国王都已经知道，只不过不知道他是男变女罢了。但是这样的话，不论是从对玩家的角度来讲，还是从对npc的角度来说，他都还是需要改一改名。”

    “如果萧野叫萧叶，这个他倒是可以接受，但是萧野萧叶虽然只有一个音调的差别，念起来的感觉却截然不同。如果萧叶念得多了，感觉就不像以往那个有男子汉气息的萧野了。”

    “同理小叶也不行，虽然这个名字男女通用，但会让他很快失去那种气势。”

    “继续叫萧爷或者叫本名萧野以后容易在其它玩家面前说漏嘴，即使说是女扮男装，也没理由我们自己人还叫他萧野这么一个一听就是纯正的男孩子名的名字。”

    “所以有明显的男孩子气的名字不能从我们嘴里叫出来。”

    “但是太柔弱则对萧野不利。”

    “首先要像女孩子。”

    “其次还要有一定气势。”

    “叫女王行吗？”

    “他好像并没有女王气。而且，他说过不想做第二个卡密，所以王或者神什么的，都是不能做的。至少口头上是不能的。”

    “长公主这个名字，名字上显示是公主系列，但实则在历史上并不是皇帝的公主，而是皇帝的最大一位姐妹，这个挺有趣，既在形式上还是公主，又在身份上不同，同时还显示出年龄上的长，因而显示出一定的权势和强势，这倒是比较适合，但是他似乎不是很满意。”

    “王后？不，这个他肯定更不满意了。”

    “但是如果不这样起系列xing的名字，随便叫一个红茶或者云雀什么的名字，感觉又毫无意义，大家总不能游戏里叫他红茶，游戏外又叫他萧野，这样迟早还是会叫漏嘴。”

    “说到底还是长公主萧野这样一套名字最合适，游戏里念长公主，现实里念萧野，我们自己念时，可以想象全名是长公主萧野，就好像长公主是姓名，萧野是字一样。或者倒过来萧野长公主也行。”

    “其它人就可以叫x公主xx，这样既不会在游戏里叫漏嘴而引起过多关注和怀疑，同时我们自己在念前三个字时，心里很明白前面的x公主就像排序号一样，只是一个机械的序号，所以同时能想到后面省略掉的本名，这样就不致于有很别扭、无法接受的感觉。”

    “但是这一套命名萧野不喜欢。”

    “还有没有什么其它的命名法呢……”

    “序号+统一称谓+本名这样的命名模式……”

    “大小姐萧野，九小姐夏娜？”

    “小姐比公主还要柔xing啊而且说起大小姐就想起深闺中的大家闺秀，也不像长公主一样还能不由自主地联想到皇帝的姐妹所带来的皇室级的威压。”

    “但是……”

    ……

    萧野看着密密麻麻的一行行小字，心里顿时一片感动。这些字，毫无疑问是他和夏娜以及黑子午睡之后，麻美一个人还在一边费尽心思地帮他苦思。几个小时前她初次提出这一套命名法并且联合黑子以及美女师傅一起强制让他勉强接受时，他感觉她们简直就是在故意开他的玩笑，甚至还因此做了个噩梦，但是却没有想到……

    “吱……”

    正在这时，房门一片轻响。

    萧野泪眼含春——哦不，感ji涕零地——朝门口看去。

    然后他看到麻美出去洗了一下困倦的脸后正略带惊讶地站在门口看着他。

    “萧野……”

    “麻美”萧野三五下爬下“床阵”，随意穿上拖鞋，一下子抱起了麻美，就朝门外大厅里走去，“我想清楚了，就叫长公主好了，你不用再多费心思了”

    “但是你不是并不满意吗？”

    “没有什么不满意的，我满意了”

    萧野很快地抱着麻美走进大厅，麻美微微挣扎了几下，脸上忽然一片红晕。

    或许是由于麻美和萧野的资讯在某些方面是共通的，或许是由于夫妻之间本来就有某种奇特的心理感应，所以每当萧野想要做某种事情的时候，麻美似乎都能本能地感觉到。

    “作为长公主，”果然，她很快听到萧野用一种sè眯眯的语气说道，“咱们来百合一下吧——百合可是很纯洁的哦”

第219章 卖萌（求支持，至少把推荐堆起来吧）

    第219章

    卖萌

    “会师了吗？”

    “差不多了。师傅我以嫦娥的飞天状态，在高空中可以很清楚地看到下面的一切——只不过，敌方也同样注意到了我。”shuhaige.com

    “注意到了好。还就怕他们没注意到，不知道我们也有准备，直接就攻城了呢。”

    樊城北面的城墙上，处于雏菊状态但是身上穿的却不是白皇学院的学生服而是王宫特制的贵族服的萧野，看着城墙外的江水，淡然一笑。

    “话说长公主，你在摆什么型啊……”美女师傅又一脸郁闷地添了一句。

    红fen色的秀发随着城墙上流过的江风自在地飘扬，与身上长裙那飞扬起来的裙角交相呼应，再加上那苗条的身材，萧野现在公主临风一般的姿态，让已经二三十岁的美女师傅隐隐有种自己已经老了的感慨。果然卖*萌还是要趁年轻啊

    “我只是在尝试着适应一下恐高……”萧野保持着自己在城墙边上临江而立的姿态，悻悻地低声说道，“毕竟不管是现在的我还是以后的雏菊，与动漫里原著相比，身上都还有我的一些资讯，而我是不恐高的，所以说不定能在一定程度上治一下这个弱点。”

    在他的附近，是十几个npc士兵。战争即将打响，襄阳主城所属的玩家，大批大批地也已经赶上了樊城的城墙。只不过，萧野的身份极为特殊，所以在附近有npc士兵把他与其余玩家隔开，这一带只有他和美女师傅。

    哦不，应该说是——“她”。

    因为从今往后，大概不会再在游戏里见到萧野的本尊状态了——要知道，一回到本尊状态就意味着他不得不以他年轻男子的豹腰去穿小公主般的束腰裙，这个怎么想都让他觉得太狗血了些。他可并没有女装癖，同时也不想自己强行变成小蛮腰。那套服装勒得腰太痛了。

    “她”是一位很有贵族气的公主，在众玩家和npc面前，“她”将会一直穿着很有标志性的王宫特制紫凤服。

    不但是公主，而且还是公主中很有威势的一位。

    长公主，是萧野现在的游戏名。“长公主不再女扮男装”，这一件事已经由国王秘密通知相关知情人士，包括宗庙。

    npc对于萧野的这种变动，并没有什么不适应。他们关注的只是神之试炼的完成者本身，至于这位完成者是男是女，是帅哥还是美女，起的什么严重带有攀附王室性质的名字，跟他们并没有多大关系，反正他们又不准备以身相许。

    所以在长门有希成功地修改掉萧野的游戏角色名之后，一个名正言顺的超级变身者，终于诞生了。这位超级变身者毫无疑问是位高贵的女子，因为“她”的名字就叫长公主。

    而且还是王室认可的。

    没有错，在玩家们看来，萧野那一身独一无二的华丽的贵族女装，就是王室亲自认证的最好证明。即使以后剑与红茶的其它“公主”们如果愿意的话，也可以让npc弄一套类似的服装，即使其它玩家也可以请npc裁缝们仿制类似的贵族服，但是，萧野身上那一套，背后的凤图腾，却是没有王室的亲自认可任何一个楚国npc都不敢仿制的。

    王室npc都亲自“认证”了，还有什么可怀疑的？

    虽然超级变身者这个职业本身就有一种基本的特殊能力，那就是角色名的绝对隐藏，但是为防万一什么时候npc看到他的名字后说漏嘴，或者哪天他立了大功，npc给他开表彰大会时一下子把名字说了出来，所以不但在面对玩家时大家互相称谓时要改口，现在连角色名本身，也都让有希直接改了。现在萧野只要不遇到卡密那样有能力让他强制显形的变*态，“她”在众人心中，就是一位连npc都认可的特殊女孩。

    “啊，那是多么高贵又多么可爱同时又多么美丽的一位公主大人”萧野背对着众人，看着前面的大江，这个时候，背后不远处有玩家一片爱慕地议论道，“《无痕》这游戏，npc竟然做得这么诱惑人啊”

    其实萧野虽然现在是华丽版的雏菊状态，但是他一直背对着玩家们，并且还戴着遮住脸的帽子，所以那批玩家事实上并没有看到他长什么样。不过如同美女师傅所说，他现在正在“摆型”，所以即使从背影来看，她也毫无疑问是一位美*女。

    “为什么我能看到她的等级才88级？”另一个玩家说道，“她是玩家吗？”

    《无痕》里，npc一般是整10级。

    “怎么可能有玩家能打扮得如此华丽”又一人随即说道，“看她身边都是npc，还有个150级的npc对他说话也恭恭敬敬的——你没听到刚才npc们都称她‘长公主大人’吗？还是长公主啊，跟国王皇帝差不多一个级别的”

    “你这么一说还真是……”前一个玩家想了想道，“不过这么一说的话，楚国国王有多大年纪，怎么长公主才这么大一点儿？而且88级的长公主跑来这里做什么？才88级，专门来卖*萌鼓舞士气的吗？”

    “可能吧……”后一人说道。

    “……”萧野无语。

    “我淡定……”萧野表示自己从几个月以前小小乔状态时开始就已经被围观，经过几个月各种被围观的历练，现在心态已经超出常人好几个档次了。而事实上今天他之所以在这里当众出现，也正是为了适应一下以后将被人关注的状态。

    他平静了一下心态，尽力用自己本身的能力调节雏菊的恐高状态。

    “总有一天，长公主的战绩会成为传说，到时候你们都得瞻仰哥……”萧野在心里如此安慰自己道。

    当然，说“瞻仰姐”，或许应该更恰当一些。

    萧野现在除了长公主之外，他还有另一个身份——

    北方防务军……特使。

    嘛，是特使，不是总司令。不过特使也不错了，虽然不是总司令，调动不了npc士兵，但是却有着与npc高阶统帅位相当的地位，并且可以直接与他们进行交流。另外，还有几个npc小兵是专门听他指挥的，就是现在站在他身后的那十几个。

    所以说，萧野也算是个有身份的人了，他自然不会跟普通人一般见识。

    这个时候，他看到夏娜张着一双火红的翅膀，很快地从江面上飞过来，在城墙上落下。

    “哇那个那个那个不是传说中的貌似夏娜吗？就是能够永久模拟夏娜的那位”城墙上玩家们顿时沸腾起来了。

    “等级86级，不会错的，虽然级很低，但就是她”

    “听公会里的高层人员说，她的本名叫做萧雪，而且就是当年熊王令之战时真正帮我们抢回熊王令的那位狩猎者啊只不过中间有一段时间一直没玩而已”

    “哇高手临危受命，火线复出了，看了都有种让人热血沸腾的感觉啊……”

    “啊，现在能看到她的游戏名了萧家九公主赶紧加好友试试”

    “不行她开了完全拒绝好友邀请的模式……”

    “呃……”

    “不过她为什么叫九公主？那么那个被npc称为长公主的女孩子，难道也是跟她一路的，都是叫公主——她们都是玩家”

    “不，不，这绝对是巧合，怎么可能有玩家受到npc如此待遇的，就算你是世界实力排名前一百，我觉得也不可能……”

    “虽然你这么说是没错，但是怎么想我都还觉得她们可能是某个实力变*态的家族啊，比如说你直接向npc捐赠10亿金币，npc肯定也会对你另眼相看的。”

    “不会吧，10亿金币？”

    “你没听说过吗？论坛上昨天最热门的话题，有个美*国*佬直接向npc捐赠了50亿，特玛的直接被封为一个小将军了，可以带50个npc士兵。我看这个被叫做长公主的人估计是捐了十几亿，所以有十几个士兵。”

    “我勒个擦，都是有钱yin啊……”

    “小声点儿说‘你勒个擦’……”

    “难怪那个萧雪实力如此强劲，并且即使几个月没怎么玩，一露面就还马上受到咱们公会上层人员的注意。”

    “是啊，是啊……”

    “不过萧雪背后的那个‘公主组织’应该才是最彪悍的啊，看来咱们楚国区真是卧虎藏龙——哦不，藏凤”

    “像这样动辄出手十几亿请npc帮忙的，即使现在才88级，冲到100也只是眨眼间的事情，到时候再扔个几亿砸一身超级装备……”

    众人一片议论。大部分话清清楚楚地跑进萧野耳朵里，到了后来，渐不可闻。

    “原来我向npc捐赠了十几亿……”萧野在心里暗笑道。

    玩家们没有亲身经历过，这个时候当然不会明白，各个大区npc都有各个大区自己的特色，比如说北美区重利益，所以捐赠多自然能得到尊重；而华夏区重人情重信誉，所以他一个独一无二的神之试炼完成者身份，就足以让他受到npc的尊重了。然后他再适时地展现自己的实力的话……

    萧野只能感叹，自己有幸是华夏区所有玩家在npc心目中信誉最好且实力最强的一个。他就是这么强势，他也没办法。

第220章 战区

    第220章

    战区

    而眼前飞的，当然，就是指夏娜了。只是改改游戏角色名的话，对有希来说实在不是难事。要，以前有人连美女师傅这个特殊npc的名字都能弄丢，现在只是改改玩家名字，那难度自然小了不止一个档次。而至于为在九公主前面还加了碍眼的“萧家”两个字呢，这一切都源于昨天萧野做的那一个噩梦。因为那个噩梦的关系，所以萧野无论如何也要在夏娜的名字前面加上一个萧字，以暗示夏娜是他萧野的人，生怕哪天她真被送去找坂井悠二了。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    夏娜自然是默许了这个改法。而黑子本来极力反对，但长门有希这个时候来了一句极有杀伤力的吐槽——

    “这个名字，已经被别的玩家占用了。”

    “……”

    于是黑子直接毫无悬念地败退了。无口少女变为有口状态时，吐槽是具有无法防御的杀伤力的，而且是秒杀级。

    看着夏娜的角色名里顶着“萧”字，萧野心里感到格外的舒服，如同喝了蜜一般。

    顺便说一下，虽然麻美本人完全不喜欢妄自尊大，但是萧野还是极力作主给她安了个的角色名。虽然这个角色名以后可能会让人怀疑她当初才进游戏时可能会料到有一天她得到巴麻美的“神级模拟药”变成红茶学姐，但个别现象，并不足为怪，那只能说明她是麻美的“铁粉”，而且运气很好刚好在这游戏里如愿以偿了。这个名字要更适合——虽然麻美本人对比“女王”二字是极力排斥。

    而至于黑子，她的新名字则叫做。这个倒没有重复。少女们命名现在大体上都是凭各自对某个数字的感觉或者喜好而自由选取的，至于等到好听一点儿的数字全部被用完的时候办，众人表示，到时候再说，船到桥头自然直，

    萧野暗暗擦了把汗——“幸好他不用叫”，对比起来，在历史上不是指皇帝的女儿，而一般指皇帝的，所以是很成熟的，不像其它小公主一样是用来卖*萌的。

    “玩家军团的战况样？”夏娜很快飞过江面，在城墙上在萧野面前落下，萧野问道。

    两军交战，在正式攻城战之前，还是主要是玩家们在野战。在野外，平静状态下npc的实力还没有强悍到变*态的地步，所以守方希望尽量在野外能耗掉敌军一些npc。萧野之前派了移动更迅速的美女师傅去看npc的会师情况，而在此之前，玩家们之间早已有所接触，战斗在早一个小时前就开始打响了。现在在樊城城墙上的也只是一小部分留守玩家。

    “一团糟。”夏娜回答道，“乱战的场面，从远处看都看不清。不过我们在玩家人数上处于一定的劣势，这一点是毫无疑问的。并且由于靠近城池，敌军npc到达战场的先头部队似乎情绪开始涨起来了。”

    “战场是……”萧野道。

    “e区，白河村以西，樊城东北。”夏娜答道。

    e区，是萧野他们的专属地图上标记的一块区域。他们曾经把樊城以北的地图分为8个区，最北的是h区，而往南就是稍靠西的f区和靠东的g区了。樊城往北没有其它分城了，只有一些零散的小村子，不过不像武陵城那边一样是深山老林，而主要是以岗地和丘陵为主，而往西则渐渐是高山，几百里外还有名山武当，不过没有真武殿。

    白河村是东北方向上一个比较受人关注的村子，因为有两条大河在那里汇合，风景不，同时也是九十级怪的出没区，适合练级。白河村往西几里，就是一大片零零散散的沼泽地，貌似是汉江以前洪水泛滥时形成的，萧野以前就去过那里，并且被70级的毒蛇一口直接秒回城——详细情况，可参考本书第一章第一段，一切故事正式开始发展的时候。

    那片零零散散的沼泽地，在他们的地图上，就是d区。d区的西北部，接近秦楚魏三个国家交界的地带，就是一片岗地，萧野被美女师傅骗成这件事情，就是发生在那一带的一个山谷里。所以他对那里印象格外深刻。而d区本身只有一个小村镇作为标志，叫做团山镇，是个建在一片洼地上的村子。

    顺便说一下，村镇在战争中是可以用来屯集粮草的地方。只有在npc士兵十里范围内（5000米）的我方粮食，该npc士兵才会自动消耗，否则就会进入断粮状态。断粮一顿还不要紧，因为士兵有自带粮食，但断粮两三顿后，就会开始糟糕了。

    a区是本城，b区和c区分别指本城西北和东北这两个方向的两片区域。d区往东是e区，预计是魏**队南下会经过的区域，标志是靠东的白河村。樊城北面的战场大约就是这样，8个小区被从西北向东南方向流去的汉江和从东北向西南方向流去并在樊城本城外汇入汉江的白河村那条大河包围。樊城就像一个漏斗的最底部，而汉江和白河村的那条河则像是平面化的漏斗的两壁。历来大河交流的地方，都是这样的兵家重地，这就是樊城。（附：《无痕》樊城北部地理草图，夏娜涂鸦版。ps：不要吐槽九公主的图哦，人家还是认为画得相当出色的。另外

    第220章

    战区

    第220章

    战区

第221章 黑子的动漫

    作足了秀之后，萧野很快回到了城里，并且带着美女师傅以特殊身份进了npc北方防务军总指挥处。这里个个都是绝对可靠的人，不用作秀了。不过npc们也只是接到王室的命令说眼前的这个[长公主]很特殊，关于“她”的本事，还是并不清楚的。所以萧野带着美女师傅这个150级的npc一起出场，气场也足一些。

    当然了，其实雏菊状态下会长本身就对npc有很强的亲和力，所以诸位将领们见到“她”，并没有表现出像对待普通玩家一般的不屑。

    [长公主]是玩家里的奇葩。而且还是一个超级美人儿。当萧野摘下戴在头上的贵族帽之后，npc心里一片赞叹。

    长得美本身就更能服众啊，难怪雏菊那么胜任会长！

    “你来得正好，[长公主]，”萧野进来后，北方防务军总指挥[张凯]将军很快说道，“本将正在跟诸位将军讨论你的作战方案，总体上来说，几乎没有疏漏，只不过还有最重要的几点，没有得到解释，诸将不服，本将也是不安。”

    “你说的，应该是如何在白河村绕过敌人大军的眼线实施计划吧！”萧野淡定地笑了笑道。

    “不错。”[张凯]道，“其它方面，包括把敌军吸引到团山镇决战，都没有什么大问题，在敌人预料不到我们的计划的情况下，我们自信完成那些安排还是有很大的把握的。但是最关键的地方却是在白河村。虽然说，敌军不知道我们的全套计划的话，也就不会知道白河那里有多么重要。但是，一个最基本的常识是[泥泞之地不便行军]，而且那里是敌人的屯粮之地，所以白河村那里的防务，肯定还是必备的。如果我们派人过去，只会遭到凶狠的阻击。而如果要偷偷潜伏过去的话，要潜伏整整一支可以完成行动的队伍，难度也实在不小。”

    “啊啦，如果只是完成那个任务的话，那我一个人就够了哦。”萧野胸有成竹地笑道，“而作为整套计划的提出者，现在其它方面都已经交给你们来执行，我也主要只负责那一个任务的顺利完成。”

    “！！！”npc们齐齐地吃了一惊。

    [长公主]这么一个小姑娘去做那个任务？即使是在没有敌军干扰的情况下，他们也要派出一支几十人的队伍，才能在短时间内达到目标啊！

    “虽然我是智慧系的，”却听得萧野继续微微笑道，“但是你们认为，在这最关键的一点上，如果国王大人不是见识到我有完成那个任务的武力，会同意我这套计划吗？”

    “……”npc们无语。国王真的认定她有那个实力吗？但是怎么想都觉得难以相信啊！

    “啊啦啊啦，放心好啦！”萧野惬意地摆了摆手笑道，“而且，其实要潜伏起来的话，一点儿也不难哦！”

    “此话怎讲？”[张凯]见她说得如此自信，不禁问道。

    “张将军，”萧野把自己的贵族帽又扣回头上，悠悠说道，“你的将军帽戴歪了。”

    “嗯？”众人不由得齐齐一怔，然后不约而同地朝总指挥的脑袋上看去。

    总指挥的帽子还正正地戴在头上。

    在那一刹那，没有人注意到，萧野的身高已经起了稍微的变化。

    “咦？”众人心里不由得一片奇怪，“没有戴歪啊！”

    “啊啦！不是戴歪了，”而在众人把目光又投向萧野的时候，萧野依旧很淡然地笑了笑，“是一不小心全被风刮到我手上来了。”

    “！！！”npc们齐齐地大吃一惊。

    萧野不紧不慢地摆了摆手。他的手上捏着好几顶帽子。

    两三秒钟前还在总指挥头上的帽子，以及在npc将领们自己脑袋上的帽子，在这个时候，已经全都“飞”到了萧野的手上。

    没有一个人看清楚“她”是怎么拿到他们的帽子的。

    “有这种程度的实力，”萧野悠悠笑道，“应该可以让你们放心了吧。”

    “……”

    “其它方面的行动，”在npc将领们的一片目瞪口呆或者暗暗赞叹中，萧野不紧不慢地上前几步，把众人的帽子按照他记得的顺序一一递还，微笑着把话说完，“包括拿下敌军将领脑袋上的帽子这种事情——就有劳各位了。当然，你们的主要行动，能参与的话，我也会全部参与的。”

    ……

    “好震撼的表演啊，徒弟……哦不，[长公主]！哈哈！”给楚军将领们吃了定心丸之后，萧野和美女师傅很快回到了自己公会的小楼。萧野当初选公会地址时就想到有这么一天，想谈私事时随时都有地方，不像其它玩家一样现在在樊城站大街。

    “淡定！”萧野作出一副颇不在意的样子说道，“更震撼的还在后面呢。”

    “是吗？”美女师傅笑道。

    “是的。”萧野不置可否。

    其实他心里早就乐开了花。

    装（和谐）b的感觉还真是挺不错的啊，难怪有人即使可能遭雷劈，也要一有机会就装一装。

    一下子唬得整个房间的6位高阶npc和一位总指挥直接话都说不出一句来，这种感觉，出乎意料地受用。

    这就是原著里，在不知道晓美焰的时间能力的情况下，佐仓杏子突然发现晓美焰在瞬间已经很淡定地闪到了自己身后时的那种震惊。

    其实他刚才不过是借着众人看总指挥帽子的时机，瞬间切换为晓美焰状态，并且马上进行了[时间静止]，然后很悠闲很有公主风度地走过去将众人头上的帽子一顶一顶不紧不慢地拿了下来而已。

    如同闲庭信步。

    这一天要做的事情，大体上就做完了。玩家们之间的大战已经开始，但萧野没有必要去参战，且不说他的“尊贵之躯”还要留着去做更重要的事情，单就身份而言，他并不是[miku亲卫军]的会众，不受到[miku亲卫军]“誓死守好[初音之城]”这个命令的限制。

    玩家们的数量多着呢，他一个人的单兵实力再强，去了那人海也会遭殃。所以萧野很淡定地表示，让他们先打去吧，他要养足精神准备明晚的大战。

    所以他和不久从襄阳主城宗庙又折返回来的夏娜以及在野外很长时间没有参与战斗而且附近几千米都没敌人所以被智能系统认为可以在野外下线的黑子及麻美，很快先先后后都退回了游戏，吃完晚饭，看了一会儿动漫就睡觉了。

    顺便说一下，今天他们看的动漫是《魔法**目录》。然后该动漫的原著小说的作者河马先生，被他亲自创下来的极有特色的变*态角色白井黑子，在从另一个角度看了关于美琴和某男主角的故事之后，给骂了个狗血淋头。

    “o-ne-sama怎么可能会如此白*痴！那个什么河马，以为他是那个什么当麻，随身自带弱*智光环，碰上谁谁就变弱*智了，然后说两句好话人家就决定以身相许了吗？！”黑子愤怒地大骂，然后嘴一撇——“哼！他本人肯定是在现实中没人要，随便找了个人凑合，所以才在动漫里乱臆*想——哦哈哈哈哈……像这种人也只能这样聊以自*慰了。”

    “不过，光是想一想黑子和o-ne-sama出自这样臆*想狂的作者以及这样弱*智的动漫，还是以那样的类人猿为男主角，都是黑子和o-ne-sama一生的耻辱啊！”黑子如是叹道，“幸好o-ne-sama在《无痕》世界里似乎完全没有那个类人猿的印象，而黑子也不记得自己身上有发生过里面提到的一些事，看来一切发生于那狗血的剧情发生之前，o-ne-sama还纯洁得如同天山绝顶上的雪莲花，如同黑子一样……啊，只属于黑子的花……”

    “……”听到最后面那几句话，众人一致表示很无语，特别是萧野。在外传里，曾经以[电脑配件]的名义预订过[爱与汉方的绝伦媚*药]的黑子小姐如果很纯洁的话，那地瓜都能长树上了。

    黑子在这样且怒且喜的臆*想状态中，完全地崩坏了。

    “萧野……”麻美去洗澡、黑子还在骂动漫的时候，夏娜悄悄地碰了一下萧野，脸上微微发红地说道。

    “怎么了？”萧野奇道。

    “那个……我也……”夏娜支支吾吾，“我也想看一看关于我自己的动……动漫……”

    “不许！”萧野一下子变得淡定不能，某个噩梦里的场景还如在眼前，“绝对不许！！”

    “……”夏娜无语。萧野的反应竟然如此剧烈，这是怎么回事？

    “嗯……嗯……那个……”萧野看着夏娜那带着希望而又诧异的眼神，不由得语气又软了下来，再怎么说，夏娜有按照她自己意愿行动的自由，也有了解关于她自己的原著的自由。“你……你是我心里的王牌，我还指望你帮我很多很多忙呢，你的时间可紧着呢，哪有时间看那些东西，”他脑子里飞速运转，权横利弊，然后很快说道，“这样吧，关于你的动漫我都看过，而且看过好几遍呢，嗯……我有时间给你讲讲大体的故事就是了，行不行？其实关于你的动漫里的那位男主角跟黑子正在骂的那位是同样的性质，我可不想看到你看完之后像黑子一样恼火。”

    “这样啊……”听到萧野如此说，夏娜又瞥了一眼还在骂动漫的黑子，心里想了想，还真不希望自己会像她一样，这个时候，又想起萧野刚才说“你是我心里的王牌”这句话，不由得心里一动，脸上微微一热，唰的一下侧过身去。“既……既然萧野是一片好心，”她看着一边的窗帘说道，“那……那就这样吧！”

    萧野长舒一口气。

    幸好你妹的坂井悠二没有出现，现在我身边的夏娜完全没有跟你相关的剧情，否则的话，管你是零时谜子还是祭礼之蛇，你都必须死！

    萧野也完全地崩坏了。

第222章 天空也开始哀鸣了

    第222章

    天空也开始哀鸣了

    ——给我十万推荐，我去荡平木叶村，活捉纲手和雏田——[shuhaige.com]

    果然不出所料，直到第二天早上，萧野一觉爬起来不紧不慢地吃完早饭之后再进入游戏时，玩家们之间的un战还没有结束。这批人真是能打，在萧野和少nv们吃饭看动漫和睡觉的时间里，足足打了一晚上还未停歇，在白河村附近，前赴后继地大战。而p们则暂时是按兵不动，不是不想打，是想打没处打。前方人太多了，一开始的时候，路都被自己人给堵住了，行军相当之不方便。

    ik亲卫军作为世界上最大的公会之一，主会连同其下属的分会，人数早已在百万以上。即使分兵一半去砸西蜀的山路去了，而且剩下的一半还要分守三个方向，结果分到樊城这边而且最近能够保持在线的，也还至少有二三十万。秦魏联军方面，虽然两国的总玩家人数加起来肯定比楚国一个国家多，但是与ik亲卫军不同，它们内部并没有那么团结，所以各个公会也都还要派可靠之人留守本地，以防敌对公会趁机搞鬼。同理，他们也不能完全像ik亲卫军的玩家一样拼命，因为还要防止敌对公会趁他们打完仗之后的疲累之机进行宣战。所以这样一来，虽然秦魏联军p是大兵压境，远多于楚国p士兵数量，但它们的玩家，也只不过过来了四五十万而已。托它们内部不团结的福，樊城方向在玩家数量上还算没有吃亏到底。

    而且，楚国玩家是主场。留守樊城方向的玩家，大多数也是复活点设定在楚国北部各级主城的玩家。所以他们中的大多数人在挂掉之后都可以马不停蹄地在三个小时之内快速从复活点再赶回来参战，而秦魏联军客场作战，最近的复活点跑过来也需要四五个小时的时间——当然，某些有强悍坐骑的人除外。这样，鉴于以上种种原因，到了最后，二三十万楚国玩家和四五十万秦魏联军玩家堪堪打成平手，而且樊城北部战场地形特殊，往西是山区，不宜行军和作战，只有正北方向山地与白河之间的那片地带，也即夏娜等人自作修改后的地图上的d区和e区，以及e区以东可以从侧面直袭樊城的地带，适合大规模战斗。这片地区并不是很大，而且地形复杂、不是平原，而是丘陵、沼泽、草地、小河流，什么都有。所以像传统网游那种视野里几十万人lànpk的场面，并不会出现。全息网游每个人都有一定体积的，所以参战人太多的话，肯定有不少人只能在后面干看，这一点在更大程度上弥补了楚国玩家人数不足的劣势。

    当然，这个福利，对樊城守军来说是优势，对于西征军来说，就是噩梦了。蜀道难，难于上青天。碰上一夫当关万夫莫开的地方，十万普通玩家还不如一百个超级jing英。所以这几天里，基本上西征军没有传出什么捷报来——所幸也没传来什么败绩，算是处于僵持。速战速决的计划并没有实现，西征主力也在重新考虑队伍搭配，开始o索“尖刀打法”。

    “啊啦，他们还真是jing力充沛啊”萧野听到夏娜传来的战报时，颇有蕴味地一笑。

    当然，他也知道，那些人肯定不是每个人都打了一晚上。双方都有一定的组织和纪律，为了防止晚上被敌人击溃，也都是安排的分批睡觉（下线时必须退出前线，智能系统判定已经不在参战或避战状态时才可在野外下线）。同时双方也都没认为在第一次野战jiā锋就把对方轻易打下来。

    不过，托楚国玩家如此拼命作战的福，现在，应该所有人都以为楚军是死战流了吧。

    只有萧野觉得自己一向是智慧派，所以他并没有去死战。他昨天开始就只是充当的守城军，防止敌人奇袭偷城的——虽然大家都心知肚明，被奇袭的概率约等于国足勇夺世界杯。

    p士兵既没有“làng里白跳”张顺般的潜水实力，也没有玩家们那样杂七杂八的空中坐骑。p的军队可是很正规的冷兵器时代的步兵团、弓兵团和骑兵团，另外还有投石车。所以在守方有防备的情况下，奇袭真的不容易。

    而当恶战愈演愈烈，以致于所有人都以为楚军是死战流的时候，某人的jiān*计就可以开始实行了。

    “天空也开始哀鸣了。”

    看着天空中从昨天夜里就开始下起来的雨，萧野四十五度仰面雨空，颇有蕴味地说道。

    “话说……你在摆什么型啊……”这个时候，一直没怎么说话的雏菊终于忍不住在他心里吐槽了一句。

    萧野：“……”

    雨从昨晚开始，一直淅淅漓漓地下着，昨晚半夜有一段时间下得很大，一度导致双方都选择先退却、停战。然后到了凌晨的时候，又慢慢地小了一些，现在这个时候，既不大也不小，仿佛是夏天终于结束，开始进入淅淅漓漓的秋季一般。汉江的水很快涨了不少，可以看到明显的水位变化。麻美和黑子在野外早找好了地方躲雨，据说两人还在聊天，感情拉近了不少，这让萧野相当担心麻美哪天会不会被黑子给带坏，导致他失去性福生活。

    上午大体上就那样过去了。楚国玩家终于开始渐渐显出劣势——虽然挂了很快就又能开着小宝马跑回来，但人少打人多，总归压力大、jing神紧张不是？而且轮换到战场上的时间也比对方多，相对来说，拖得越久，休息的时间就相对越少。而且现在在战场上最要命的一点是，如同萧野所说，“天空也开始哀鸣了”，若是套问一段歌词的话，那就是“雨一直下，气氛不算融洽，在同个战场上，人渐渐感到心在变化”，虽然《无痕》里被淋既不会感冒，被火烧或者被雨淋的感觉也只有现实的十分之一，而且战场上下的雨除了昨晚半夜之外，其余时候也一直不大，但一直被淋，换谁都受不了。p们倒是很淡定，看着下雨，除了派一些士兵在外巡逻外，其它人很快就支起了帐篷，躲里面谈笑风生去了，这让玩家们一片羡慕嫉妒恨。不过话说回来，p这么做当然也是必要的，因为与玩家不同，他们被火烧或者被雨淋的话，那“感觉”可是实打实的，不像玩家一样只有十分之一。而且玩家们的战斗力——除了火系魔法师之外——不会受到战场因素的影响，但p们淋着雨时战斗力可是会打折扣的。

    所以综上所述，上午就是p看戏、玩家打架，热热闹闹的半天又这么过去了

    萧野虽然很想利用每分每秒的空闲时间去刷怪升级，但是很显然的是，眼前的战争才是头等那事，那可关系着他的1000万金币，而且关系着长公主的名誉和在王室的信誉，所以虽然很闲很无聊，但他还是老老实实地呆在游戏里，呆在樊城里，随时关注战况进展。

    到了下午，雨渐渐地终于很小了，仿佛un天一般，沾衣不湿的那种。而这个时候，战到三四点，楚国玩家的劣势终于越来越大了，为了保存实力，ik亲卫军已经下令会众开始撤退，准备退回樊城本城，依托大江继续防守。

    以少守多的话，依托大江这种天险来防守本来是极正确的策略，但是对于萧野来说，如果变成这样的话，那就实在太不利了。要知道，退回本城依托大江防守的话，也基本意味着以后楚**都是死守了——他们也无法在敌军的关照下轻易过江反攻。

    樊城这里陷入僵持的话，对楚军绝对不是好事。因为，论坛上消息早已传出，吴国从东面、越国从南面，都已经向楚国发动了进攻。死守的结果只会是当三个方向中的某一个方向不慎被打出缺口时，整个防御体系将很快崩溃，然后被合围。

    襄阳城玩家们自然也知道这些形势，如果萧野没有猜错的话，ik亲卫军内部应该已经在讨论西征军的回师救援之事了。而即使回师，那也只能是继续僵持。西征良久毫无战果郁郁而归，这还会在极大程度上影响p的总体士气。这一点，萧野是绝对不希望看到的。

    这可是他表演的舞台。

    虽然故事里面，一个耀眼的主角总会有无数拖后ti的配角来衬托，但是玩得过火的话，那就会演砸了。

    “差不多是p开始出动的时候了吧……”萧野暗叹口气，总觉得有些不放心，“我果然还不是那种‘运筹于帷幄之中，决胜于千里之外’的形象呢——还是自己亲自参战吧。”

    “夏娜”他轻声地叫了夏娜一声，拉起她的手，很快朝p将军府走去。

    “萧野还是决定亲自参战吗？”夏娜会意地低声说道。

    “嘘”萧野飞快地扫视了一下四周，“叫长公主……”

    “她”现在无论走到哪里，都备受关注，所以虽然他很喜欢听到夏娜叫他的本名，但这个时候也不得不从权了。他叫夏娜为夏娜，被别人听到了没什么，夏娜叫他萧野被别人听到了那可就糟了。

    “……”夏娜微感别扭，“长公主……要用我们计划好的战术吗？”

    “是的。”萧野低声回道，“我说过，你是我的王牌，封绝永远是以多打少的最佳技能，只可惜d时间久了一些。不过我突然想起来，雏菊状态本身就有很少见的p士气加成，我们两个参战，没准还能把假戏做真了……但是假戏就是要做得真真的才好……”

第223章 封绝，又见封绝

    ∷书海阁小說罓：小說罓∷

    第223章封绝，又见封绝

    “什么？大约五千楚军离开城池，投入战场？”[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    当下午薄暮时分，楚军一改防守的态势突然出军的消息传到交战双方的玩家和秦魏联军npc耳朵里的时候，众人齐齐地惊讶了。

    一万五守六万，不依托汉江之险，主动派兵渡江进击，他们这是在演哪一出？

    “真是的所以说npc就像单机游戏里的电脑势力一样，永远会给你找麻烦”樊城外的野地里，正在组织玩家有序撤退的miku亲卫军留守北方的总指挥十一牙郁闷地一拳重重捶在身边一棵弱不禁风的小树上，愤愤地说道。

    在这沼泽地里，那棵瘦小的小树晃了好一会儿，显得那样的可怜。

    在很多单机游戏里，为了给玩家增加大战的乐趣，不少时候，己方npc就会比敌方弱*智一些，充当拖后腿的角sè，以让玩家有力挽狂澜的快*感。十一牙对此并不感到奇怪，他以前玩单机游戏时就喜欢选择最高难度，就是敌方隐藏加成很大而己方电脑角sè几乎0智商的那种，主要靠玩家的个人cào作改变战局。但问题是，现在这是全息网游，他现在完全没有“力挽狂澜”的兴趣，也没有那个信心——这批五千人的楚军摆明了就是去送死的啊到时候，樊城攻防战就变成了楚军一万对阵秦魏联军六万，这给他设置的难度也实在太大了些吧

    “出城继续野战”与其它几位负责人商量了良久之后，十一牙不得不万般郁无奈地对全公会及分会的北方留守军下达了继续野战的命令，而且——“万不得己的情况下牺牲我们保全这批脑*残的npc吧”

    谁叫守城时一个npc就顶得上几十个玩家呢这坑爹的设定啊

    “暂时不要主动攻击和追击他们，”而与此同时，秦魏联军大营，同样是商讨良久，联军统帅终于得出了一致的结论，“很显然，这是诱敌。继续按我们的节奏平稳进军，沿白河而下，直往樊城方向前进。不过这条行军路线接下来进军时要多加小心，楚军肯定布下了什么陷阱，最好让那批玩家去给我们踩。另外，增派重兵守好村北的屯粮点，楚军此次行动如果不是诱敌的话，那么很显然，就只有另外一个可能——想趁乱奇袭粮草了。名为援助玩家，实为趁乱奇袭。”

    “末将马上去安排。”一位低阶npc将领很快说道。

    “不管他们是想采用哪种诡计，本将都不会让他们得逞。”

    “不过大将军，还有一事需要禀报。”

    “何事？”

    “楚军渡江之后，把大批渡江所用的船还停在江北，指望奇袭不成时迅速退军回城。”

    “哈哈哈真是天要亡他，谁也无可奈何正愁还要花不少时间自己造船过江，他自己倒送上门来了。”

    ……

    “啊啦，看样子我们这批小型sāo*扰部队并没有受到敌军的重视呢。”魂在npc军队的后腰，萧野站在一块稍高一些的岩石上，远远地看了看前方，笑着自语道，“好像npc并没有什么特别的热情来迎接我们。”

    他们已经接近玩家们之前交战的地点，也接近敌军npc的屯兵点，到了白河村西南一带。但是，对方似乎并没有来特别欢迎他们的意思，前军依旧不紧不慢地沿河岸而下，只有接触到敌人的玩家们先兴奋地交战起来。

    “那就假戏真做吧”萧野嘴角一动，帽子下的脸上现出谁也看不到的“吃定你”似的胜券在握的得意表情，“吃点儿他们的前军。夏娜，看好距离，开始了”

    “了解。”夏娜张开翅膀，飞到半空中，看了一下附近的情况，然后很快落下地来。

    萧野咧嘴一笑。

    《无痕》世界里，要论最好的战术武器，其实并不是lv4黑子的无限瞬移，而是——

    能主动分割敌军、有计划地创造以多打少局面的群战之王——

    “封绝”

    当天空中一道略显晦暗、略显压抑、似灰似红的透明屏障如同玻璃罩一般，将周围一片空间一下子笼罩起来的时候，两三千个秦魏玩家，以及在最前部的一两千个秦魏士兵，惊恐地发现——他们群体陷入晕眩了。

    而更让部分人感到惊恐的是，那批处于“玻璃罩”边缘的人发现，就在与他们相隔咫尺的地方，其它没有被笼罩进来的玩家，却仿佛什么事情也没发生似的，照常地该说的说，该笑的笑，仿佛根本就没意识到一切已经起了变化。甚至还有之前正在交谈的两人，一个被笼罩进来，而另一个在罩外，这个时候，却似乎一切并没有发生似的，没被笼罩进来的人，依旧在对着那个被笼罩进去的人说着话——但后者却已经完全听不到他在说什么。

    这是怎样一种奇异而可怕的场景

    如果是普通的结界，那么在结界张开的那一刹那，附近的人肯定能感觉到变化。至少，正在说话的两个人之中，在结界外的那个人肯定会发现自己已经跟另一个人隔开，而不会像现在这样，仿佛另一个人仍然在跟自己说笑似的，该干啥干啥。

    这简直是创造了幻境

    技能：封绝。火雾战士基本能力，可以自身为圆心，100－3000米范围内形成封绝空间，此空间与外界空间隔绝，空间形成后外界所有非火雾战士和非魔王级角sè的单位皆不可入内，所有敌对单位被放入封绝空间时，前3秒钟强制晕眩，且被我方单位攻击时打中即强制判定为命中、无视闪避数据。封绝空间内所有低于自身等级20级以上的敌我单位也强制进入持续的晕眩状态，该状态不可驱散、不可解除。封绝空间自动隐匿，在空间原地会形成伪造现实空间。

    《夏娜》原著里的那个号称“将因果从现实世界中脱离出来”的“封绝”就不提了，按照原著的说法，被卷进封绝空间里的人，其“存在”本身就会从现实世界临时消失，因此当他被卷进去的同时，现实世界中关于他这个“存在”的所有记忆也会临时改变或者消失，所以现实世界里的其余人对于这一切的异变会没有反应，仿佛那些“存在”本身就不存在一样，记忆发生重构。这就好像一个你根本不认识、不知道其“存在”的非洲人在万里之外挂掉了，你会完全没有反应一样。“封绝”简单地说就是把你和你认识的人之间这个“因为认识而能查觉其改变”的因果剥离掉，你们临时失去“认识”这个因，因而也会失去“查觉到其发生变化”这个果。在他进入封绝空间的那一瞬间，你已经不认识他了，你也从来没认识过他。你既查觉不到你身边的封绝空间，也查觉不到那个你原本认识的人在这个空间里发生的变化，直到封绝解除。不过，原著里一方面说封绝里时间静止，所以封绝解除时外界时间还没流动过，因此不需要上面那一长串涉及到“存在”的解释，而另一方面又常常出现有人张开了封绝开打，然后其它在外界的火雾战士火速赶来冲进封绝、中途参战的情况，前者是说封绝里时间剥离所以相对外界是时间0流动，对外界来说从封绝张开到打完架解除封绝只在一瞬间；但后者又说明外界明明有时间流动，因为在火雾战士赶过来的途中，外界的其它普通人明明也在走路。种种时间空间上的矛盾，估计就算原著作者自己出来也解释不清楚。而《无痕》里，显然既不可能做到像第一种解释法里所说的改变玩家记忆，又不可能做到像第二种解释法里那样改变时间、真正静止时间。所以《无痕》里，能做到的只能是——

    形成一个独立的空间，然后在原空间产生一个跟以前的个体相似的智能单位。

    简单地说，在外界看来，那个没有被笼罩进来的玩家，会看到一个跟他正在说话的玩家没有什么差别的智能体，然后两人继续聊天，该干啥干啥，殊不知，事实上他想与之聊天的那个人——

    正在被萧野及其带来的楚军士兵们一顿猛砍。

    这就是让老树精的锦绣河山图也黯然失sè的封绝可以自由设定范围，把人“圈”进来以多打少的战术技能封绝

    在打黑凤的时候，这个技能就当众使用过，只不过很巧的是，当时萧野刚好也使用了时间静止，二者范围重叠，而且当时正值大乱，所有人都在忙，所以没有人注意到“虚幻个体”的事情，没有人注意到现在的这种奇异的情况。而现在，封绝终于算是第一次在对敌人的群战中使用出来了。

    夏娜的封绝放得很有水平，将己方的五千楚军和一两千玩家，连同对方的两三千玩家和一两千士兵一下子卷了进来，六七千打四五千，而且还是我方npc居多，而且还是在有雏菊在场、我方五千npc有10士气加成的情况下，这个敌方双方相对兵力控制得相当之好，刚好到可以使战斗变成一边倒这种情况的程度。

    而夏娜自己，则已经凌空飞起，进入了炎发灼眼的状态。她那巨大的绯红的双翼，在这晦暗的空间里，在这薄暮时分，显得那样的耀眼。

    “是夏娜是封绝啊”没有受到封绝的强制晕眩影响的楚国玩家，前一秒钟还在疑惑对手怎么突然集体不动了，后一秒钟，看到那绯红的火焰，顿时一下子明白了过来——关于某个貌似夏娜会放封绝这件事，在楚国玩家们心中，以前还是趣谈，现在早已是常识。

    而这个时候夏娜已经挥着刀，飞速朝敌军冲去。

    “杀啊”npc们瞬间吼了出来，继而玩家们也一片高吼，疯狂地杀起来了。

    “假戏真做，”萧野也掏出了自己的竹刀，嘴角露出一丝惬意的笑，“我也要去割草了。”

第224章 连续伏击

    ∷书海阁小說罓：.小說罓∷

    第224章　连续伏击

    楚军：五千p楚兵和一两千玩家。秦魏联军：两三千玩家和一两千p士兵。

    战场因素：一，所有敌对单位被放入封绝空间时，前3秒钟强制晕眩，且被我方单位攻击时打中即强制判定为命中、无视闪避数据；二，楚军方面p居多，普通状态下p普通士兵战力约为当前普通玩家的3－5倍；三，雏菊状态下楚军p有10的士气加成，攻击力和爆击率提升一到两成；四，楚军p对封绝无不良反应，楚国玩家对封绝更是见惯不怪——虽然他们是第一次见识到真正的封绝——而敌军处于严重的不适应状态。

    在以上兵力对比及以上因素之下，可以想见，这是一场没有悬念的一边倒的战斗。

    虽然说大千世界高手倍出，说不定哪个不起眼的小兵就是个高手，可以逆境状态下力挽狂澜的那种——但很可惜，萧野和夏娜的人品似乎的确不错，被圈进来的敌人里面，并没有这种高档货。而真正能在逆境下翻盘的拥有逆袭属性的人，是站在楚国这一边的。

    “啪”的一声，萧野一竹刀将面前一个玩家爆头，打掉了对方最后一丝p，淡定地看着对方倒了下去，然后守在一边，等着对方爆装备。

    虽然雏菊有着“使用非利器的竹刀或木刀时最能展现实力”、“物理攻击加速，以刀剑或类似刀剑的物理武器进行攻击时，有20的伤害加成”以及“物理攻击不受技能动作的影响，所有普通物理攻击拥有2.0的伤害系数”这种种的特殊属性，使得他用竹刀杀*人效率也相当不错，但是人太多，没办法，他又穿着公主裙，顾及形象，不能撒开ti跑，所以跑得不快，几乎抢不到“怪”。好不容易抢着一个“怪”赶紧以雏菊的刀速加成猛敲几下以向周围的人宣告“这个怪是我长公主的了”，结果对方还是个一般货色，敲死了他，萧野看了看，自己才升了1级——这个“怪”被别人也抢着敲过几下，所以他只拿到了一部分经验。

    “哎……”看着奋勇向前的玩家和p大军，萧野摇头长叹。你说你们这么拼命敲对方玩家干嘛，你们又不是狩猎者， 敲死玩家也拿不到经验值的啊你们应该去敲p啊喂

    “狩猎者……”只有那个被他敲倒下的玩家在回去后发现自己连掉了两级，而且还爆了一件装备，才发现自己今天有多么的倒霉。狩猎者，打死敌人必爆对方装备并抢两级经验的人，全世界狩猎者也就那么几个，在一场大un战里被一个狩猎者近身敲死，这概率虽然比不上中大奖，也算得上是个二等奖了。

    那个倒霉的玩家爆了一把90级的长剑，上品鬼器的，还不错。萧野现在等级不够，还装备不上，所以随手把它扔进储物空间里。虽然他在这场战争中是靠其它方式发财的，但像现在这样，有机会就发发小财也着实不错。

    整场战斗没有持续多久，在悬殊的实力对比之下，没有奇迹发生，两三分钟后，战斗结束。

    楚军轻松大胜。

    自损不到500玩家和不到300的p，全歼敌军约2500玩家和1800士兵。

    “战利品，我要”萧野在百忙中朝p们叫了一句。

    “哦”于是无数p帮他抢装备。大家都知道，这是王室里派来的特使，在此次樊城守卫战中地位约等于大将军的——长公主大人。

    “哦哈哈哈哈……”萧野心里笑开了ā。

    虽然没抢到怪，但战后可以收到不少装备，也算是补偿回来了。另外，所有参与城战的玩家，在战后也都会受到p的一定奖励，具体奖励情况，名义上p们说是自己“注意到你这个玩家很努力”然后根据你的“努力情况”给予奖励云云，但实际上就是智能系统在对玩家起到的作用不断进行即时评估。所以萧野可以预想到，战后自己除了一千万金币之外，应该还有不少其它的奖励，毕竟他“一直是主谋，从未被替代”。玩家们也不是楞头青，你说要保家卫国或者击破敌军他就兴致耿耿地把等级经验以及装备搭给你的。没有一定的奖励以及补偿，除了某些工会出于自身利益必须拼命之外，其它玩家谁愿意冲在前头？

    ……

    由于城战的设定，在己方p侵入它国或者它国p侵入国境时，所有远程通讯都将临时中断，所以可想而知，当封绝解除时，外面一时还不知情的玩家们突然发现前一秒钟还跟自己有说有笑的其它玩家——其实早已是虚体——下一秒钟直接倒地回城，而且是一大片人全部回城，那个震撼有多么强烈。连附近的一两千p士兵都直接倒地了，从封绝解除时开始计时，再过一小段时间他们的尸体才会被系统回收。

    而楚军jing神高涨一片欢腾地出现在他们眼前，与秦魏联军遍地的尸体形成了极为强烈的对比。

    打了一场相当畅快的战斗的楚军现在心里是相当的兴奋。如果不是萧野及时地通知了带兵的将军和带队的玩家，九公主的这个技能每次用完之后要等3分钟才能再用一次，他们没准还真会把这技能当成随时可以用，一片兴奋地奋不顾身地直冲敌军主营而去了。

    “略作后撤，暂作防守，回复状态”楚兵和玩家同时对下属下达了这样的命令。

    其实主要是要等三分钟。

    打了一场漂亮的秋风的楚军很快后撤，以p为主导，玩家们也不得不跟着，大军故意空开白河村直通樊城的直线方向，向西南的团山镇方向稍作后撤，一边等时间一边补满p。

    “原来这批p特玛的也是有智商的……”十一牙这个时候长舒口气，“而且还特玛的超猥*琐”

    这个时候，他终于隐隐意识到，楚兵的确不是làn来的。楚兵的行动，跟刚才那个通知他下令会众随p后撤的被称为“长公主”的无论他怎么鉴定也看不到名字的nv玩家有直接的关系。而那个不属于ik亲卫军的传说中的狩猎者萧雪——或者说萧家九公主——在p中的地位，应该也跟“她”差不多，因为很显然，看刚才的情况就知道，楚将早就知道这个人会封绝。

    “果然不愧为传说一般的狩猎者啊……”十一牙不由得又是一片暗叹，“背景和身手都不简单”

    楚军很快很有秩序地后撤一里。秦魏联军在一片震惊之下，终于也认真对待，马上派出一支部队试探性追击。而萧野也毫不客气，既然只是试探性追击，兵力不多，那自然要叫你有来无回。于是很快，当三分钟熬过的时候，六分钟前的一幕再次上演。在秦魏联军对着一批系统造出来的没有多大抵抗意志的虚体如同砍瓜切菜一般大杀特杀的同时，不幸被圈进封绝内部的秦魏联军则再次被真正的楚军切菜砍瓜。这次萧野学乖了，早早作好准备拿着自己的竹刀奋力去抢怪。但很不幸的是，楚国玩家们也早就同样学乖了，于是到头来，还要稍微顾及一下“长公主”形象的萧野，终于还是什么“怪”也没抢着。

    不过说实话，由于才89级而且也没有什么很牛叉的装备，萧野自己也不敢làn冲。兔子急了都会咬人，做事太高调的话，人家一看你只是个89级的，竟然敢来趁势欺负100级的，盛怒之下，在挂掉之前拼死把你给灭了也说不定。长公主如果当众被砍翻在地，那就实在太有损形象了，说不定p都会因为“她”那样倒下而士气跌落。

    所以萧野只好淡定地看p帮他抢装备。

    他不是没有其它的变身状态可以迅速干掉大批玩家，只不过，不到必要时刻，他还不想透露他的太多实力。他还有更重要的事情要去做。因小利而失大计，那种目光短浅的事情，他是不会去做的。

    这一次，秦魏联军派了4000士兵试探性追击，而秦魏玩家则有六七千人追随过来，夏娜的封绝把其中的一半笼罩了进去，而这次楚军玩家数量也大大增加。配合更加默契同时抢怪更加犀利的楚军此次有3000多的玩家和约4700p在封绝内参战，八千对阵五千，结果以大约1800玩家的损失和仅仅200士兵的损失，干掉了三千多的玩家对方和大约2000的士兵。

    ik亲卫军这次挂的玩家数目相对前一次多一些，一是因为对方人数也多了一些，而且稍有准备；二是因为抢怪抢得有些飘飘然；三则是因为ik亲卫军也是下达了明确的指令，尽量以玩家的损失替代p的损失，毕竟玩家死了马上就可以在主城复活，只不过跑过来要ā些时间，而p挂了就得很久才能恢复一个。萧野站在后面的选择还是很明智的，因为虽然是“伏击战”，但有好几次连夏娜都被打得只剩半血，而玩家这次也挂掉很多。

    而在封绝外面，则就是一场恶战了。被稍减了一半数量的秦魏联军碰上主场作战迅速赶过来而又没进封绝的楚国玩家，双方打得天昏地暗。不过当然，如同前面所说，由于很多秦魏联军打的其实是没有什么反抗意志的虚体，所以他们的很多输出其实都打了空，被真正的实体玩家一顿猛k。

    而当封绝里的战斗结束，封绝里真正的楚军出来加入战斗的时候，很快，就再次变成一边倒的战斗。要知道，p的战斗力怎么说也是普通玩家的好几倍，楚军现在还有4500的p，而对方连这个数目的一半都不到。虽然说人太多挤在一起也打不开，但优势还是显然的。

    三分钟后，随着封绝的再一次展开，终于，坐拥封绝“我方单位攻击时打中即强制判定为命中、无视闪避数据”这一巨大pk优势且p士气加成10的楚军，终于吃掉了头一批追来的绝大部分敌军。只要是被封绝笼罩进来，想跑都跑不了，进来时还要强制晕眩3秒。只有没有被圈进来的敌人才侥幸逃了回去。

    “哈哈我们又大获全胜啊”楚军上下一片欢腾。

    “不过，事不过三……”萧野在心里暗暗说道，“我们虽然出奇不意让敌人连吃两次大亏，但敌人也不是傻子，这第三次jiā战时，必须把敌人的主力都吸引过来啊……”

    “算算时间，最迟一刻钟后，楚军的‘援兵’应该也会出动了吧。”萧野一边心里想着，一边快步走到楚军带队的将领面前，隔着帽子上的缎带，低声说道。

    “是的。”那将领马上答道，“我马上命令大家继续后撤，以作‘休整’。”

    “休整”两个字他说得格外地重，别有蕴味。

    里面的真正含义，只有萧野和夏娜才知道。

第225章 迂回与对峙

    第225章

    迂回与对峙

    “楚军又有三千士兵渡江而过，打算与后撤至团山镇休整的那几千楚军会合？”[shuhaige.com]

    连续被*掉两次，损失近六千士兵，傻*子也对方这次不是来开玩笑的了。当侥幸没被卷进封绝而逃的玩家和士兵将所遇到的情况报告上去之后，从玩家到npc，联军内部很快一片震惊，猛然省悟。原来楚军是早就有计划有安排的，他们既不是来诱敌，也不是来袭击粮草，而是切切实实地——

    在用一种很奇特的手段放风筝。

    以弱打强，风筝流的确是一种很好的战术。今天吃掉你一点儿，吃掉你一点儿，吃完就撤，休整好再来，纵然有几倍的兵力也经不起这样折腾的。

    而楚军显然也意识到，事不过三，第一次联军是被打了个出奇不意，第二次联军追击的士兵太少，算是轻敌，但第三次，联军显然不会再派几千个士兵来送死。

    所以楚军已经很快地从城里再抽调了三千士兵来增援了，以便在军力上不形成绝对的差距，继续以少啃多。

    这算盘倒是打得挺好的。如果联军此次再派一万士兵，估计又是被啃的命。这样一来，一万六的联军就被啃掉了，而联军此次前来的总数也才六万。再加上联军也要留几千兵防止楚军和玩家奇袭粮草，到时候，就是四万兵攻一万五兵守的城，放着主场作战的楚军的汉江之险在那里，打成僵持并不是不可能。

    大军南征，势在必得，打成僵持显然不是联军所愿意看到的。而且越是僵持，对于联军显然越是不利，因为说不定时候西征的楚军就紧急回援了——联军当然不会，楚国王宫给西征军下的指令是“不用回师”。另外，客场作战的进攻一方的粮草供应及粮草安全也是个问题。楚军趁薄暮时分出兵，打到现在，夜色已经降临，肯定不能排除趁夜袭击粮草的可能。

    所以联军很快也很果断地作了决定——留一万士兵守住粮仓，其余四万四千兵立即出击，分兵两路，一路三万四千人立即进击楚军，若楚军还想用老法子玩风筝流，那就跟楚军好好打一场决战，而另一路万人队绕道进击，如果楚军敢在城外恋战，那么他们就截断楚军退路，诸军合围，在城外全歼楚军。

    “啊啦，敌军势大，而且还有其它军队试图抄我们后路，”当联军行进到一里之外时，萧野也是相当干脆，“我们撤吧，留刚刚跟他们也打过招呼了。我们先去迎击侧面包抄的万余敌军——老办法。”

    樊城的侦察玩家早就飞在空中把敌军的大概兵力观测到了，同理，联军也是一样，双方对对方兵力的情报来得都还是比较快的。空中虽然偶尔也有玩家之间的交锋，但由于大部分技能都要摆一定的技能动作，所以即使是狭路相逢，很多时候也是擦肩而过，玩家们现在还没有想出有效的对空法门。当然了，一切事情都不能做得太过分，靠近npc扎营地或者城池的时候就别想侦察了，因为你会被npc的箭弩射成空中刺猬，同时，npc弓箭手也可以在野外把你像射鸟一样射下来，所以还是得。

    如萧野所愿，楚军很快后撤，并与援军会合。利用主场优势对地形的极为熟悉，楚军马不停蹄，短之内急行军，沿着白河西岸飞速绕了个半圈，对上正沿河岸而下的一万抄截联军。只不过敌军这次也有防备，见楚军之前的四五千兵力迅速后撤与援军会合然后七八千兵力直奔这支万人队而来，也很果断地选择后撤，停在团山镇与白河村的中间地带，离白河村有五六里的路程，而离团山镇只有两三里，可以说团山镇大军若想增援时，转眼即到。

    楚军如果试图在这里吃掉他们这支部队的话，那么还在团山镇的几万大军会很快自西而东赶，在这里的战事结束之前与之会合，打一场决战。一万大军可不是说吃一会儿就能吃掉的，前几次是兵少，阵型容易被突破，当兵多起来时，一旦前方摆好坚实的防御阵型，后方支援，那么即使楚军再用之前的那种奇特的分割敌军的法子，八千打五千，在短之内也是不可能在封绝空间里解决掉他们的。而楚军若是试图袭粮，结果也是一样，同样会在这里被缠住。

    楚军自然也明白这个道理。所以，当看到那一万联军驻扎下来时，很果断地选择后撤。借助对主场的熟悉，很快又绕回团山镇以南。在三四万npc士兵的猛攻下，玩家军团打起来压力是相当之大。如果不是因为玩家军团有npc士兵所没有的各种便利的治疗魔法而且还能加各种buff，那么五万玩家对阵三万npc的话，早就溃败了。而现在，他们也已经且战且退，后退了两三里，再后退两三里的话就可以喝到汉江的水了。

    由于楚军士兵的迅速绕回，战场上一时又陷入僵持。不是联军没有自信打败楚军，而是因为，之前那连续的两场伏击战给联军的心理压力实在不小。楚军现在这样一副节节败退的样子，肯定又有其它的阴谋。而最可能的阴谋就是诱敌深入、各个击破。所以看看夜色渐深，联军士兵和玩家都并没有采取太激烈的进攻态势，还是抱团为好，为上。夜色里八成以上是守军主场优势更明显，客军虽强，但也不想随便损兵折将。事实上刚才楚军在汉江以北白河以西一带迅速的军事迁移、绕道进击，逼退一万联军包抄军，已经体现出楚军对这一带地形极强的把握能力，让联军不敢掉以轻心，因为说不定时候楚军就让玩家们暂时拖延一下，而来一次更大范围的绕道进击，袭击粮草或者再进行之前的分割包围外加风筝流，或者其它的诡计。夜色为这种绕道提供了很好的便利，客场作战的联军不得不防备这一点。双方一时在团山镇以南形成僵持。

    而联军也很快做出决定，为防楚军趁夜奇袭粮仓，将本部搬到团山镇一带，连同全军的粮草和大部分的士兵。五万多士兵抱团，就算再有之前那样奇特的分割法门，也不信你一万多楚军还能趁夜全啃下来。你敢来啃，我就能举全军之力把你缠住，围死在这里。

    于是樊城外的战场上很快显出一种很诡异的态势，那就是，拥有兵力上的绝对优势的联军，反而在兵力占据绝对劣势的楚军面前打得畏畏缩缩，谨慎，并且一直保持严密监视，整个战场上空都不断有联军玩家巡逻。而人数占据绝对劣势的楚军则很配合、很霸气地显示出“哥今夜就是不撤退、偶就是要趁夜奇袭”的态势，双方在夜色里对峙起来。

    “等天亮了，全军压，看你还有诡计”

    当双方对峙了几个小时后，深夜里，一位联军将领安排好士兵进行戒备之后，终于回到帐篷里去睡觉的时候，心里愤愤地说了一句。

    在绝对的兵力面前，一切战术都是浮云。

    只不过，他没有想到的是，他已经等不到的天亮。

    “嘛，虽然是夜色浓郁，敌人也早已大部分转移到团山镇，但这几里路，还真是走得心惊胆战呢……”白河村东部那高高的河堤背后，萧野看了看天空中时时飞过的联军巡逻玩家，以及不远处没有转移去团山镇而一直留守在白河村的联军士兵，嘴里低声抱怨了一句，“这身服装太显眼了。”

    “……”夏娜听到他最后一句话，在夜色里差点儿忍不住笑出来。

    “不过看样子果然不出我所料，”萧野又低声说道，“敌军也不敢大意，所以即使大部队转移，也一直派士兵和玩家在战场附近几里范围内全方位全天侯巡逻，这里周围两三里一旦可疑的楚**队，留守的千余士兵马上就会冲阻止，甚至团山镇的大军也会马上赶来吧。”

    “嗯。”夏娜抬起头来，也看了看天空中飞过的巡逻玩家，低声应道，“他们并没有大意。”

    一路潜伏有多么不容易，夏娜当然也是了解的。其实他们两人自从前一次楚军在追击联军那支万人队一直追到白河村与团山镇之间时，就没有在其后随军撤退。在夜色里潜伏良久才行动一下，这份谨慎是必需的。这次的行动一旦失败，那他们可就成了全城的罪人。

    “不过他们谁又能想到，楚军士兵不会，楚国玩家也不会大批，”夏娜又低声说道，“一件本来需要几十人甚至上百人忙半天的事情，就了我们两个人呢？”

    “嘛，算算，麻美和黑子那边应该准备好随时开始行动了吧。”萧野也笑了笑，迅速地切换了变身状态，手臂上显示出一个独特的盘，“那么，我们先开始吧”

    下一话：《水淹七军》。

    第225章

    迂回与对峙

    第225章

    迂回与对峙

第226章 长公主水淹七军（上）

    第226章　长公主水淹七军（上）

    “嘛，算算，麻美和黑子那边应该随时准备开始行动了吧。”萧野也笑了笑，迅速地切换了变身状态，手臂上显示出一个独特的盘，“那么，我们先开始吧”

    真正的舞台就此拉开帷幕。

    “好”夏娜说着，微微凝神。

    “[封绝]”“[静止]。”

    两人一先一后，相差不过两秒，很快启动了技能。

    200米的区域内，两个技能的作用范围叠加在一起，两个技能的技能效果也叠加在了一起。

    在这个区域里，两三百个留守的士兵和几十个协助巡逻的玩家，前一秒钟刚刚感到一片晕眩，后一秒后，他们对于世界的感知就已经停止了——或者说，变得相当缓慢、迟钝。

    改变人的记忆的，《书海阁游显然并不能做到——如果真能做到那反而要引起人类的恐慌或者疯狂了——但是在短内、在一定程度上幻化人的感觉，通过高科技手段，还是完全可以做到的。据说东太平洋区和美洲区都有玩家在游戏里学会了幻术，而晓美焰的[静止]，也含有这样的道理。

    绝对其实并没有静止，只不过在这个区域的范围内相对静止了而已。而被静止掉的玩家们，在此其间则是类似于中了幻术一般的感觉，在他们的感觉中，接下来被静止的那几十秒甚至一两分钟的只是一瞬间，而事实上，早已很久了。就好像他们的感觉功能突然之间被冰冻了一下，然后解除冰冻时又马上一切恢复如常、绝对并没有断层一样。

    而对于没有被[静止]笼罩进来的玩家来说，他们则会看到他们的同伴仍然在好好地巡逻着，如同一切没有发生一样。[封绝]模拟出来的虚体，显然是不受[静止]影响的，这一点，萧野和夏娜之前也让麻美等人验证过。同时，外面的人走不进[封绝]的空间，也就同样走不进被静止了的空间。他们能走进的只是虚拟的空间，看到虚拟的人。

    当[封绝]和[静止]重叠起来，将范围内外的所有人集体摆平之后，就是萧野开始大显身手的时候了。

    顺便说一下，一件一直没有交待的事情是，在经历过数次大战后，由于“技能应用契合度”的提升，他和军火妹子的契合度显然早就过了60，所以静止已经只受魔法上限的限制，不再受到契合度的拖累。

    “这些炮弹，据说打人形单位时有一定的伤害减成，像炼金术士的炼金炸弹一样的设定，”萧野手一挥，随着“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”的一片响，四十支at4很快立在了地上，rpg虽然便宜，但是爆炸效果似乎比at4小一些，所以这次并没有出现，而取而代之的，是在他的盘里显示存储量仅为1炮弹数仅为10的真正稀有物品——88式（口径75mm）高射炮——“但是搞工程爆破的话……”

    “那该是一流的吧”

    飞快地扛起身边一个火箭筒，相关的操作感觉，无论是来自晓美焰的还是来自他的，萧野都已经无比熟悉，下一秒钟，相当老练地扣动扳机，“轰”的一声里面的炮弹飞了出去。

    而目标则是——

    两条大河在白河村这里交流，而眼前萧野所在的地方，则是水流最汹涌的一带那最重要的一段人为筑起来的高达五六米的厚厚的——

    河堤

    为这里会有河堤，那原因是再清楚不过了。

    人们不会闲着无聊，没事找事地来让筑堤。

    河堤往西几里的那片大沼泽，并不是天然就是沼泽的。

    萧野和夏娜现在就正在河堤的背后。由于昨夜的大雨以及一直到今天都不停歇的不大不小的降雨，汉江和白河，早已水位高涨，几乎都要漫过高堤。即使在河堤背后，都能听到水流汹涌的声音。

    不过显然，这个时候是听不到的。

    因为连水流都已经被迫静止了。

    夏娜的也已经静止。而炮弹很快飞到了河堤前，由于的绝对锁定，到了那里也直接从超高速度瞬间变为0速、强行停止，既不去轰炸被锁定的对象，也不会从半空中掉下来，只是一直保持着继续攻击的态势。

    萧野看也不看轰出去的炮弹的情况，随手丢掉用完的火箭筒，马上便捡起第二支at4，扛在肩上，瞬间发动。

    “轰”的一声炮弹又飞了出去。

    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……

    “感到荣幸吧”轰完四十支at4之后，萧野迅速地跳上炮车，摆弄起那架炮弹储量仅为10的高射炮来，这些军用玩意儿晓美焰是偷来的他当然不会去管，这玩意儿以后补充起炮弹来显然会极贵这一点他现在也没功夫去计较，现在对他来说，最重要的是——“正常情况下，如果是派npc来挖毁你这又坚又厚的河堤，那可是要几百人忙上半天的，现在虽然只有我一个人，但是——”

    “我也是下了对得起你的本钱的”

    “轰”“轰”“轰”“轰”

    连轰了四炮之后，以萧野的魔法量，[静止]差不多也要解除了。

    萧野从炮车上跳下来，淡定在站在大堤背后，看着眼前的炮弹。

    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……

    几十只炮弹争先恐后地轰上了河堤。

    由于[静止]的解除，这个时候，[封绝]里的玩家和士兵，终于听到了声音，意识到有人偷袭来了。但是偷袭的人在哪里，偷袭者又是谁，他们一时之间，却是完全没来得及想清楚，因为——

    “[回流]。”四十支at4和四发高射炮炮弹显然还不足以直接轰掉坚厚的河堤，虽然《无痕》设定的是冷兵器时代，造堤技术落后，但好歹那既不是豆腐渣工程，也没有偷工减料，整个河堤从背面到临水一面可是有着足足五六米的平均厚度的，而且是用花岗石和黄泥混合筑成。如果是人工想要挖开这河堤的话，一百个人倒是三五分钟就能将最上层的堤岸给挖出个一米深的缺口让现在高涨的水从缺口流到后面去，但是，那种如同灌溉农田似的优雅的流水方式，显然不是萧野所追求的。

    他所轰击的，是堤岸的腰部。

    如果不是考虑到以后收场，以及担心可能在短内无法轰穿，他甚至会直接轰击底部的。

    但是腰部比之顶部，那坚实度就不止高了一倍。四十支at4和四发高射炮炮弹对准一小片地方一通狂轰烂炸，场面甚是壮观，但是却只把河堤炸得乱石纷飞，出现一个直径四五米最深处三四米的大坑，离炸穿河堤还有一小段距离。萧野已经很果断地启动了一天只能用一次的[回流]，瞬间回复满魔状态，在[封绝]里的其它人刚刚回过神来还没来得及细想之际，已经又一次启动了[静止]。

    “保险起见，拼了”

    萧野一咬牙，又是四十支at4掏了出来。同时，他也狠狠心，明高射炮每炮肯定都是几十万甚至可能上百万金币才能补充，还是在轰完at4之后，又去轰了四炮强悍的。这可是晓美焰的珍藏品，只在打终极boss魔女之夜时拿出来用过。

    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……

    萧野貌似很淡定实则很心酸地站在原地，爆炸引起的气流掀起他的裙角，衣带飞扬。

    当第二次[静止]解除之后，随着又一通的狂轰乱炸，终于，那中间部分厚达五六米的坚实河堤，在萧野不多少万金币的轰炸下，不再傲娇，服软了。

    “轰”的一声，河堤宣告失守，被轰破了。一个宽达四五米的巨大的裂口，出现在堤岸上。巨大的水流翻天覆地一般，从河里疯狂地奔涌而来。而附近的河堤经受不住都想改道的水流那强大的压力，如同塌方一般，瞬间也连带着崩塌了一些，如同被推开一条裂缝而终于失守的大门，在突然找到发*泄口而一片欢腾的水流的巨大压力下，门缝迅速地变大，终于在二十来秒钟后，很快变成一片二十多米宽的巨大缺口。无数河水从缺口奔涌而出，整片河堤都几乎要崩溃了。

    所谓“千里之堤，溃于蚁穴”，说的就是如果水流量大的话，一个很小的缺口都有可能引发堤岸的全面崩溃。萧野现在所打出来的，可不是一个蚂蚁洞而已。

    “夏娜，没魔了”萧野镇定地用魔法将高射炮炮车收回盘，朝恢复了流动的夏娜叫道。

    一边说着，一边一把抓起夏娜的手，同时启动了第三次的[静止]。

    开玩笑，再不静止一下，首先被淹的就是了。

    而这次，由于被萧野抓着手，所以[静止]没有静止掉夏娜。夏娜唰的一下背后很快张起了巨大的绯红的翅膀，萧野也不客套，很快爬到夏娜背上，搂住夏娜脖子，夏娜背着他，扬了一下翅膀，两个人很快飞到了半空中。

    “解除。”

    下一秒钟，[封绝]和[静止]同时解除。

    滔滔的河水，顿时如同下山的猛兽一般，汹涌地扑向了河堤背后那广阔而低洼的大地。

    ……

    高涨的水位下，巨大的水流瞬间如同奔腾的钱塘江大潮一般，将堤后的大片空间占领，连同不远处联军在白河村留下的守兵。他们正面对着最汹涌的水流，毫无疑问，即使会游泳的人，在这个时候也是那样的脆弱无力，如同一根稻草一般，只是绝望地挣扎了两下，在水面上无力地伸手抓了几下空气，就迅速地被水潮带着，冲跑了。

    两河汇合之地，河道还没适应，因而相对狭窄，又赶上最近水位高涨，水流量就比其它地方高了不知多少倍。无尽的洪水如同发*泄长久被束缚在河道内的不快一般，欢呼着，呼啸着，从破裂的堤岸那里，蜂拥而去。离河道最近的白河村，下面很快已经成为一片汪洋。

    萧野不由得从背后搂紧了夏娜的脖子。

    “怎……了，萧野？”夏娜感觉到他的变化，脸上顿时发热，支支吾吾地问道。

    “没……没。”或许是两人心有灵犀，夏娜才一问出来，萧野马上就很清楚地感觉到夏娜为何发问，脸上顿时也微微发热，很快答道，“我不会飞，怕掉下去。”

    在这种地方掉下去的话，结果肯定杯具，会游泳也不行。

    “哦……哦。”夏娜红着脸应了两声。

    “走吧，去看团山镇的情况。”

    夏娜扬起翅膀，载着萧野很快朝团山镇方向飞去。

    第226章 长公主水淹七军（上）

    第226章 长公主水淹七军（上）

第227章 长公主水淹七军（下）

    第227章　长公主水淹七军（下）

    “情况？隐隐听到像是有在奔腾一般的声音？”联军主营里，几位将军不约而同地醒了。

    像这种高阶npc，警觉性是相当高的。

    帐外的小兵们，七成睡觉，三成保持警戒。这个时候，那三成负责夜晚警戒的士兵们，以及陪同守夜的玩家们来说，也同样地感觉到了不对劲。

    地面似乎都在震动。

    但是这却显然不是地震。而是……

    “这个是……”

    将军们本能地感觉到了某件可怕的事情。那种感觉，就好像走在虎狼倍出的深山老林里，突然感觉到有一群猛兽正在朝飞奔，明明极度危险必须躲避，而却又明知，以的脚力，肯定无法逃脱它们的追击。

    而对陪同npc守夜的联军玩家来说，那种感觉，则仿佛是某种“史前巨鳄”类的电影里面，明知湖下面有一条十来米大的巨型鳄鱼马上就要连同小船以及一起咬下去，但是面对空旷的湖面，只有一条钓鱼的小木船，是那样的无能为力。

    人在面对危险时的第六感是很强的，特别是对于玩家们来说。经过连日的大战，双方都有不少玩家伤亡次数过多，即使不是被狩猎者打死，死亡次数过多一点点掉经验也掉了不少级，这样损失太大，所以现在已经暂时退居二线，让其它玩家先拼命去了，但即使如此，联军仍有二十多万的玩家陪同参战，白天十来万，晚上十来万，轮转替换，大体上是这样。而这个时候，那些一片无聊的玩家们，不约而同地感受到了同一种恐慌。

    但是一切都已经来不及了。

    洪水奔驰，如同涨潮时分的海潮。几十秒钟之后，当汹涌的洪水如狮如虎如豹般奔腾而来的时候，联军没来得及作出任何应对措施，甚至有人明明在小山包附近，却也来不及跑上山包——就整个儿地被洪水席卷了进去。

    白河之水，虽然比不上古时的黄河。但是昨夜大雨之后，水位高涨，所去之处又是低洼之地，同时还是人为刻意决堤，初始之势，反而可能在古时黄河泛滥之上。

    冲击，冲击。洪水摧枯拉朽，势不可挡，瞬间将团山镇一带整个洼地淹没。如同狂笑着的魔鬼一般，洪水左冲右突，将遇着的一切，都如同食物一般，卷进了它的巨口中去。

    联军瞬间被浸泡在水中，大部分士兵甚至还在睡梦中，就一下子被卷进了洪涛。待得猛然醒来时，茫然无措。洪水汹涌而至。很快，平地水高三四米，低洼地带则有六七米甚至更高的水深。团山镇瞬间成为一片汪洋。如同泰坦尼克号沉没时的海面，有人哭喊，有人挣扎，无数的人头和挣扎着扑腾着的手浮在水面上。联军一片混乱。

    不过，现在这个水位还并不算极高，虽然是雨后，但白河短内的水量显然还是有限。除了部分运气很烂站在较低洼的地带而又正好不会游泳的士兵和玩家之外，以及部分本来会游泳，但是被巨*吞噬后很快灌饱了水昏死的士兵和玩家之外，其余运气好一些站在较高地带的玩家和士兵们，在被水狂涮了一通之后，终于很快反应，纷纷朝附近的山丘泅去。团山镇这一带也不完全是沼泽，地形比较复杂，各种小山包还是比较常见的，只不过都不是很高。

    只不过，这样一来，联军终于很快被分成一团一团，各自困在一个个小山包上。

    水淹之计，并不是一定要直接冲死或者淹死敌军，最大最主要的目的，其实反而正是借水来分割敌军。

    分割包围，各个击破。

    而水位还在不断上涨。很快，好不容易爬到附近一些小山包上的士兵或者玩家们就，过不了多久，他们所在的这个较矮的小山包就会被淹没。会游泳的还可以赶紧朝附近更高一些的小山包游去。而不会游泳的，则几乎是坐等不久被淹——联军都是来自西北或者中原，没有船。

    就像是等待死神来临一般，困居矮山上的人们，只能眼睁睁地看着山下水位上涨。在最开始奔腾了一阵之后，现在，水流终于稳定下来，以一种不紧不慢的速度，继续填补团山镇的各处低矮空间。

    联军一片绝望。他们没有船。

    他们没有船，不过，楚军有。

    一直到洪水正式来的前一刻，楚军npc都还没有通知的玩家要躲避洪水，因为他们也只是萧野今晚会行动，但具体哪一分钟行动，他们当然也不，所以他们无法准确地在事情发生前两三分钟通知玩家紧急躲避，而同时，如果过早通知，则容易走漏风声。他们能做的事情，只有一件：占住地势较高的地带，把玩家也吸收到附近。

    所以当楚国玩家们也听到同样的水流奔腾声之后不久，他们很快，原来他们一直站在相对较高的地方。即使不高，附近一般也都有山包可以躲避。黑夜里楚军士兵和玩家很快点起无数火把，哪里火光最亮的，显然就是山丘。即使有不幸落入深水的，看到这火光也该往哪里逃。

    “大家不用慌，这是我们早就定下来的水淹之计”而楚军npc将领也很及时地出面，稳定所有玩家的情绪，“先在山丘避水，我们的船只马上就会到来，众军随我破敌”

    “”

    楚军将领的话，显然没有让玩家们的情绪稳定下来。不是稳定，事实上，当楚国玩家们听到他的话时，瞬间一片沸腾了。

    “我勒个擦，我们的npc不是一般的猥*琐啊”

    这个时候，回头想想，之前npc那些莫名其妙的出兵行动，以及莫名其妙地在受到追击时不退回主城而留在这里留在野外，莫名其妙地以少打多还在这里跟人僵持，原来，全部都是早有计划别有用心的。

    楚国玩家顿时一下子分为两派。

    一派对npc佩服得五体投地大赞npc竟然也能如此牛叉，另一派则对npc竖起中指——“小样儿，你够猥*琐啊你，把哥都一直蒙在鼓里就算会游泳，碰上这洪水最汹涌的时候，也有很大的直接挂掉的可能，哥要是运气不好是不是刚才已经直接被你给玩死了啊嗯？下次再有这么损的计策，记得提前通知哥啊”

    楚国玩家们还从来没有像现在这样，明知被骗还如此高兴，明明被淹还一片欢腾。

    “啊啦，场面真是壮观……”半空中，疾飞的夏娜背上的萧野伸出手来，微微掀了掀帽子上那如同珠帘一般的缎带，看着下面的情形，嘴里悠闲地说道。

    “那个快看那个”两人从东北方向飞来，还没飞到楚军阵地，下面楚国的玩家远远看到，已经马上议论起来，“[九公主]啊在夜空里飞得真是显眼不过话说，她从东北方向飞来，难道说，她也参与了我们npc们的水淹行动？”

    夜空中，即使下面火光点点，夏娜的翅膀也是那样的显眼。而之前几次伏击战，夏娜[九公主]之名早已远扬。现在大家已经都，当年那个狩猎者，她的游戏名就叫[萧家九公主]，而她的标志则是完全版的夏娜，会开封绝也会开火焰之翼。

    “等等你快看，”很快，又有其它玩家说道，“她背上还有一个人。”

    “大功告成，不负所托。”这个时候，夏娜和萧野已经很快地飞到了楚军主将所在的一个较高的山丘上，两人落下地来，夏娜磕药回复一下mp，萧野则趁黑变回雏菊——之前不变是因为雏菊恐高——摆出想象中的贵族气，颇有气势地说道，“接下来，尽快拦截联军防止其北逃之事，就交给你们了。”

    “信鸽已经发出，在主城的守军和汉江边上看守船只的士兵们很快就会把木船从地面或者附近小河流里运送，我们马上会乘船进击，先击杀试图渡水而逃者，继而围攻困守山丘的敌军，”楚军将军很快一片恭敬地答道，“各个击破，必定全歼各个山丘上的敌军。”

    “很好。”萧野继续很有型地说道。

    现在赶紧摆摆型，继续给npc增加“此战全仗长公主功劳”的印象。

    “[长公主]，请坐看我军大破敌军。”楚将继续恭敬地说道。现在萧野已经完全、绝对、毫无疑问是楚国的贵人。即使是从个人感情来讲，现在楚军也对[长公主]是佩服到极致。

    先暗暗祈雨使樊城附近汉江以及白河水位大涨，再以风筝流战术成功诱敌至低洼地带，然后以迅雷不及掩耳之势成功破堤，整套计划，天衣无缝，滴水不漏，秦魏联军从刚刚进入楚国国境的那一刻起，碰上[长公主]在樊城，就注定了全军覆没的杯具命运。

    “不，我可不能坐在这里哦。”但却听得萧野淡然一笑，不紧不慢地说道，“现在水位还不够高，不利于我们完全分割包围敌军，待我再去加高水位吧。”

    他说着，很快又趁黑变回黑长直，爬上夏娜的后背，两个人高高飞起，然后向西面飞去。

    马上有附近的玩家已经将萧野与npc的对话以及npc对萧野时的态度传扬开来，顿时，楚军玩家一片沸腾。

    傻*子也明白这次水淹行动中，那个被称为“长公主”的人起到多大的作用了，甚至很可能，她才是真正的主谋

    “我勒个擦那个[九公主]和那个被称为‘长公主’的人，果然不简单”[十一牙]心里一片惊叹，“难怪是当初抢回[熊王令]的人，也难怪会长、茶茶、小王以及秦家小宝都对她那样重视，即使她之前还不到90级……”

    他和其它玩家一样，如果不是现在还有仗要打，已经迫不及待地想要向npc们问明一切的真相了。

    ……

    在萧野和夏娜轰掉了白河河堤后没几分钟，远在西面埋伏了一两天的麻美、美女师傅和黑子也齐心协力决了汉江边上一个村子[白湾村]处汉江的江堤。那里的江堤相对薄弱，而且，在数天前敌军才刚刚进入楚国境内时，美女师傅和黑子就已经把那里的江堤进一步弱化了。直到npc宣萧野进王宫商议军事的前一天，黑子还做了一整天的苦工，用空间能力将江堤上很多地方掏空，导致江堤看似很牢固，但其实已经是地地道道的豆腐渣，只要多捅几下或者让黑子再多摸几下，很快就破。如果不是白河那里河堤更高，并且离容易诱敌的团山镇要近，所以更有突然性，黑子她们也早就可以水淹敌军了。

    历史上真正的“水淹七军”这件事正是发生在樊城，而淹没敌军的，正是汉江，辅助以唐河、白河、山洪及其它河流。只不过，《无痕》世界里樊城外的地图也不完全等同于历史，萧野他们早就去认真考察过，似乎是为了防止江水泛滥，与白河的高堤高水位不同，汉江以“低堤深沟”为主，所以水位落差不大。因地制宜，所以与历史不同，萧野这次的水淹之计也转而以白河村那里唐河、白河两河交界之地的水流为主，他们定下的是，美女师傅飞在不引人注意的西面山地上空，看到团山镇一带萧野已经完成初步水淹之时，就马上通知黑子那边立即开始行动，放汉江之水，配合行动，继续抬高水位。

    这叫做——双管齐下。

    而萧野那次去王宫，向国王要的[祭祀令]，则正是用来降水，迅速加大各处水流，抬高各处水位。

    不但汉江水涨，唐河白河水涨，连西面山地里的各处深沟浅壑，现在也都是水流汪汪。在萧野随同夏娜完成决堤后迅速赶往团山镇战场“督战”的同时，黑子和美女师傅也迅速完成决堤，并且马上高速移动，继续去西面山地里各处早就特殊处理过的几个水流量比较大的关键的地方，移山的移山，堵水的堵水，引导山地里的各处河流向同一个低洼方向——团山镇方向——流去，各处水流迅速增大，就近汇合在一起，从西面山地直朝东边的团山镇一带奔涌而去，当萧野与夏娜从团山镇一带往西飞，与守在汉江边的麻美会合时，西面山地已经迅速演变出一场巨大的山洪暴发。萧野于是很快又和夏娜飞至西面山地，协助黑子和美女师傅，将各处水流进一步注入团山镇，誓要把团山镇变成团山湖。

    “我们要去参战吗？”不跳字。完成一切预订计划后，几人在汉江边上汇合了，以嫦娥状态浮在半空中远远地看着团山镇变成“团山湖”的美女师傅说道。

    “杀啊”而不远处已经传来楚军震天动地的呼声。可以想见，楚军现在船只运送完毕，已经开始围剿敌军，大开杀戒了。

    “不，不，”萧野惬意地摇了摇头，“我们好歹是大功臣，稍微摆点儿架子嘛，棒打落水狗的事情，还是交给小兵们去做吧。”

    “我们回城下线休息去吧。”他这样说道，“半个晚上提心吊胆的，累了。”

    他当然不会说，其实他是看到麻美暗暗打了个呵欠。

    （注：本章对于水淹场景的描写有言过其实之处，其实水淹真正的作用在于文中的那句“水淹之计，并不是一定要直接冲死或者淹死敌军，最大最主要的目的，其实反而正是借水来分割敌军，分割包围，各个击破”。小说笔法，请勿深究。）

    ……

    “杀啊”如萧野所想，不远处的团山“湖”，现在楚军的确已是大舟小舟纵横驰骋。楚军早就备有很多的船只，这个时候，连大批的玩家都载了上来，围定一个个的小山丘，以数倍于山丘上的敌人的力量，各个击破，尽情围剿。联军退都没处退，想拼死一战却又明显心有余而力不足。楚军四面合围，先以弓箭手尽情往山上射箭，待射得联军想自杀的心都有了，便放玩家上去收割经验——玩家杀npc可是有不少经验值的——几乎不损兵。当然了，这种猥*琐而又实用、让联军无可奈何却让楚国抢到不少经验值的玩家们一片欢腾的打法，也是萧野提出来的。玩家们冒些生命危险，但是可以抢经验，楚军士兵只管合围，却不用送死，各取所需，各尽其能，直杀得联军呼天呛地，楚军士兵眉开眼笑，楚国玩家热血沸腾。

    暗夜里，火光无数。实在攻不下的地方，楚军还放火矢。先淹你一淹，再烧你一烧，让你体验一下传说中的冰火两重天。到后来，还在死守的联军真是被折腾得连想哭的心思都没有了。

    而楚军上下一片欢腾。

    “妈丫，这杀得太爽了啊”一个玩家快步上前，赶在别的玩家之前捡起地上npc爆落的一件装备，抬起头来，看了看暗夜里无数火把发出的火光，嘴里惬意地说道，“真不枉哥今天晚上一直守到现在”

    “对了，今晚就通宵吧还有那些在白河村下线了的敌军玩家没被*掉呢，”他又猥*琐地想道，“一会儿组织人手，蹲点杀*人抢装备去”

    “身为楚国玩家，要有为保家卫国熬夜奋战的精神和决心”他最后一片自恋地补充了这么一句。

    第227章 长公主水淹七军（下）

    第227章 长公主水淹七军（下）

第228章 谈笑定江山，长公主威震华夏

    第228章谈笑定江山，长公主威震华夏

    “这水流，可真是大啊……”半空中，萧野从背后搂着夏娜的脖子，看着下面的汪洋，不由得对着夏娜说道，“如果掉下去的话，那可就玩完了。”[shuhaige.com]

    “是呢。”夏娜简单地应了一句。

    “我不会飞，保险起见，让我搂紧一点儿。”萧野随即说道。

    他说着，随即动了动身子，双臂从后面更紧地搂住夏娜，而这个时候，由于夏娜身材较小，而萧野作为一个高大男子，手臂较长，所以随着手臂环扣，萧野双手一垂，一下子就碰到了夏娜胸前的某处地方。

    这种触感……

    按按。再按按。

    “嘛，果然是贫*乳呢……”萧野心里暗想道，“不过触感还真是不错，福利啊福利……”

    等等现在摸的地方是……

    “萧野，你你你你你……”夏娜顿时身上一片发热，脸上一片发红。

    而与此同时，突然之间，她飞在半空中的身子猛地一沉。

    萧野也一下子感觉到不对劲。

    急朝夏娜看去时，忽然发现，那对火红的翅膀已经由于夏娜的失神而猛然消失。

    “等等夏娜夏娜”萧野慌忙大叫。

    而夏娜紧急地想要重新张开翅膀，却发现，也不知道是由于失神无法集中精神张开，还是萧野搂住了翅膀张开的部位，或者是萧野摸到了某些不该摸的关键地方——总而言之，翅膀张开不能。

    “啊”

    两人顿时一起朝下面汹涌的洪涛中掉落下去。

    “夏娜”萧野大叫。

    “萧野个巴嘎巴嘎”

    ……

    “夏娜”萧野大叫一声，一下子坐了起来。

    “萧野个巴嘎巴嘎”而几乎同时，身边的夏娜也一下子从梦中叫着醒了过来，并且也一下子坐起身来。

    萧野：“……”

    夏娜：“……”

    ……

    “啊啦，你们俩还真是能睡的。”麻美从门外走了进来，看着床上刚刚坐起的两人，一脸微笑地说道，“咦，你们怎么了？”

    “没……没什么”萧野慌慌张张地应了一声，很快连爬带爬地越过那有黑子特色的床阵，到门口穿了拖鞋，飞快地走出去了，“我……我去洗漱”

    “嗯？”傻*子都看得出来刚才的萧野绝对不正常，麻美头顶上顿时一个大大的问号。

    “夏娜？”她不由得又朝夏娜看去。

    “没……没什么”夏娜则更是慌张地应了一声，一把抓起自己放在床头的外衣，“我……我换一下衣服”

    然后借口换衣服，她把脸朝向窗子那边去了，脱掉睡衣，换上衣服。

    “但是换衣服看向窗子做什么呢……”麻美有意无意地吐槽了一句。

    “……”夏娜脸上顿时一片通红。

    “换好衣服出来吃饭哦。”麻美笑着说了一句，转身回大厅去了。“难道萧野昨晚又偷偷对夏娜做了很多次那种事情然后被夏娜发现，导致两人早上醒来羞于见对方？”她同时又在心里自语道。

    “呜噜塞……”直到麻美走开，夏娜才低声嘟噜了一句。

    “果然这里还是大一些的好么……”脱掉睡衣，夏娜不由得按了按自己胸口的两团小包子，心里暗暗自语道，“萧野个巴嘎……”

    ……

    “水淹七军”（后面全是感叹号，n个）

    “一万五全歼六万，楚军赢焦点之战”

    “历史经典再见水淹七军翻版”

    “水淹七军战术示意图”

    “以少胜多经典，华夏聚焦樊城。”

    “惊爆樊城之战的大雨为楚军早就在有意祭祀所求来之雨”

    吃完了饭，众人照例是看一下论坛。昨晚发生了那样的大事，今天论坛上自然是早已爆满各种樊城之战相关的贴子。当萧野打开电脑，黑子和夏娜一左一右地挤过来、而麻美则趴在沙发后面，几人一起看论坛时，刚打开论坛进入华夏大区，一串串相关的贴子就马上映入眼帘。

    “啊啦，看样子是大获全胜了呢。”麻美在背后笑着说道。

    “类人猿这下子有金币了。”黑子也悠悠说道，“哦不——。”

    “……”在游戏里叫还好，现在在地球世界，对着他这个男人叫，怎么听都别扭啊，萧野一片残念。“淡定”他嘴上还是这么说道。

    “《无痕版史记》——樊城之战，水淹七军。”萧野随便点了其中一个回贴数达12万多的贴子，看了看——

    “《无痕》一年九月，秦魏联军六万合攻襄阳，楚军以一万五千士兵迎击，拒敌于樊城。初，联军屯兵于白河村，有直袭樊城之意。楚军五千士兵遂主动进击，败联军于白河西南。联军以为有疑，遂分兵试探追击，楚军以封绝之计，分割联军，全歼追兵于团山镇以东。联军恐大军被蚕食，遂举兵大进，欲与楚军决战。楚军依仗夜色对峙联军，拒敌于团山镇。是夜，趁联军不备，决白河、汉江及西面诸山深沟高壑之水，并淹团山镇。联军深夜被淹，全军皆乱，幸免于难者，逃至各处小山避水。楚军遂调水军，乘木舟分割包围各山丘，各个击破，全歼联军。是役，联军六万大军皆没，逃逸归国者不足千人。楚军大获全胜，自损不过两千，所得战利品无数。楚军全军士气大振。”

    “楚军大获全胜，自损不过两千，所得战利品无数”，萧野看到这句话，终于放下心来。

    一千万金币确定要到手了。

    下面毫无疑问的是楚军玩家一片兴奋的顶贴。萧野是个主张高调做事低调做人的人，所以对于自己的战绩，他并不想多看大家的表扬，于是很快退出来，看其它贴子。

    “这里这里”黑子突然从旁边抓了一下萧野的胳膊，兴奋地叫道，“看这几个贴子”

    萧野顺着她另一只手指的方向看去——

    第一贴：“九公主水淹七军，长公主威震华夏”

    第二贴：“时隔三月火线复出，重返狩猎指日可待，公主家族还有多少隐藏实力？”

    第三贴：“最新消息，王室宣布：将正式册封为长公主，册封为九公主。”

    “噗……”看到第三贴萧野一下子喷了出来。

    我说呢，怎么第一贴里会有玩家说“长公主”威震华夏而不是九公主威震华夏，原来王室把这事儿给大张旗鼓地说出来了只不过所有人都不知道的是，虽然夏娜在夜空里很显眼，但大堤也是他亲自炸的，这一点只有国王知道，但似乎还没向众将透露，因为他说过要保密。所以现在玩家们普遍认为是夏娜决的堤，是她亲自操刀，是水淹七军，而则是“谈笑定江山”，气震天下。这就是“九公主水淹七军，长公主威震华夏”的含义。不过等等该吐槽的地方不是这些，而是……

    怎么他要被册封为公主了啊

    哥是男的

    ……

    “啊啦，果然让有希把萧野的名字改过来是个正确的选择呢”在萧野无力吐槽的状态中，麻美在一边，惬意地吐槽道，“没有露陷——这下子成真公主了。”

    “恭喜公主啊”黑子也一片“热情”地恭喜道，“哦哈哈哈哈……可喜可贺，可喜可贺啊”

    第228章谈笑定江山，长公主威震华夏

    第228章谈笑定江山，长公主威震华夏，到网址

第229章 大张旗鼓

    “时隔三月火线复出，重返狩猎指日可待，公主家族还有多少隐藏实力？”这个贴子，说的就是夏娜几个月没在游戏里露面，一露面还是跟几个月前很接近的88级，所以从[miku亲卫军]高层传出来的说法——“她这几个月有事没进游戏”——很快被众人接受。而在樊城之战中，众人也留意到夏娜砍死不少玩家和联军士兵都没升一级，所以可想而知，由于荒废了一段时间，一个多月前的第二次狩猎者评选应该是落选了。不过没关系，据在第二次评选中入选中的[茶茶]等人透露，实力和战绩是狩猎者评选的两大重要要素。狩猎者两个月评选一次，第三次狩猎者评选差不多也就在这两天了，以[萧家九公主]此次在樊城之战中所展现出来的强悍实力和足以被npc册封为“九公主”的骄人战绩，这第三次狩猎者评选，九公主当选应该没有什么悬念。毕竟她其它方面可能还有隐藏实力呢，否则的话，第一次狩猎者评选哪有可能以那么低的等级评上？更何况上次的怪物攻城活动中，那个杀死最终boss黑凤的拥有强悍实力的玩家，现在也基本确定就是她。

    而还有一件极其值得注意的事情则是，那个被npc一片推崇的被叫做“长公主”的连名字都看不到的女玩家，显然也跟[萧家九公主]是一路的。而且按照王室的说法，长公主在此战中展现出来的能力不但强悍，而且简直可怕。两人同为“公主”，同样实力强悍，而且总是一起出现，这难道是一个“公主家族”？而[萧家九公主]只被称为“九公主”，那么八公主七公主六公主五公主四公主三公主二公主和不知道是否存在的大公主呢？

    这个“公主家族”，到底还有多少和[萧家九公主]以及[长公主]实力相当的人物？！

    楚国区，卧虎藏龙——哦不，藏凤啊！！！

    ……

    果然如同论坛上所说，不出所料，萧野刚刚上线出现在公会大厅，马上就有公会守门的npc小兵进来向他报告，王室在中午时分将会派专人来迎“她”和九公主到宗庙，进行正式的册封仪式，以作为樊城之战二人立下空前绝后的功劳的最高表彰，希望“她”到时候在公会里稍作等候。

    还有仪式啊！

    “哦。”萧野无奈地应了一声，打发小兵出去了。

    经过昨天樊城一战，不但国王早就知道了他的实力，整个楚国上下，都对他的能力没有丝毫怀疑。以一万五大破六万，全歼敌军而自损不超过两千，这样的战例以前没有，以后可能也不会有人能超越了——当然，除了导演此次战役的[长公主]自己。

    虽然npc对玩家一向不是很看重，只有实力的确顶尖的才会受到他们的正眼相待，但是萧野[神之试炼完成者]这个战绩就不说了，这次却又立下如此奇功，毫无疑问，楚国上下对他不会再有一丝怀疑，而现在怕的，反而是他——哦不，应该说是“她”[长公主]——被别的国家以各种利益引诱了去。那样的话，楚国的麻烦就大了。

    光是想一想要和[长公主]这样的人作对，楚国上至国王下至小兵都会不由得感到一片战栗，特别是国王和将军们，只有亲自与[长公主]打过交道，才会最深切地感受到她在胸有成竹时那掩饰不住的魄力。只要一想想樊城之战前后，[长公主]那气度，以及从祈雨到诱敌到潜伏破堤以及预备船只在汉江北岸，等等等等，可以说是算无遗策，那就够让人感到敬畏了。换了他们是联军，在她面前肯定也是铁定玩完，没有悬念。

    这就是[长公主]。

    楚国上至王室下至小兵，此时当然知道，必须要百分之百留住这位神一般的玩家。

    而要留住她，最好的一个办法则是——

    给她一个楚国的名分，公告天下。

    其实这跟萧野一定要让夏娜在名字前面加上“萧家”两个字是一个道理。

    名不正则言不顺，有了名分，一切就安稳多了。

    封个长公主，npc又不会掉块肉，长公主也就是个名分而已，没有兵权，一般也不用封地，只不过地位很高。如果这样就能把[长公主]绑定在他们的战车上，何乐而不为呢？虽然说封了长公主之后肯定是每月都要给她付花销的，但是那些花销与樊城之战中省下来的无数士兵和诸位将领的性命比起来，那算得了什么？要知道，无论是将领在英雄冢复活还是重新征召普通士兵，那可都是要花钱的啊！而且那还需要大把的时间。

    npc主动册封玩家，这倒不是没有先例。事实上在全面战争最先打响的欧洲，北欧和法国的npc已经先后主动给某几位在战斗中显示出非同一般的实力的玩家封过爵位。只不过，他们那也只是封爵而已，相当于华夏区的登坛拜将，是“武向”的。但是，像萧野这样被封为“长公主”，虽然没有兵权但是在名分上在地位上却是数人之下万人之上的，那可绝对是头一例了。

    要知道，长公主可不是一般的“公主”。

    以上这些，关于王室的用心，萧野自然也明白。不过话说回来——

    到时候会是怎样一副场景呢？

    “老公，中午要好好表现哦！”麻美难得地以一种极为亲昵的称呼，对着萧野悄声笑道，“万众瞩目，可要有我们长公主的气质哦！”

    她的“公主”二字说得格外的重，显然是别有用意。

    “……”萧野无语。麻美果然是有腹黑属性的，而且还黑得很温柔很有水平，一如在原著里她跟小圆打趣“如果一直到打完这一架你都还没想好愿望，那就批准你许愿向qb要一盒超大的蛋糕，作为你的愿望”——如果不想背负上“为了一块蛋糕而成为魔法少女”这个诡异的名声，那么就好好地想愿望吧！

    “我淡定。”他嘴上只好这么说道。

    于是上午的时间，很快就过去了。中间王室又派人来确认了一下[长公主]是否已得知消息，萧野见着专使，除了告之他，在册封仪式上“她”除了背对“观众”的时候，其它时候不会当众脱帽露脸、希望国王能尊重“她”出于个人安全的这个考虑之外，还托他一定要向国王带回九个字——

    “简化！简化！一定要简化！！！”

    只差在后面再加一句“如果你一定要大张旗鼓可别怪我翻脸”之类的了。

    当然，翻脸他是不会的。于情于理，楚国都是他的根本，根基之所在。未来还要从npc那里讨很多好处呢，怎么可能说翻脸就翻脸，再说那两千两黄金现在还没拿到手呢。

    于是很快到了中午！

    “最新统计，襄阳主城及下属各分城，约三百万注册玩家，此时在线率已突破70%。”黑子退出游戏上了一下官网，很快又笑吟吟地回了来，带点儿幸灾乐祸的神色说道，“需要黑子好心好意地把论坛上讨论的热烈情况报告给长公主sama吗？”

    “不需要！！”萧野果断答道。

    70%的在线率，相当高了。即使是樊城之战楚军势危，即时在线率最高也只不过65%而已。要知道，还是有不少人在现实中也是有事情要做的。注册了之后，有空才进一下游戏玩一玩。还有一些大财团也是，现实中也要赚钱，游戏中也要赚钱，二者兼顾，有自己的时间安排——虽然这种人在襄阳城不多，而主要分布在其它城池。

    “嘛，真是的！国人围观的劣根性啊！！”萧野无可奈何地叹了口气。

    除了在南面云梦城一带以及东面赤壁城一带需要防守南面越国和东面吴国进攻的玩家之外，以及一部分安排继续防守樊城的玩家，其余的玩家，估计到时候多半都会到现场。萧野想想都感到头痛。

    那会是怎样一个人山人海的场面啊！！

    王室这次，不是在王宫里册封。为了表现对他的重视，以及在玩家们面前也做做秀，让他以后不可能背叛自己的立场，故意选定了在王宫外的宗庙处进行册封。可以想见，到时候肯定是挤得连老鼠都爬不过去。

    大场面，他不是没有见过。几个月前奠定了[初音之城]的产生的那次演唱，就是一个不小的当众表演的场面。只不过，这次连npc最高阶层都介入了啊！

    你妹的！为什么不直接给我封个小将军什么的呢！一道令牌就完事。

    不过话说回来，初音演唱那一次，中间出了个茶茶来砸场，这一次，又会出现谁呢……

    萧野心念一动，看着一边也不知道一会儿如何应付大场面的夏娜，拉过来，简单地交待了几句。

    “王宫专使，恭迎长公主大人和九公主大人至宗庙进行册封仪式！”这个时候，门外传来npc那响亮的声音。

    黑子很快去打开了公会的门。

    “啊啦，老公，好好表现哦！”麻美笑吟吟地再次说道。

    “知道了啦！真是的！”萧野一片残念地回应道，“夏娜，我们走！”

    稍微拎了拎紫凤服的裙角，萧野迈开小小的公主步，带着夏娜走出公会大门。

第230章 九公主，求签名

    ∷-< 书海阁 >-小說罓：小說罓∷

    第230章

    九公主，求签名

    én外，迎接他和夏娜的是两架豪华的——马车。以及百来名齐齐整整的p士兵。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    每架马车两匹骏马，一看就是很有脚力的那种。马车上的装饰自然就不用说了，除了豪华的顶篷之外，各种绫罗彩缎，不一而足。连一直走到én口都还感到别扭的萧野，等到真正坐上那马车的时候，都有种“公主出巡”的感觉了——不过就是那两三米高的车身似乎有点儿高，让某个极度恐高的人稍有压力。

    剑与红茶会公外面，自然早就有大批围观群众尾随p们而来，只不过，都被拦在剑与红茶所属的胡同口外。城区里也是不能随意开飞行坐骑的，否则会被p当成有不良侦察企图而用弓弩色杀，所以一群群的观众，此时都挤在胡同外，要亲眼见证长公主是怎样一位美nv。

    “出来了出来了”

    “那就是传说中主导了水淹七军的长公主啊”

    当萧野的马车出现在众人视野里的时候，无数玩家顿时叫了出来。

    不过，很可惜，让众位观众大失所望的是，当长公主被p士兵护卫着乘着马车出现在他们视野时，依旧是那样华丽的紫色的兰ā火凤服，依旧是那样苗条的身段，而同时，也依旧是那样“碍事”的丝缎帽子，完美地遮住了长公主的脸。

    长公主极其斯文地端坐于马车上。

    “哇举手投足之间，透出一种大家闺秀式的公主气质”尽管长公主在公众之前戴着贵族帽所以很可惜无法看到她的脸，不过玩家们总是会自我安慰自我解释的，那就是长公主是个低调甚至有些害羞的人，就好像昨天在伏击战中她也是很低调且很斯文地拿竹刀——注意，是竹刀，而不是利器——敲别人脑袋一样。与九公主的奋勇向前无比活跃不同，长公主是大家闺秀端庄斯文型，两位公主气质不同，但各自可爱，相得益彰

    “呃……”萧野听到玩家们的“称赞”，一片无语，“我可既没有举手，也没有投足”

    “嘛，真是的就不能换别人来对付这种场面吗……”萧野正在暗自吐槽，这个时候，心里却忽然传来雏菊略带埋怨的声音。

    “没办法了。”萧野无奈地回应道，“也就你见过类似的大场面。再说了，你可是学生会长啊——会长”

    “嘛，算了”雏菊无奈地回应了一句，“随你怎么nong吧。”

    “让道让道”p在前面奋力开路，连连吆喝。挤过来的玩家们实在太多了，路已经被完全堵住。

    再不让道就直接把你抓起来，关进牢房一百天

    上面的说法当然夸张了一些。不过，系统的眼睛可是雪亮的，特别是在维护城区治安的时候。王宫已经向各公会发过通告，胆敢在长公主和九公主的册封仪式上与p对抗生事的，不但该玩家会受惩罚，而且连带该公会也会以“无管理无纪律”之名在p中评价大大降低，并受到惩罚，情节严重者甚至可以剥夺全公名金币和经验加成，并在一定时间内不再向该公会派发任何普通或特殊任务。

    这种连坐制可是很猛的。所以玩家们大体上也都很守规矩。虽然人人都想奋勇向前看一下长公主的美貌和仪态，但是随着p士兵们在前面持戟开道，众人还是奋力地如同被劈开的洪水一般，在前面让出一条道来。长公主的马车顺利地向前开去，后面紧随着的是九公主的马车。

    与长公主那大家闺秀一般遮得严严实实的面容相比，九公主现在可是没有什么掩饰的。一张夏娜的脸是那样的可爱，顿时引得无数玩家把目光纷纷从萧野这边移开，看向传说中以一敌多抢回熊王令的曾经的襄阳城第一高手，看向在襄阳危难之际火线复出的传说中亲自à刀决掉白河之堤上演水淹七军的拥有最强夏娜模拟态的绝世高人。

    有一个很美妙的传闻是，据说，九公主在现实中的长相也跟夏娜极为相似。所以不少时候，你看到的夏娜，其实是没有开“神级模拟”状态的九公主本人。这个传闻，据说来自于ik亲卫军高层，相当可靠，因为他们中有不少人在现实中都亲眼见过九公主，且极为熟悉。而更有意思的是，在某城的公jiā车上，也有玩家确确实实地见过了长相极像夏娜的人，并且还偷偷用手机拍了一小段视频，这段视频就是“九公主在现实中也极像夏娜”的最好证据——视频中的那个人，显然就是九公主本人。不会有比九公主更像夏娜的人了，也不会有比九公主更可爱的人了——嘛，不过后面一句话，应该可能还要加上三个字——

    “或许吧……”

    因为还有传闻，有人在现实中看到过跟战斗状态中的麻美学姐一样漂亮的人，并且还有人声称，他的嫂子长得几乎就像是麻美本人——当然了，后面那个想借麻美学姐抬高自己身价或者引发舆论关注以达到某种变*态的心理满足的普通玩家，可以直接无视。说谁不会说啊，你把她领来瞧瞧？你干脆直接说你老婆长得几乎就像是麻美本人好了，还嫂子呢

    “啊，九公主真是可爱啊……”无数玩家口水长流，连nv玩家们心里都升起一片羡慕——九公主怎么可以如此可爱

    看她那眼色，看她那神情，娇美自然，完全没有矫

    o造作之感。即使偶尔因为人太多而皱皱眉并且脸上发红，也是那样的yo人。一颦一笑之间，少nv的心性天然流露——啊，这就是传说中的九公主萧雪啊

    “九公主赛高”很快路边有玩家大声叫了起来。

    “九公主求卖*萌”也有人如此高叫，引得几位色狼一片赞同。

    “九公主，求不开模拟态”

    “九公主，求说话”

    “九公主，求签名啊”

    才刚刚走出胡同没半分钟，“九公主”的呼声就此起彼伏，响成一片。

    “九公主求傲娇，求卖*萌啊”

    “贫*

    u赛高，萝莉赛高，九公主赛高”

    萧野：“……”

    “呜噜塞”听到某几个人喊出的口号后，在萧野的一片无语和某种强烈的预感中，果然，夏娜终于忍不住，眼一瞪，脸一红，恼怒地冲着人群大声说了出来。

    我夏娜是傲娇吗？是卖*萌的吗？是……是贫……贫*

    u吗？

    傲娇什么的，最讨厌了卖*萌什么的，最讨厌了贫……贫*

    u什么的，最最讨厌了

    “呜哇”“扑通”

    男玩家们顿时倒下一大片。

    萌，果然是最大的杀伤力。九公主的声音果然萌至极点

    “作为一个资深宅男外加萝莉控外加傲娇控外加贫*

    u控，”一位男玩家努力站稳身子，擦了擦鼻子里流出来的血，嘴里喃喃道，“哥此生之愿已满足，别无所求矣……”

    “呼……”萧野暗舒口气。幸好有夏娜在，现在围观他的人已经少多了。

    有九公主在，萧野淡定地闭起眼睛，索性不看车外的人了。

第231章 长公主，可不是只会卖萌的

    第231章

    长公主，可不是只会卖萌的

    一路受到无数人围观，像是经历了漫长的一个中世纪，终于，仿佛迎亲一般，一支浩浩荡荡的队伍开进到了宗庙前。萧野看到宗庙，顿时长舒一口气。那里有一个高台，很高的一个，百来级的台阶，目测至少15米。玩家们到时候自然会被阻止在高台之下。在这样的高台上，到时候如果有需要脱帽的时候，只要他稍加注意，玩家们应该就很难看到他的面容。要，他现在还不想让人看到长公主是雏菊的面容，因为虽然现在契合度还没满足要求，但他还是认为，迟早有一天，雏菊会出来当他的公会会长和少女议会会长。[shuhaige.com]

    所以长公主不能是雏菊。同理，也最好不要是某个确定的少女。因为说不准哪天那位少女就想出来了。长公主会变身的秘密，现在只有国王——当然，也只是一部分。

    不过话说，这高台……

    魂淡啊魂淡为不筑低一点、筑宽一点儿？

    王室是以拜将的形式，行册封公主之实。简单地说，那就是仿照古代登坛拜将一般，当众大张旗鼓，但是最终封的却不是将军，而是一个地位在将军之上但却没有将军兵权的公主之名。按理说，册封公主一般没有程序的，几句话就摆平的事情。但是王室这次，一是要借机发挥，借水淹七军之事鼓舞全国士兵士气，同时也向诸国表明，楚国可不是好惹的，即使你兵多，侵入楚境也没有好下场；二是隆重其事，这样也能省不少钱，因为很显然，经过这次大张旗鼓的册封，萧野以后应该绝对不会背离楚国了，所以在以后跟王室的利益交涉中，萧野就处于了下风，比如说这次水淹七军，他本来可以在领到商定的两千两黄金后，接着说如果你不追加一千两补偿，我就罢工或者甚至改投它国，但是现在既然已是楚国的长公主，那么王室就可以不答应，以后再有战事，只需要向全国宣布，“我们已经派了长公主前来督战”，那么萧野为了的胜利之名，就算不愿意，也只得上战场并且全副心思作战了。

    不过还好萧野也是铁了心留在楚国，所以倒也不太计较。叛逃它国还会受到系统的严重惩罚呢。当然了，如果其它国家给的利益足够丰厚，倒是可以完全抵消掉那惩罚所带来的损失。

    “以后就让雏菊没事儿来跟王室交涉吧”萧野心里这么想着，一片淡定。比起因为封长公主而减少的直接利益而言，各种特殊任务所带来的利益不会比它少，所以长公主的册封他肯定是要接受的。

    “请长公主下车，步行至宗庙。”萧野心里正各种思索，这个时候，文官提醒道。

    “好。”长公主难得开口，极为简单地说了一个字。

    车身下面已经有一个宫女伸出手来，要扶他下车。挺漂亮的一个宫女，隐隐有赶上美*女们的感觉了。萧野随意地伸出手来，一边想着以后的打算，一边迈出步子往车下走，准备走到车沿搭一下宫女的手。

    等等突然有点儿头晕的感觉……

    “啊”

    下一秒钟，萧野一片慌乱地叫了一声，一只脚踏空的同时，另一条还在车上的腿同时一软，整个人便极其狼狈地从车上倒了下去。

    恐高也要有个限度吧

    当萧野倒下去的那一刹那，他一片无语地在心里叫道。

    刚才闭着眼睛在车上坐久了，这会儿猛地一看，两三米忽然感觉那么高……

    一脚踏空的确是他走神的，但是在一只脚踏空的情况下，只要另一条腿没软，以他的身手，他应该还是可以“力挽狂澜”的。只不过，很可惜……

    “扑通”一声，车下的宫女还没来得及作出反应，萧野已经重重地从车上摔到了地上。

    狗吃屎的那种姿势。

    “……”

    全场无语。全场残念。全场头冒黑线。

    “长公主，长……长公主”身边的宫女最先回过神来，赶紧上前，一片忧心地扶他起来。

    “哇”这个时候，不远处围观的人群里才爆发出一片震天动地的呼声。

    美女以这种形式摔跤，别有一种天然的可爱。动漫里多少天然呆少女都是以这样摔跤为少女特色的，而长公主在这方面则尤为突出——

    长公主，果然就素卖*萌的啊真不那帽子下面有着一张怎样可爱的脸，或许更胜九公主？

    “痛痛痛……”在一群人满怀爱意的幸灾乐祸中，萧野一片残念地从地上爬了起来。摸了摸头顶上的帽子，还好，即使这样摔跤也不见掉下来，只不过稍微歪了一点点儿。

    “嘛，真是的”这个时候心里传来雏菊略带埋怨而又略带关切的声音，“能这么狼狈”

    “失误，失误……”萧野悻悻地回应道。

    习惯了双腿很有力气，所以在刚才那一瞬间另一条没有踏空的腿突然腿软之后，他在猛然的不习惯之下，突然无法应对了。

    “长公主”很快附近有侍卫跑了，前来查看长公主的情况。而宫女已经赶紧开始帮他拍起衣服上的灰尘——虽然事实上《无痕》世界没有多少灰尘。

    “没事。”萧野一边任由宫女拍着，一边淡定地朝跑的侍卫们摆了摆手，压了一下音调，极为简单地说了两个字。

    另一辆车上，九公主虽然关切地看着这边，但是却脚下无误，很稳当地下了车。萧野不紧不慢走，夏娜则很快走。两人随着侍卫和宫女，一齐朝宗庙前的高台处走去。

    先祭天拜地，然后再进

    第231章

    长公主，可不是只会卖萌的

    第231章

    长公主，可不是只会卖萌的

第232章 艺术就是爆炸

    “长公主，需要暂避吗？”高台上，国王看到夏娜扶着夏娜快步走上台来，貌似今天[长公主]身体不怎么好的样子，本来并不认为那来袭的敌人在[长公主]和自己这一片侍卫面前会有什么作为，但是看到长公主以手抚额，似乎还没打架腿上就有点儿微微发抖的样子，可见当前她的状态的确不怎么好，于是问道。

    “不用。”萧野暗暗调整了一下因为恐高而带来的发抖发软状态，嘴上镇定地答道。开玩笑，在这个情况下，第一，从面子上来讲他当然不能逃避；第二，现在他丫的在高台上，台阶那么窄，以雏菊这恐高状态，想避也得自己能稳稳当当地跑下去啊!长公主可不是来没事儿摔跤卖*萌的。

    “那么稍等。”国王知道有人来袭，也是颇有些气愤，挥了挥手，附近的几个近身侍卫很快将萧野和夏娜两人围起来护往。

    “多谢好心。”却听得萧野镇定地笑了笑道，“但是我估计敌人会当众邀请我和九公主来与他进行对决的。”

    “那么……”国王疑惑道。

    “没关系，我们能解决。”萧野笑道，“现在除了北面，东面南面和西面不都还面临着战争吗？在这里多扬一下威风，总是不坏的。”

    除了像[卡密]那种能锁住他的变身状态的变*态之外，其它玩家，在一对一的情况下他还真不信能把他怎么样。开了五色军团和傲娇炮之后，他相信他现在的实力排名已经比前一次狩猎者评选时又有大幅的提升。虽然他并不想当众拿出全部实力，但是必要情况下，在小范围内再和夏娜配合使用[封绝]+[时间静止]，神不知鬼不觉地干掉敌人，还是完全没有压力的。

    众人在高台中心的香案前，站等敌人。

    “来了!”一分钟后，视野里的天空中出现了一只快速飞行着的大型白鸟。半分钟后，那只白鸟已经高速飞行到了高台侧上空。

    “呃!!”

    当来者的身形在半空中逐渐清晰的时候，下面围观的许多玩家群众，不由自主地同时怔了怔。

    一头黄色的头发，半撂搭在左边半边脸上，顶部则像胡萝卜似的，竖了一竖又弯下去，脚下是一只白色的明显不是活物的鸟状物，身上是一身黑色的披风，而披风上，有一团显眼的……

    红云。

    “这身披风……”萧野看了看对方身上的披风，又瞥了一眼自己的裙子，暗叹口气，“不错啊……”

    其实当初他构思自己现在这身行头的时候，最初就是想要一身对方这样的服装。

    没有错，眼前的这人，是开了特殊模拟状态过来的。而他模拟的人，则正是——

    《火影》“晓”组织里“艺术二人组”之一的……

    起爆黏土的使用者，号称“艺术就是爆炸”的——迪达拉。

    迪达拉，《火影忍者》中最佳风筝流使用者。原本是岩忍者村的天才忍者，后来加入“晓”组织。擅长使用粘土制造各种诱导或非诱导起爆物，并利用自己脚下用黏土做出来的白色大鸟在空中极其灵活且高速的飞行来配合作战。主要战斗方式就是站在他脚下那只黏土做的鸟身上，飞在半空中扔炸弹，扔完就闪，有机会再扔。同时，他的很多做成小鸟状的黏土炸弹也是会飞的，并受其遥控，可让炸弹偷偷飞至目标身侧，然后遥控引爆。这就是最经典的风筝流加偷袭流战术。非常欣赏自己利用起爆粘土进行的战斗，将其看成是一种艺术，认为艺术就是爆炸的那一瞬间，即“艺术就是爆炸”。还有，他遥控炸弹引爆的时候，会以一声“喝”为标志。

    萧野不由得皱了皱眉，眼前这家伙，要是放起风筝来，就算避开不难，打死他也不容易啊。而一个不小心还会被炸。

    不过说是这么说，要真把萧野惹火了，开[时间静止]，再好的风筝流也只能等死。虽然炮弹打人形单位据说都有一定伤害减成，但是萧野现在可也算得上是富翁一个了，五个炸弹炸不死，那就十个!十个不行那就二十个!二十个不行那么五十个够不够？比炸弹，谁怕谁啊迪达拉最让人头疼的一点是他的空中坐骑飞得很快，但再快能快得过静止掉别人时间流动的晓美焰么？开了时间静止，一堆钱砸过去，不死也叫你分*尸三块。

    军火妹子是萧野绝对的秘密武器，而且是秒杀级的。

    不过，这样的杀手锏，不到万不得已的时刻，他当然还是不想当众用出来的。

    “放箭!”敌人也是狩猎者，并且隐藏了名字。萧野辅助技能等级几乎全是0，所以完全看不出什么来。不过敌对角色身上会有淡淡的血色光晕，这一点大家都还是知道的。敌人刚一来到，下面负责警戒的npc马上开始箭弩招呼。

    数百支利箭瞬间朝空中飞去。不过，很明显，迪达拉的空中闪躲能力也绝对是一流的，要不然也不至于轻松突破有士兵把守的城墙。对方意念一动，稍加操纵，很快，脚下的白鸟唰的一下便飞到了几百米的高空，npc的箭矢全部打了个空。

    “飞那么高，他都不怕掉下来的。”还处于微微的恐高状态的萧野心里暗暗自语道，“不过话说回来，除了茶茶那次，这还是头一次跟模拟状态的玩家对上呢。”

    有点儿意思。

    变身态对模拟态，萧野心里，隐隐升起一种争雄的念头。

    “听说楚国要册封长公主，在下特意赶来捧场，”而高空中，那来袭的[貌似迪达拉]躲过了弓箭之后，这个时候也大声说道，“难道楚国就是这样的待客之道么？”

    “先停止攻击，”萧野闻言，平静地说道，“让他下来。”

    “嗯？”npc们齐齐一楞。放敌人下来，自己不就危险了吗？

    “大王，”萧野淡然一笑，“你难道忘了，两百米范围内，我是无敌的吗？”

    “……”国王猛地想起几天前在王宫里萧野展现出来的能力。

    “哈哈哈!的确，有长公主在这里，敌人区区一个玩家，没什么好紧张的。”国王随即一声大笑，摆了摆手，示意身边的官员传令停止攻击。

    npc们很快停止了攻击。而[貌似迪达拉]——由于不知道其名字，且就按照“惯例”这样称呼吧——则也一边警戒，一边不紧不慢地降低飞行高度，不久就降到了离高台十几米远、比高台还高两三米的半空中。

    在这个高度，npc们如果突然群放箭矢，即使[貌似迪达拉]闪得很快，估计也还是难免会被射中。萧野也不得不承认，此人胆量还是有一些的，只不过在他看来，这人不清楚他的底细，就敢擅自来挑战，这就不是胆量，而是冒失了。

    在他不紧不慢落下来的过程中，萧野也拉了拉夏娜，很快地将动漫里迪达拉的战斗方式跟她详细地说了说。

    “在下听说楚国册封长公主，特来捧场，”果然，[貌似迪达拉]落下来之后，很快说道，“只不过，长公主身手如何，想必大家都没见过，如此草草册封，恐怕难以服众。因此斗胆，亲自前来与长公主切磋一番，以证明长公主确有一定的本事。”

    “呸!”在他话说出口的下一个瞬间，下面顿时有不少玩家呸了出来。长公主是否服众，又不是你这一个外人所能说三道四的，说白了，这么说不就是怕npc攻击，所以以言语挤兑，想要单挑吗？

    不过话说回来，说实话，长公主到底有怎样的身手，众人心里也是一片好奇。王室里明确地说长公主“实力不但强大，而且简直可怕”，但到底可怕到什么程度，很多人还是心痒难搔，特别想见识一下。要知道，一个九公主就已经很猛了，现在这个少女，还是号称长公主的啊，抛开实力不说，单就“长公主”这个名号就能说明，在她们的组织内部，她的地位是在九公主之上的

    “你的意思，”萧野淡定地说道，“是要单挑吗？”

    “不错。”[貌似迪达拉]等的就是长公主这一句话。

    “我拒绝。”但下一秒钟，长公主的回话差点儿让他直接从空中掉下来。

    “扑通!”玩家们集体晕倒。

    长公主拒绝得干脆，果断，没有一丝思考，也没有一丝犹豫，似乎这并不是在万众瞩目之下，她根本不需要考虑当众拒战所造成的影响一样。

    “没……没想到，”在半空中，[貌似迪达拉]也是一片残念，他本来已经做好了随时与长公主打起来的准备，甚至想象过长公主会在回答说“如你所愿”或者“好的”的下一瞬间，就突然不宣而战，以抢得先手，或者突然对他进行控场，以免他飞在高中放风筝，但他万万没想到的是，长公主倒是瞬间就回答他了，但回答的却是干干脆脆的拒绝，“长公主也会惧战的吗？”

    “长公主擅长群战，不擅单挑。”却听得长公主想也不想地淡定地答道，“如果你想胜过我，先去干掉六万敌军和十万玩家再说吧。”

    “……”[貌似迪达拉]一片语塞。

    他还真没那个本事。

    开什么玩笑，萧野可不是傻子。当众接受挑战，这种事情实在吃力不讨好，打赢了，

    本来就有极高威名的她，威名并不会涨多少，而且还会暴露自己的底牌。打输了，倒是会极度影响气势。可以说，无论输赢，他都亏了。而且即使此次打赢，以后也会不断有人挑战她，想要靠打赢她来出名，那还真会没完没了。他可不想以后每天都有人找上门来说，“长公主，我对你的实力不服，我们来pk一下吧”，如果大家都学会了这一“成名捷径”，那他以后烦也烦死了。

    所以萧野必须要加上一句，“先去干掉六万敌军和十万玩家再说吧”。能做到这种程度的话，我倒是不介意与你单挑的。

    不过话说回来，敌人既然找上门来当众挑战，怎么说也不能让他“扫兴”，这样会影响士气和威势的。萧野先用一句话堵住以后其它玩家以及敌人的挑战意图，但是对于已经找上门来的敌人……

    “不过你远道而来亲自求死，我们也不能拒人于千里之外，”众人一片无语中，却听得长公主又笑着说道，“在我们家族中，九公主好像还是挺喜欢单挑的。九公主，你就跟他随便打一场吧!”

    “哦对了——不用把夏娜状态的所有底牌都拿出来。”他又加上这么一句话以作威慑。

第233章 夏娜vs迪达拉，空中的追击

    第233章　夏娜vs迪达拉，空中的追击

    “呼”

    随着萧野话音落下，在一边的夏娜也马上张开了火焰的双翼，进入了炎发灼眼的状态。

    空军对空军

    “果然是传说中的永久模拟态呢”貌似迪达拉看到夏娜飞起，飞到跟他差不多的高度，嘴上悠闲地说道，“打败你的话，长公主应该就会应战了吧。”

    “那得看你有没有那个能力。”萧野在高台上，不紧不慢地替夏娜回答道。

    迪达拉这个角s&#232;，最大的优势就在于风筝流，可以无限飞在天上，而且空中闪躲极为迅速、敏捷，如果碰上是别的玩家的话，他们肯定会头痛万分，因为他们一个技能还没发出去迪达拉就已经闪到高空、超出技能范围了，而迪达拉的炸弹遥控的距离则相当之大，时时可以攻击他们。所以可以说，这是个很难缠的角s&#232;。

    只不过，这都是对别的玩家而言。偏偏现在出来应战的是夏娜，同样空军一个。不但废了迪达拉的风筝流，而且迪达拉的地面隐蔽x&#236;ng炸弹与空中追踪炸弹的配合攻击，也就此全部失效。甚至其对不会飞的对象才有效的大招c4迦楼罗，也不必对夏娜使出来了——当然，这还要在他那个模拟态能够开启那个技能的前提下。

    要知道，现在除了夏娜本人之外，其它开出过夏娜模拟y&#224;o的玩家，还没有人开启过封绝和绯红之翼这两个技能。也就是说，即使是高级模拟y&#224;o，也不会开启全部技能。而传说中的“神级模拟y&#224;o”，则是真正的“传说”——从萧野这里传出来的说法。

    萧野既然已经答话，夏娜就不再说话，扬起翅膀就朝貌似迪达拉冲去。虽然有部分中程技能和某些远程轰击技能，但夏娜的主体打法，还是以近身为主。

    “想靠近吗……”貌似迪达拉意念一动，脚下的大鸟很快也急速飞动起来，夏娜扑杀迪达拉原本的位置时，他已经飞到五六米开外。

    两人的飞行速度，看样子相差不大，几乎没有分别。

    “c1—双翼鸟”迪达拉一边飞行，一边张开双掌，随着一声暗喝，下一秒钟，几只黏土做成的白s&#232;双翼自爆鸟很快地从他手掌中飞出，径朝着正高速冲过来的夏娜飞去。

    “小心啊”下面有看过相关动漫的玩家马上便高声叫了出来。那鸟整个儿就是一炸弹，一旦近身，迪达拉马上就会遥控其爆炸，威力不可小视。

    “喝”而下一秒钟，当双翼鸟靠近夏娜身边的时候，迪达拉很快地一声大喝，启动了双翼鸟的自爆。

    “轰”半空中顿时一团爆炸的烟雾。

    “九公主”“夏娜”下面的玩家顿时叫成一片。

    “呀……嗨”却在此时，只听得烟雾中传来夏娜那娇美而坚定的声音。

    下一个瞬间，一团如狮如虎的炎球穿透烟雾而出，如同雷鸣闪电一般，直朝迪达拉扑去。

    暴炎斩击

    “闪”迪达拉当然也没指望一个c1就战胜夏娜，这个时候，早已做好闪躲的准备。事实上爆炸系对人形单位几乎都是有伤害减成的，对人形单位的威力系数都不是很高，夏娜就算硬吃几次c1的爆炸，也不见得会马上挂掉。只不过，炸弹都还是有一定的炸晕效果的，如果能把对方炸晕掉，那就基本上可以宣告战斗胜利了。

    当然，迪达拉也没指望c1里威力普通的双翼鸟能够把夏娜炸晕。

    “轰”炎暴击中了迪达拉白s&#232;大鸟的脚，空中一片火雾翻腾。

    夏娜很快从迪达拉双翼鸟爆炸引起的一片烟雾中飞了出来。她闪得很快，刚才看到双翼鸟，很快就闪开了一米，并没有被怎么炸着。而迪达拉也很快飞出了火雾，同样，他也没怎么被夏娜轰上。

    “呼”作为主体近身流，夏娜二话不说，扬起翅膀便又直朝迪达拉冲去。迪达拉的炸弹如果在他身边爆炸的话，对他自己也是有同等伤害的，所以一旦夏娜近身，迪达拉不敢lu&#224;n放炸弹，到时候夏娜就基本胜券在握了。论刀砍流，夏娜可不在萧野之下。

    “嘛，看样子碰上打法相克的了呢。”迪达拉微叹口气，也不多想，毫不犹豫地催动大鸟飞起来，努力拉开距离。无论是地上跑的近身流战士还是那个会天上飞的远程法师，打法灵活的迪达拉对上他们都会有不小的优势，对前者用风筝流，对后者用偷袭流，都能稳c&#224;o胜券，毕竟他的小炸弹可是防不胜防的。但偏偏这次，长公主直接拒战，于是他便碰上了一个会天上飞的战士。

    夏娜很快地也追了上去。

    两人的目的都很明显，一个是要拉开打，一个是努力要近身。空中很快展开了一场jing彩的追逐战，一只白s&#232;大鸟和一个有着绯红s&#232;双翼的少nv，在空中以极其灵巧的方式，极其敏捷的身手，极高的速度，一个飞，一个追，忽高忽低，而前面飞的那个还时不时回过头来从手里丢几个炸弹，于是空中此起彼伏，四处零零星星地各种爆炸，响声连绵不断。两人很快围着册封的高台高高地转了十来圈。

    “据说她还有最拿手的封绝，会有3秒钟的强制晕眩。看样子她还不打算马上使出全力。”又飞了一圈之后，迪达拉心里暗暗说道，“不过，技能如果一直攒在手里不发的话，看你这次还躲不躲得过”

    随着他意念一动，右手手心里，很快吐出一条巴掌大的白s&#232;的小龙，并且马上迎着夏娜追来的方向飞了过去。小龙从手心里飞离出去之后，突然之间，瞬间变成身长一米的大龙。

    “c2—双翼龙”（注：迪达拉的技能名作者随便起的，本书龙套人物，不必深究。。。）

    白龙以比之前双翼鸟高出数倍的速度，迅速地朝追过来的夏娜袭去。被这样一条大龙炸着的话，可想而知伤害也是不小的，所以貌似迪达拉之前才没有轻易放这个技能，因为它的cd时间肯定不短。夏娜见白龙飞速极快，空中一个紧急变身，再一侧身，白龙堪堪擦身而过。为了防止迪达拉趁着她与白龙距离近而引爆，避过白龙之后，夏娜深吸口气，直朝迪达拉追去，以拉开与擦肩而过的起爆白龙的距离。

    “小心背后”高台上的萧野一下子叫了出来。

    “晚了”貌似迪达拉冷冷一笑，随着系统的技能动作索引，双手已经结成一个“结印”的姿势，伸到了脸前。

    夏娜急侧头看了看斜后方时，只见那条起爆龙在空中滑翔着转了个半圈之后，已经很快从身后追来，如同闪电般，瞬间追到了她身后。

    这个是——y&#242;u导型炸弹

    “喝”下一个瞬间，迪达拉眉头一紧，一声大喝。

    “轰”

    半空中，夏娜所在的地方，顿时一声轰响。一团巨大的烟雾笼罩了夏娜附近所有的地方。

第234章 红炎（求支持）

    第234章　红炎（求支持）

    “轰”

    半空中，夏娜所在的地方，顿时一声轰响。一团巨大的烟雾笼罩了夏娜附近所有的地方。

    ……

    “九公主”“夏娜”

    下面围观的大批群众顿时一下子惊呼出来。

    那么大的炸弹在那样近的距离引爆，这威力，显然不会小。九公主该不会在这里战败吧那可是襄阳城不败的传说，而且萌王夏娜怎么可能败在一个大众漫的配角手下？

    “哼……”只有萧野淡定地哼了一声，眼睛里冒出一丝得意的笑。

    如果你以为夏娜只会刀砍流、只会放个暴炎斩击、只会放放封绝，那就大错特错了。

    《无痕》里，夏娜的设定虽然是动漫早期的设定，所以后期的自在法什么的，像什么真红红莲审判断罪，她一个也不会，这一点倒是ting可惜，但是，如同麻美的技能表里并没有魔nv化这个技能但萧野那天却强行开启了一样，原著中有很多隐藏的可能，也是作为少nv们未来成长的可能而潜伏着存在的。夏娜后期的四大自在法，第一个自在法，实际上萧野和夏娜早就开启出来了——甚至可以说，前两个、甚至前三个，都已经早就开启出来了。

    “重伤了吗，还是昏m&#237;了吗……”作为狩猎者，判断自己是否已经真的干掉敌人的一个最重要标志，就是自己有没有涨经验。貌似迪达拉并没有涨经验，所以，他知道九公主并没有挂掉。但是烟雾里，却是好几秒钟没有动静。

    “不不对这个是……”

    当貌似迪达拉睁大了眼睛尽力朝烟雾中看去的时候，忽然之间，他看到烟雾里似乎有一条条火红s&#232;的藤蔓，正在快速地冲出烟雾。

    “红炎”

    下一秒钟，随着夏娜的一声低喝，十余条绯红的火之藤蔓，同时突破烟雾笼罩的范围，在这样的近距离，以闪电般的速度，直朝貌似迪达拉扑去。

    “糟了……”貌似迪达拉暗叫一声不妙，赶紧集中意念，催动脚下的白鸟远远闪开。但是，就在他反应的这一小段时间，已经有一道火焰之藤追上了他，缠在了白鸟的左翼上。

    白鸟顿时一片晃动。若不是迪达拉本人对他的白鸟有极强的适应x&#236;ng——按照《火影》原著里的说法，就是脚上有“查克拉”（能量）紧紧吸住脚与鸟背的接触面——这一阵lu&#224;n晃，肯定就把人给晃下来了。

    而一旦一条火焰缠住迪达拉的白鸟，减缓了它逃开的速度，其它几条火焰，马上也便如同长了眼睛一般，迅速地延伸，并朝白鸟身上的迪达拉本人扑去。

    闪

    迪达拉毫不犹豫地拼命集中意念，控制住白鸟不顾一切地往高中处飞，尽管这种强行的飞行会消耗大量的魔法值。

    开玩笑，傻*子都看得出来，一旦他被对方这样的火焰缠住，那么这场pk就可以宣告结束了。

    迪达拉迅速地往高中飞，bi得想要缠住他的火焰也不断延长。很显然，强行延长火焰长度，对夏娜也是一种不小的消耗。所以几秒钟后，几乎像是被那条缠住白鸟翅膀的火焰“拽”出来的一般，夏娜也从之前爆炸产生的烟雾团里被“拖”了出来。

    她的全身上下，都笼罩着一层厚厚的、却又可以流动、变形的——绯红s&#232;的火焰团

    她整个人，都在自己亲自实体化出来的火焰里面

    仿佛是一团极有韧x&#236;ng的水一般，火焰将夏娜严严实实地包在了里面。也正是这火焰，刚才在千钧一发之际，直接帮夏娜防住了爆炸产生的绝大部分的冲击。

    而这个火焰团，正是来自于萧野在几个月与血海铁豹一战中，和夏娜临时创造出来的并且后来在夏娜改名为萧家九公主时也一并改了改名字的自创技能——

    不灭斗魂。

    嘛，现在应该说，叫红炎。因为当初萧野起名字时，是从自己作为一个男生的角度来想名字的，后来想想，那个名字听起来太霸道，似乎不适合以后会切切实实独家使用此技能的夏娜。

    红炎：夏娜自创的炎系终极技能，用自身如火的斗志ji发并引导火焰的力量，将火焰半实体化，并将火焰的力量发挥到极致。使用该技能时可通过自身的意志控制火焰的形状、体积、灼烧强度、攻击硬度以及持续时间，不消耗角s&#232;魔法值，但火焰总体积越大、灼烧强度越高、攻击硬度越大、持续时间越长，则对自身损耗越大，除疲累感大大增强之外，还会造成不可用魔法、技能、y&#224;o品等恢复的自身伤害，使用后，自身身体进入虚弱状态，损失50hp，且在1小时的疲累状态消失之前，不可以以任何方式恢复hp值。该状态不能以任何方式驱除。

    必须补充说明一下的是，由于贽殿遮那的超神器强化，所以这个技能现在除了疲累感之外，其它方面的负作用都已经消失。现在，这个技能也就是使用时间越长、强度越高，则夏娜越会感到如同真实在使用这类技能一样的疲累而已，休息一段时间就完全恢复了。

    可以将火焰半实体化，并将火焰的力量发挥到极致，可以自由控制火焰的形状、体积、灼烧强度、自身硬度以及持续时间，这几条属x&#236;ng，从某种意义来讲，正是原著里夏娜最终开发出来的几大自在法的前三条。真红，将火焰实体化，这一点红炎已经差不多做到，或者说，有时候半实体化或许比实体化还要好。红莲，加强火焰强度团灭小怪，这一点红炎表示没有太大压力，就是效果被弱化了一些，不能秒杀而已。审判，锁定对手，定身型技能，这一点，红炎这个技能当初被领悟出来，有一半原因就是为了这个目的（另一半原因是为了用面攻击寻找血海铁豹的弱点）。所以说，一个新的红炎，在效果上差不多已经把夏娜潜在的能力给表现了出来。只不过最后一个断罪在原著中是秒杀魔王级，所以也不知道是萧野和夏娜当时的领悟度不够，还是这个bug级的潜在技能根本已经被取消，以红炎的能力，应该还不能秒杀魔王级boss，充其量也就是打黑凤的最后一丝血而已。

    红炎的能力，只有萧野和血海铁豹清楚，而血海铁豹也只是知道一小部分而已。夏娜在公众面前也展现过这个能力，不过都当成和暴炎斩击一样的火焰炮用了而已，所以一直以来，大家并不知道，九公主并不是单一的暴*力流，她也会定身的、会控场，并且还拥有极好的防御能力的。

    没错，在刚才爆炸的一瞬间，夏娜正是瞬间使出红炎，用最高强度的火焰将自己整个包裹起来。火焰为夏娜抵消了绝大部分的冲击，夏娜几乎没有受到什么损伤

    这就是现在连有多个变身状态的萧野都不具备的瞬间防御能力。对付偷袭流，没有压力。

    只不过，就是每使用一次，都会比较累，而且使用得越久、强度越高，疲累感就会越强烈，不尽快地休息一下的话，到最后会几乎连走路或者飞翔都会感到没有力气。

    火焰死死缠住白鸟的左翼，而白鸟拼命地朝高中飞翔。貌似迪达拉也是明白人，一眼就看得出，一旦自己本体被对方的半实体化又能延伸的火焰缠上，那么这场战斗基本上就可以宣告结束了。所以这个时候，也是不计一切代价地拼命提速，试图将那半柔半韧的火焰拉断。夏娜的火焰之藤越拉越长，本来就快要缠住迪达拉本体的火焰，也就是差那么一点儿，延伸不上去了。

    前十来米的火焰可以瞬间伸展出去，但拉长之后，再伸长一些就不是那么随意了。离本体越远，火焰也越是不容易控制，更何况夏娜还死死地控制火焰缠住白鸟的左翼不放松，而同时，迪达拉也在百忙之余，仍然时不时地扔出黏土炸弹来，使得后面的夏娜也不得不一直保持着火焰缠身的状态，以作防御。几种c&#224;o作同时进行，消耗相当之大。

    “哇”

    两个人在空中，中间“连”着几条绯红s&#232;的火之藤，如同空军表演一般，在空中上演出一场极其炫目的追歼战。下面的玩家，早已看得目眩神m&#237;，一片惊呼。

    对方敢单枪匹马——嘛，应该说是单人只鸟——地冲进楚国的长公主册封仪式来，也就说明，他本身肯定是很有本事的，应该是狩猎者无疑。而萧家九公主，也即萧雪，则是第一届狩猎者评选就当选为狩猎者的强悍存在，曾经狩猎掉好几位敌国狩猎者的人，可以说是“狩猎者的狩猎者”，狩猎者中的高手。虽然几个月没怎么玩，但毫无疑问，高手就是高手，真高手永远是真高手。而现在，在他们眼前所展现的，则正是——

    真正的高手之争

    是襄阳城里第一次当众上演的“狩猎者之战”。

    狩猎者之间的战争（虽然其中一位貌似现在暂时不是狩猎者了。）

    一想到这里，玩家们顿时一片热血沸腾。

    今天真是不枉拼命挤来围观一场，现在，终于，亲眼见到了传说中的萧雪与敌军高手pk的震撼场面

    而这场面果然不负所望

    “嘛，还真是死缠不休……”三四十米高的半空中，拼命飞行半天也还是没有摆脱夏娜的追击的貌似迪达拉，看了看自己虽然努力补足但仍然消耗得所剩无几的魔法值，又看了看不远处正高速追击的夏娜，不由得皱了皱眉头，自言自语道，“我本来还打算试试其它的战术，但是，现在看来，还是完成任务直接闪人为好——而我对你这一直开着‘火焰’（注：指技能红炎）的消耗x&#236;ng打法也感到厌倦了……”

    他说着，手上动了动。很快，手心里出来一个小小的如同不倒翁一般、但却有两条很难看的像是胳膊又不像是胳膊像是翅膀却又不是长在正确的位置上的瓷娃娃一般的白s&#232;黏土制品，看准位置，朝空中写意地一抛。

    “啪”

    下一秒钟，那被抛出去的“n不像”，啪的一声，瞬间变为一个巨大的高达十余米的胖娃娃，在空中微微顿了一顿，便如同沉重的不倒翁一般，沉沉地直朝下面落去。

    这个是……

    迪达拉的c3－十八号

    在起爆黏土中掺入了迪达拉最高强度的“查克拉（魔力）”c3而制成的，具有极其强大的破坏力的，在原著中几乎可以直接炸毁一个村子的——c3：起爆人偶

    虽然笨重，但是，天下物无全美，正是因为笨重、如果跑得快的话比较容易闪开，所以相应地，作为补足，才有最大的破坏力。

    在《无痕》里，这样变*态的技能，显然会作出大大的修改，但是，跟萧野那位军位妹子的炮弹相同，也主要只是在对人形单位的伤害上做出限制，而如果用来搞工程爆破的话……

    起爆人偶落下去的正下方，正是王室临时赶工用普通泥土和砖瓦搭起来的册封台。

    “小心啊”下面无数玩家顿时齐齐地叫了出来。

    就算没看过《火影》，凭脚趾头也能想出来，那笨重的玩意儿爆破能力肯定非同寻常，而敌人现在，目的显然也很明显——即使在pk中赢不了，也要单枪匹马来拆了你的册封台。

    “太迟了”在众人一片惊呼中，巨大的起爆人偶已经沉沉地掉了下去，眼看着离高台已经只有七八米的距离，貌似迪达拉脸上l&#249;出一副得意的笑，算好时间，随着系统的索引动作，双手结印状，放在了脸前，牙关一咬——“喝”

    “轰”

    下一个瞬间，随着一声震天的巨响，如同巨大的炸y&#224;o包爆炸一般，一团猛烈的火光，将整个西南角映得一片通红，在近处的玩家，被这强烈的火光刺ji得几乎睁不开眼来。

第235章 炮姐vs迪达拉，长公主之威

    第235章　炮姐vs迪达拉，长公主之威

    ——大家都不积极支持，长公主很生气，后果很严重，于是决定发威了——

    “长公主”“王上”

    在最靠近册封台一带，强烈的光芒刺ji得人连眼睛都难以睁开。待得爆炸声响过之后好几秒钟，人们才赶紧睁开眼，朝高台处看去，不少玩家和npc不约而同地叫起了自己关注和担心的人的名号。

    “呼……呼……”夏娜深深地喘了几口气。

    在离高台顶部五六米的地方，还努力张着一双绯红之翼的夏娜，脸上一脸的疲倦。

    而在她身子上方，一道巨大的厚厚的火焰之墙，则在众人的一片惊叹中，渐渐随风消散。

    在刚才起爆人偶落下去后没两秒，夏娜果断放弃了追杀貌似迪达拉，以极高的速度飞了回来，并且再次使出红炎，以最高强度半实体化的火焰，赶在爆炸发生的前一瞬间，将全部的火焰凝聚起来，形成一道最高防冲击能力的火焰之墙，把起爆人偶与下面的高台硬生生隔离了开来。

    c3－十八号的爆炸，没有炸到下面那孱弱的高台分毫。

    这也是夏娜能做到的极限了。现在的她，似乎连飞在空中动一动都感到疲惫万分。

    过度使用高强度、并且使出最高强度的终极技能，所带来的疲累感，不是一般的强烈。

    “哇”

    下面看到高台分毫无损、又看到火焰之墙渐渐随风消散的玩家和npc们，顿时一齐呼了出来。

    竟然……硬扛下那么强大的爆炸

    这还是一个玩家所能做到的吗？

    今天算是终于见识到了，传说中的九公主那彪悍至极的实力

    此等实力，让人甘拜下风即使是原著中真正的夏娜，在防御方面，恐怕也不能比眼前这位九公主做得更好了吧

    “超高强度的火焰之墙吗……”而与此同时，三四十米外的半空中，貌似迪达拉则沉沉地自语道，“虽然没有想到你竟然真能像原著里的那个我爱罗一样硬生生地用自己的技能防住这爆炸，但是正因如此，我的c1－自爆鸟才能在你们的注意力全部移到c3的同时，神不知鬼不觉地靠近你身边，而你现在，还有力气闪避吗……”

    “小心脑后”高台之下，好几个眼尖的玩家这个时候突然朝夏娜大声叫了出来。

    一只巴掌大的黏土自爆鸟，这个时候，悄悄地从夏娜的脑袋左侧，悠悠飞过。

    当夏娜听到声音，紧急地侧过头去看到那只近在眼前的自爆鸟时，身体一片疲累，已经完全来不及高速躲闪了。甚至，由于过度疲累没有休息，连放技能似乎都没有力气了。

    在这极其靠近脑袋的距离，即使是一只小小自爆鸟的爆炸，也足以产生巨大的伤害，甚至可能直接造成晕眩乃至高弱点伤害后的直接死亡。

    “艺术就是……”半空中的貌似迪达拉已经随着系统索引的动作，双手又结上了“准备引爆”的印，放至脸前——

    “爆（炸）”

    “九公主”“夏娜”无数听到前几个人大叫而注意到自爆鸟的玩家顿时不约而同地大叫了出来

    “轰”

    一道凌厉的火光，在天空中划出一道赤s&#232;的痕迹。

    “-261500”

    半空中，随着一声沉重的爆炸声响过，烟雾里，随着一个巨大的红s&#232;数字冒出来，一个直接被炸死的玩家沉沉地掉了下来。

    夏娜身上，一片白光闪动。

    ……

    “系统公告（楚国区）：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    ……

    “这个是……”半空中，被炸死的貌似迪达拉还在兀自从几十米高处往下掉，而天际一道蓝s&#232;的系统公告已经悠闲地溜了出来，楚国玩家和npc们顿时面面相觑，一时之间，还没反应过来发生了什么事情。

    “嘛，亏你集中jing神想要偷袭我家夏娜，正好也给了我远程瞄准你弱点的机会。”萧野不紧不慢地走到高台边上，朝着半空中的夏娜伸了伸左手，同时，右手抹了抹帽子下面额角上的头发，仿佛那样就能mo到“她”额头上此时正“哔哩哔哩”闪动着的电弧一样，“既然你把战火烧到我这边，那么不好意思，我也要出手了。”

    技能：rail-gun，别名超电磁炮。利用电流所产生的磁场作用力，可以将炮弹高速发sh&#232;出去，  哪怕只是一枚硬币，但是如果以三倍于音速的速度sh&#232;出的话，同样可以造成威力惊人的破坏力。施展时间：0.5－1秒。伤害系数：6.0。攻击范围：1－50米。特殊属x&#236;ng：该技能攻击时若jing确命中对方弱点部位，则附加3000点额外的无视对方防御值的攻击力；该技能无视对方防御状态及爆击豁免率，而锁定70爆击率。

    不说萧野自身的攻击打破对方的防御所造成的伤害，单就jing确打中肚皮命中心脏一带，那3000点额外攻击，乘上6.0的伤害系数，再加上弱点伤害至少加倍和浮空加倍，即使不爆击而且不算萧野本身的攻击，那至少也是72000的伤害量。注意，是“至少”。更何况萧野在樊城之战后，今天上午从樊城守城官那里得到一堆或优或劣的装备，已经把自己武装起来了。就算自身的攻击力只比对方的防御力高一两千（注：《无痕》里攻击力成长一般是防御力成长的4倍，以尽量让玩家能破防，参见第198章相关说明），在不爆击的情况下，一炮打中弱点，在浮空状态下也能多出40000左右的本身伤害。在既不爆击、弱点攻击又是最低的2倍伤害的情况下，粗略计算总共也有十一二万的伤害，以目前玩家们的装备情况来看，即使对方是狩猎者，差不多也要挂掉了。

    更何况萧野觉得，自己的运气一向不差。以锁定70的机率还没打出爆击、弱点也只打出最低伤害，这两种情况同时发生的机率，约等于买彩中一等奖——而事实上，刚才他也的确小小地爆击了一下。

    “托他千里迢迢来送经验值的福，”他又微笑着对着空中正喘着气的夏娜说道，“我们都升过了90级。”

    夏娜看到他额角的电火huā，以及他整个头上时不时都会响一下的电弧，疲惫的脸上顿时l&#249;出一抹欢快的笑，缓缓地从半空中落了下来，萧野伸手一揽，正好把她接住，单臂搂进怀里。

    “呜哇”

    看到长公主出场，看到长公主头上还时不时冒出的电火huā，白*痴也能想得到，刚才肯定是长公主在千钧一发之际亲自出手，一击击杀了几乎还满血的貌似迪达拉。半空中那道现在还似乎隐隐能看到痕迹的凌厉的火光，毫无疑问，出自长公主之手。

    电光火石

    “嘛，下次记得，做人要低调，不要飞得太高。”站在高台边上，看着貌似迪达拉的尸*体重重地落了下去，等待消失，萧野淡然一笑，略带嘲讽地说道，“要知道，在这游戏里，飞得太高可是会摔得很重的。”  （注：“摔得很重”指的是，浮空状态下会伤害加倍。）

    “哇”

    下面的玩家听到他如此说，顿时一片沸腾。

    这下子确定无疑了，刚才的确是长公主亲自c&#224;o刀，一击摆平。

    长公主，不但打法拉风，一锤定音——虽然事实上由于萧野站在高台中心出手，玩家们谁也没看到他是怎么出手的，用的什么样华丽的技能——而且身上的那种高手气质，也在这几句颇有蕴味的嘲讽中，流l&#249;无遗。

    高手，这就是高手啊

    高台上的长公主，一片淡然地站在高台边上，四十五度俯视下界芸芸众生。这个时候，太阳从云彩后面缓缓探出了头，将一片金s&#232;的光芒细细地铺洒在她那靓丽的身材上。虽然由于贵族帽的缘故，看不到长公主的神情，但这个时候，人人都不由自主地感觉到，长公主那nv王一般与生俱来的威势，以及她那nv神一般的高高在上的气质，凛然不可侵犯。

    而且，她怀抱着九公主的时候，动作又是那样的柔和。虽然她们二人之间的关系可能本来就很亲近，甚至可能还是姐妹——不然也不会常常一起出现——但是刚才九公主落下来时，长公主那轻轻的一搂，还是让人深深地感到，即使是真正的姐妹，她也有着一般姐姐对妹妹所不可能有的强烈的关爱与温柔。

    或者说，长公主本来就是这样一个温柔的大家小姐吧与好战的九公主不同，由于身体状况不是非常好——从她上高台上到四五十台阶就走不动了就可以看出——所以长公主常年以来，也就养成了温柔的气质，一直暗藏身手，只偶尔以她那过人的眼光，在幕后主导一切重要的事情，其余时候，任由妹妹九公主表演，任由妹妹扬名天下，而当妹妹遇到危险时，她则又会毫不犹豫地出手雷霆一击。这正是——不出手则已，一出手则一击致命。

    有如此气质，如此涵养，以及如此实力，难怪长公主会被称为长公主

    众人心里，不由得一片赞叹。

    “咳咳”高台上，长公主重重地咳了两下。

    “长公主要发话了”众人赶紧竖耳倾听，四下里顿时寂静无声。

    “那个……那个李大人”萧野在高台边上，伸出手来，指了指台下的那个之前见过好几次的文官，大声说道，“别让大家抢走我的装备啊那个家伙爆出来的装备，是我的”

    “扑通”

    无数玩家集体跌倒。

    长公主并不是不食人间烟火的nv神，长公主永远都是那么的平易近人——所以该抢的装备，绝对还是要抢的。

    更何况是狩猎者爆出来的装备。

    这就是长公主。

    “是”文官会意地高声答道，“谨遵长公主之命”

    ……

    当天下午，论坛上就流行起了这样一句话——

    “长公主很黑的，你们不要萌她。”

    这句话反过来念也一样流行。

第236章 女仆

    第236章

    nv仆

    隆重的册封仪式，祭天拜地拜祖宗，搞得像是新君即位似的，一直n&#242;ng到下午两点，才算n&#242;ng完。萧野获得了一个不错的身份，凭此身份可以任意出入楚国王宫，在经济方面，除了每月楚国王宫会为“她”提供一百两黄金（即50万金币）的huā销之外，在楚国npc商店买东西时一律半价（萧野觉得自己可以去倒买倒卖了，如果他有那个闲心思的话），在楚国所属jiāo易所jiāo易物品时，不再收取任何服务费（这个好，可以想象，在仙器神器的以后，这一条省下来的钱会比王宫给他的每月50万金币的huā销要多得多）；在军事方面，长公主拥有和最高阶将领对等的身份，除了没有兵权，在各种场合都有发言权，可自由出入楚军任何军营。[shuhaige.com]

    至于九公主，其实只是封长公主时附带封的，因为二人的名字刚好那样而已，所以夏娜的特权没有萧野那么多，地位也没有萧野那么高。可以自由出入王宫和军营，每月也会有五十两黄金的huā销（每月25万金币，可以买海量的菠萝包另外还能给萧野攒钱），买东西同样半价，jiāo易所服务费同样免收，只不过在军事上，就没有萧野那样的地位了。樊城之战九公主虽然也立大功，但“主谋”显然是长公主。长公主“沉稳的气质”更适合参与军事部署相关的讨论，而九公主充其量就是一虎将。

    大体上的情况，就是这样了。另外由于同时有两位公主加入，并且长公主还是创始人，所以剑与红茶被楚国npc列为s级公会，任何特殊隐藏任务都可以去找它。这一点，显然让萧野大为高兴。特殊隐藏任务才是最大的赚头啊随着自己嫡系部队的迅速成长，特殊隐藏任务在他面前已经不像普通玩家那样艰难，而趁着仙器还是抢手货神器更是价值连城的时候，赶紧多做任务打些仙器神器，那才是发财的关键。

    下午的时光，大体上也就那样过去了。如同已经提到的，樊城之战后，今天早上，士兵们已经把大批的装备送给了他，所以下午的时候，他们继续挑选，然后把所有武器类装备都拿去卖。

    别人都是抢着要收武器，他们却是抢着要卖武器。彪悍的人生不需要解释，强大的角s&#232;不需要一般的武器。

    那位千里迢迢赶过来送了两级经验和一件装备送完东西就闪人连名字都没留下的狩猎者貌似迪达拉，爆了一件中品仙器的皮衣，加的数据还不错，另外附加“吸收输出伤害的5回复自身hp”这一属x&#236;ng，总的来说，是件好装备，jiāo给战士流的夏娜穿的话，边扛怪边打怪回血，肯定很不错。不过很可惜，偏偏有一个很尴尬的设定——“限定男x&#236;ng角s&#232;装备”，所以依旧只有挂卖，150万，没收取一分钱的服务费，挂在那里当天下午就被秒了。

    所以换句话说，那位貌似迪达拉是送了150万金币的贺礼。

    另外，106级的他爆出来的两级经验，被萧野和夏娜平分。萧野直接由89级蹦到了94级，夏娜本来88级多，也升到了94级。有人愿意送经验就是不一样，这升级真是如同坐火箭。而升过90级也就意味着，萧野的三阶变身已经达到基本条件，只待雏菊变身的契合度通过，就可以考虑nv王们了——嘛，好像现在萧野的气场还不一定能镇住nv王啊……

    萧野可没有sm爱好。所以三阶变身要慎重

    不过夏娜的重要导师——被称为“nv仆”的“万条仕手”威尔艾米娜的变身状态算是出来了。和夏娜一样，nv仆是个有着很好的飞行能力的火雾战士，攻守兼备，所以萧野也算是摆脱了夏娜出来之后他不再会飞的尴尬（美琴虽然也会飞，但她的水之翼消耗太大，而且限定在水环境，不实用）。只不过萧野兴致勃勃地把nv仆变身出来的时候，nv仆硬是半天没说什么话，开口也只说简简单单的“做得还不错”几个字，让萧野甚是无可奈何。无口系nv仆唯一一句长一点儿的话，那就是——

    “你这穿的是什么服装……”

    萧野：“……”

    以后其它美nv们出来时，估计大多数也都会这么吐槽一句的吧。要知道，这句话，今天傲娇炮也同样说过。

    由于是萧野控制身体，所以nv仆和夏娜也不能直接jiāo流。nv仆又不能很好地放下面子让萧野从中代话，所以夏娜和nv仆再次面对面，没有什么“久别重逢”的“感人”场面。不过萧野与nv仆的契合度倒是有60多，因为两人都善于在战斗中分析并及时应变，再加上都有些外冷内热，所以本来契合度也就有40了，而由于夏娜的原因，他们还额外有50的加成，所以一出场就已经超过了60。

    威尔艾米娜的能力，除了在战斗状态可以自由浮空之外，其它方面，其实与麻美很像。都有束缚系能力，也都能用魔法将某些东西变成炮弹——麻美是用魔法将缎带变成枪炮，而nv仆则是将自己那无数的缎带变为炸弹，两人的战斗模式还是比较接近的，打起来也都相当华丽。只不过，虽然很像，但是萧野就是无论如何也难以适应nv仆的打法，因为nv仆的打法的确太nvx&#236;ng化了，与麻美玩枪炮不同，nv仆是以玩带子为主。所以萧野只能“望带兴叹”，先借nv仆的能力在必要的时候飞一飞，以后她l&#249;出想要到地球世界里来的想法的话，就把她n&#242;ng出来——当然，前提是她绝对不能在晚上睡觉的时候把夏娜从他身边吸引走。麻美现在都不陪他睡在一起，他可不能让夏娜离开，要不然以后身边就变成只有黑子陪睡了。

    黑子陪睡……呃，有等于无。

    “阿嚏阿嚏”这天下午，黑子打了好几次喷嚏。

第237章 长公主很黑的，你们不要萌她

    第237章　长公主很黑的，你们不要萌她

    ——是长公主魅力不够还是作者笔力不够，怎么没有看到什么票——

    下午吃完饭，晚上的那几个小时时间，依然没有什么其它值得多说的事情。因为萧野他们做的事情很简单，就一件——赶路。

    樊城之危是解了，但是东面和南面敌军的进攻却当然没有结束。因为知道楚军留守襄阳主城的军队在最近几日都在樊城一带，所以东面的吴国和南面的越国也趁势猛攻。本来水淹七军的消息传出去之前，东面和南面的敌军还只是不紧不慢地进攻，指望秦魏联军跟楚军打僵持，然后自己趁虚而入chā后背，或者联军把楚国打垮之后，自己赶紧去bāng打落水狗，捡现成便宜。但没想到，联军一个疏忽，一夜之间几乎被楚军全歼。这样下去，那还得了？不趁着楚军大战之后还没调整过来赶紧进攻，再跟楚军慢慢僵持下去，等到西征的楚军战事结束，楚国集中力量猛攻自己，那自己就遭殃了。

    秦魏联军因为不知地理，被楚军用计大败，但吴越可不会犯同样的错误。硬碰硬的话，楚军现在在东方和南方无论是在士兵数量上还是玩家数量上，那都是处于极大的劣势，不趁机强攻，更待何时？

    所以册封仪式才结束不久，东面的江夏和南面的云梦也很快发来了战况紧急的信报，两城都已经被围数日，敌军早已大军压境，并且近日还在不断增兵，几乎举国入侵。南面的越国现在周边没有敌对国家，而东边的吴国也只需要防范北面的齐国，两国都是靠海国度，本国都没有大的危险，所以很有大举出征的意思。于是萧野被册封为长公主之后，才刚刚得瑟了半天，就被王宫命令随同援军上前线了。

    当然，好处是不能少的。首先是支付了樊城之战说好的两千两黄金（系统直接转换为给玩家的1000万金币），国王又给萧野——哦不，长公主——这样的承诺：东面战事如果他能守住敌军半个月而楚国兵将损失不大，则在战后会从国库里奖励“她”两百两黄金（100万金币）；如果他能在苦战之后以不是过大的损失击退敌军，则在战后会奖励她五百两黄金；如果他能像樊城之战一样再打一场经典战役，在自己损失不超过两千的情况下全歼东面的吴军，则会像上次击败数倍于自己的联军一样，再次奖励她黄金两千两

    “如果我顺势把吴国给灭了呢……”萧野听老国王一条一条说下来，差点儿顺口就这样接道，“是不是干脆直接把国库给我算了……”

    但他显然没说出口来。

    他也很想再威风一把，但很可惜，他同时也是个很有自知之明的人。水淹七军之事，可一而不可再。他那次算是在整个《无痕》世界头一次引导npc进行谋略战，在敌人完全没有预料的情况下，依靠主场优势和充足的准备打了一场大胜仗。但东面赤壁，他以前去都没去过，而且水淹七军之后，各国都在事件发生后的第二天得知了这个消息，所以像水淹七军这种“天文（祈雨）+地理（决堤）战”，在敌人的严密防范下，以后应该在整个《无痕》世界都难以发生了。中*国古代著名的历史战役有很多，有很多人都会想出很多奇妙的计策，但那都是建立在对方没有查觉的基础上，现在《无痕》玩家这么多，除了萧野第一次用这种手段之外，以后只要有人试图再次用这种手段，那么多的敌对玩家中，应该总会有几个有所查觉的。这种战术要实现的话，比之真实的历史要难上百倍。

    所以萧野自然是不指望自己还能像樊城之战一样，坐镇主场，以弱胜强。他这次甚至都没在国王面前做出过关于战争的什么承诺，只说会尽力而为。他虽然自信现在自己单k的能力绝对能排进世界前百华夏前十，但是在大批大批玩家一齐涌上的群战中，一个人的力量就是那样的弱小了。这可不是网游小说，主角一出手几百几千人就灰飞烟灭了的。

    嘛，虽然昨天他一出手，十几万人都灭了……

    ……

    城战其间，各主城的传送功能临时无法使用。所以萧野和夏娜、麻美、黑子等人，不得不随同大军老老实实地前进。当然了，由于是公主，所以萧野和夏娜当然是坐在比较不错的马车里，而由于是公主嫡系，所以麻美和黑子也挤了上来。萧野坐在正中间，问npc要了赤壁一带的地形图以及双方大体的军事部署图，借着月光和火光，没事儿研究一下。黑子在一边像个老手一样指指点点，而麻美则时不时地吐槽两句，点破黑子的不懂装懂。只有夏娜静静地看夜景，反正萧野会计划好一切，她用刀砍过去就是了。战术什么的，最讨厌了。

    当然，萧野安排的战术除外。

    由于前几天的祈雨，整个楚国，在现实中大约对应于湖北的那一块，在那两天都下过不小的雨。这个时候官道上还一片泥泞。五千援军已经先自行加速奔赴江夏城方向去了，另外七千援军则往南前往云梦。北面的樊城方向，秦魏联军才刚刚大败，家底几乎都直接被萧野给打没了，短时间之内是不可能马上恢复过来的，想打楚国也打不了，更何况樊城还隔着大江之险，樊城外现在还是半个汪洋，想以少量兵偷袭也偷袭不成，所以北面的樊城方向，可以说基本上暂时是高枕无忧的，只留了一两千士兵把守。参与樊城之战后剩余的一万三千多士兵，就这样分为三部分，一两千留守，五千增援有长公主前往的江夏，七千增援云梦城去了。江夏城大体上相当于现在的武汉，也有大江之险，所以守起来还是有一定的优势，但云梦那边就是苦战了。不过话说回来，与樊城之战面对着一批没有水军的秦魏联军不同，江夏城要面临的吴军，同样是水军jing良，甚至还强于楚军，所以长江虽比汉江更险，但江夏却并不比樊城好守。

    另外，随着楚国依靠长公主水淹七军大获全胜一事的传扬开来，整个华夏区各王国的npc，终于很快都相应地加大了对玩家的关注度，比之以前，对玩家所提出来的意见和建议的采纳度也各自有所提升，甚至如同楚国王宫一样，对个别实力强悍的玩家或者公会，也暗自提出立下大的军功后额外的封赏计划。

    楚国在现实世界对应于湖北的这一块，官道泥泞，行军并不快。虽然说开了nv仆变身的萧野现在可以用飞的，黑子可以用连续瞬移，夏娜可以飞，并且他们三人中任何一人都可以带着麻美一起高速移动，但是一来现在已是夜晚，没有必要那么匆忙，二是萧野现在也完全没有什么战术可以应对东面的局势，老早跑去了也是干着急，所以倒不如坐在车上慢慢前进，一边前进一边多看看地图。同时，拥有几乎可以说是全《无痕》最强移动能力的美nv师傅，则被连夜派往江夏城，去趁夜实地考察地形去了。虽然萧野并不认为依靠地理他还能再一次上演水淹七军什么的，但总不能被别人依靠地形来这么一出，防还是要防的，可别大水冲了龙王庙，那就搞笑了。

    大雨初晴，空气给人的感觉甚是清新，凉风徐徐，甚是温馨。如此良辰美景，少nv们挤在身边，萧野怎么可能静下心来。所以当马车走过两个分城，萧野让npc军队自行先去增援、自己和麻美等人在城里下线休息时，萧野什么战术都没想出来。倒是退出游戏恢复本尊状态时，他却暗暗吃惊，自己果真是个正人君子，刚才在那种情况下，竟然都没有趁黑揩油世上能做到这种程度的，还能有几个人？

    他果然是个纯洁的正人君子。

    所以当他看到麻美拿着衣服准备去洗澡的时候，突然上前，一把抱住——

    “麻美，老婆，那个……我们好久没有……”他悄声说道。

    “前……前几天才……”麻美脸上一片红晕，y&#249;拒还迎，“被夏娜和黑子看到不好……”

    “她俩在chu&#225;ng上对着电脑看论坛呢”萧野得意地一笑，“别声张”

    然后不待麻美答话，一下子抱起麻美就朝洗澡间走去。

    “打完眼前的仗，咱们去办证去”麻美本来还想挣扎一下，听到他在她耳边这么说，终于不再挣扎了。

    心里有点儿小甜蜜。

    一刻钟后，有点儿心虚的小夫妻很快做完事，从洗澡间走了出来。

    虽然时间很短，但萧野已经满足。

    下次找机会把黑子和夏娜支在游戏里，再把麻美拉出来好好那啥一番吧……

    ……

    “哦哈哈哈哈”两人推m&#233;n而入时，正逢黑子大笑，笑得甚是张狂。两人不由得齐齐地心里一怔，难不成黑子刚才一直在偷*窥，这个时候准备爆料了？

    “你笑什么？”萧野不由得心虚地问道。

    “快来看快来看”黑子欢快地笑着朝两人招了招手，然后目光继续朝被摆放在chu&#225;ng上的电脑看去，“哦哈哈哈笑死我了”

    她说着，捶xiong顿足地大笑起来

    “有什么事情，这么好笑的……”萧野不屑地白了她一眼，不过看样子黑子不像是在笑话他和麻美偷偷momo做某种事情，于是放下心来，脱下拖鞋，不紧不慢地爬上chu&#225;ng阵，爬回到最里面那张靠窗的chu&#225;ng——也就是自己和夏娜、黑子睡在一起的chu&#225;ng——嘴里说道。

    “这里这里”他一爬过来，黑子很快将电脑朝他的方向转了转，指着屏幕中间说道。

    “不就是论坛吗，”萧野瞥了一眼电脑屏幕，嘴里淡定地说道，“又有什么大事发生了……”

    一边说着，一边仔细朝黑子所指的那片区域的贴子看去，看看她所指的地方，有没有什么大事相关的贴子——

    贴一：2017年萌战在即，强烈要求加入长公主，附参战资料

    贴二：长公主很（腹）黑的，乃们不要萌她

    贴三：我们的长公主怎么能这么可爱

    贴四：百合huā开，九公主和长公主那不得不说的故事

    ……

    “噗……”萧野直接喷了出来。

    “来来来，黑子来念几段”黑子看着萧野那无语的表情，顿时兴致更加高涨，随手点开其中一个贴子，就开始大声念起来——

    “长公主很黑的，即使她只有88，如果100级的你惹恼了她，她也会笑着对你说——你去死吧；

    长公主很黑的，看似娇弱无比，如果你惹恼了她，她也会拿竹刀敲得你满地找牙；

    长公主很黑的，虚实变幻，你追了她大半个村子，结果发现她已经悠闲地炸了你的大坝；

    长公主很黑的，上不得台阶下不得马，但就在你以为她好欺负的时候，她已经一招把你打成麻huā；（注：上不得台阶，指的是萧野上台阶上到一半就要靠夏娜扶；下不得马，指的是萧野当众从马车上摔了个彻彻底底的大跟头。）

    长公主很黑的，温文尔雅，但除了她之外谁敢说‘长公主不擅单挑’我掐醒他

    长公主很黑的，明明一身公主气，结果还跟我一个小兵抢区区一件狩猎者的装备呀……”

    ……

    “停停停”黑子不断地如同唱歌一般念着，萧野数次打断，都未能成功，倒是m&#233;n口的麻美终于忍不住笑了出来，说了句——“啊拉ting有意思的萧野，麻美支持黑子继续念哦”

    “支持你妹哦”自己人不说客套话，萧野怒骂一声，一下子扑上前去，把不听劝阻执意要念的黑子一下子摁倒在chu&#225;ng上，压在她身上，掐住她的脖子。“你还念”嘴里恶狠狠地说道。

    “总而言之……”被摁倒的黑子已经看不到电脑屏幕上的字，不过，很显然，黑子之前已经看过那贴，并且记忆力很好的她显然已经很轻松地记了下来，“长公主很黑的，乃们千……千万不要萌她……”

    “啊”唱歌一般念完最后一句，黑子夸张地叫了一声，仿佛被掐死一般，脑袋一歪，身子一软，任由萧野摁着压着掐着，不作声了。

    萧野：“……”

    黑子不知何时学会的绝技之一——装死。

    “死不了你的”萧野一时都不知道怎么说话好了，松了黑子，恼火地说道。

    “啊对了”果然，下一秒钟，“死去”的黑子马上复活，“还有我们的长公主怎么能这么可爱，也是一样的好诗，讲述了长公主独立城墙长裙飘飘，在战场上用竹bāng敲敌人，被九公主载在背上，以及下马车摔跤和上台阶累倒等一系列萌系事迹，特压韵的诗文，黑子也给大家表演一（段吧）……”

    “你还是继续去死吧”才刚刚松开手ting起身来的萧野，下一个瞬间，一下子又把黑子摁住，掐住了她的脖子，愤怒地吼道。

第238章 密谋

    第238章　密谋

    “楚国那个‘长公主’亲自前来督战了吗……”江夏城外的一艘大船上，一个严密把守的会议室里，五位吴国npc将军和两位玩家代表围着房间正中间那用沙土模拟出来的长宽两三米的方形战场mo拟图一脸严肃地站立着，其中一位将军一边将手中的一面白s&#232;小旗chā在了模拟为江夏城的小城堡的西南方向，一边沉思着说道，“此人挟樊城之战大胜秦魏联军之势前来，无异于楚国国王亲征，届时楚军士气肯定会大大上升。”

    他的名字叫做吴禁，是吴军西征楚军的大军总指挥。

    “在下有个建议，”这个时候，两位玩家中其中一个叫做一将功成的高个子玩家不紧不慢地说道，“不知是否可取。”

    “请讲。”吴禁微微摆了一下右手道。

    鉴于长公主水淹七军大破秦魏联军，现在整个华夏区，各国npc对玩家们都客气了不少，因为没准自己国家里就有长公主那样的人才存在。

    “长公主大破秦魏联军，又于册封台秒杀敌国sāolu&#224;n者，其事迹早已传遍华夏，若其亲至，楚军士气大振，死守江夏，我军虽然兵多，但短时间之内，破城实难，”一将功成一字一句说道，“如今之计，不若撤兵。”

    “撤兵？”有两位npc将领顿时不约而同地一片不满地说了出来。

    开什么玩笑，四万吴军进攻五千守军的江夏，听说对方来了五千援军，就灰溜溜地撤走？

    “不错，正是撤兵。”这个时候，另一位叫做史上第七高手的中年玩家微微一笑，不紧不慢地说道，“长公主不来，这里还是猛攻与死守的僵局。不过长公主这一来，正是我们打破这僵局的最好契机。”

    “此话怎讲？”吴禁一下子听出这两位玩家话里都是有着不小的玄机。

    要知道，这两个玩家也不是普通玩家，他们绝对不是会惧敌而逃的那种人。

    他们可是代表着吴国区最强大的两个公会。虽然这两个公会以前一度有过敌对的关系，但是现在，它们还是很有大局观地握手言和，先进行城战。

    一将功成，吴国区上海滩公会创始人、会长，等级112级，一身jing装，最差的也是中品仙器，第一次狩猎者评选中个人世界排名第147，第二次评选中排名世界第91——需要说明一下的是，世界排名前百之内，互相之间的差距已相当之小，当然，个别特殊人士除外。上海滩是一个在《无痕》开测之前就成立十余年的、纵*横过书海阁游公会，会众以中*国最富有的上海地区玩家为主（约占60），同时吸收其它地方的许多网游jing英，财力雄厚，实力强大，在《无痕》里，以吴郡——即地球世界的上海——为本部所在地。老牌公会，会长据说身价70亿——当然，是人*民*币，不是美元英镑。主会会众8万，与miku亲卫军的大杂烩、几乎来者不拒不同，走的是半jing英路线，会内富豪众多，高手如云，纵*横东部，所向披靡。此次西征楚国，有6万会众随同出战——公会会众立下军功越多，公会得到的福利以及会长个人得到的福利也会更大。

    史上第七高手，吴国区王道公会创始人、会长，与一将功成相似，等级112级，一身jing装，最差的也是中品仙器。第一次狩猎者评选中个人世界排名第213，第二次评选中排名世界第97。王道同样是一个成立十余年的老牌公会，会长史上第七高手这个游戏名只是谦称，事实上必须在后面补上一句话——史上前六的高手已经不在这个世上了。主会会众12万，高手居多，辅以一定数量的中层玩家，以六朝古都建业——即地球世界的南京——为本部所在地，在过去的数月里，一直与上海滩争雄东部，实力不相上下。

    这两个人，放到哪里都是狠角s&#232;，而且以前还素有冲突，断不会因为长公主一到，就一致决定逃跑的。

    “江夏水城，城池坐落于长江以北，汉江和长江jiāo流之处。”果然，一将功成很快说道，“如若只是为进军，我军以水军为主，早就可以从江夏城墙前过去，顺长江而上，不攻江夏，从上游的赤壁分城一带登陆，直扑江陵城、襄阳城，以四万大军兵临襄阳城下。荆州沃野千里，平原居多，除江夏、襄阳之外，无险可守。到时候只有几千守兵的楚军自然大lu&#224;n。所以说，有无江夏城，对我军来说并没有太大的区别。只不过，对敌人来说，这江夏城却如同卡在我们喉咙上的一根刺，我军的粮道无路是走水路还是走陆路，都要经过这里。届时江夏守军一出，断我军粮食，我军不战自lu&#224;n，江夏之重要x&#236;ng，全在于此。而如果要拔掉这根刺，死攻城池并非上策，y&#242;u敌出击才是最佳。”

    “所以你说，撤兵只是y&#242;u敌？”吴禁沉思道，“不过我军有四万之众，而敌军兵不过万，纵使y&#242;u敌，敌人又如何会吃定此计？况且长江之上，不便合围，楚军江夏守军也一样水战娴熟，一旦发现是y&#242;u敌，掉头即走，江面之上没有虚掩之物，无法绕道埋伏、早作堵截，我军无法拦住楚军逃兵。”

    “此事相当容易。”史上第七高手微微一笑，缓缓说道，“从来没有不肯上钩的鱼，只看你能不能抛出最y&#242;u人的饵，而如果是长公主的话，我想这份饵应该是不会轻易放过的吧。”

    他说着，伸出手来，在沙土模拟的地图上的某个地方，划了一个大大的叉。

    “而至于如何拦截楚军回逃，将楚军全歼在江面上……”这个时候，身为史上第七高手的老对手，一将功成也颇有默契地，在地图上另外一个地方划了几条深深的横线，“楚军前两天的祈雨导致汉江、长江水涨，当几天后，这高涨的江水落下去的时候……”

    吴军诸将，这个时候会意地微笑起来。

    “此计甚好，”吴禁捋了捋自己的胡须笑着赞道，“本将马上派人禀报大王，我军败退之际，不必惊慌。”

    “嘛，如果能顺便禀报一下吴王，最好我们也能来个七星台，”一将功成又笑着说道，“祈祷一下东南风那就完*美了。”

    ……

    “是时候该我也‘威震华夏’了……”走出军营，一将功成和史上第七高手不约而同地抬起头来，看了看头顶上那将江面映照成一片金s&#232;的夏秋之jiāo的太阳，心里暗暗说道。

    “嗯？”不过在下一秒钟，双方突然都莫名地意识到，身边这个敌对公会的老对手好像也抱着和自己一样的心思，于是不约而同地侧过脸来，朝对方瞪去。

    “哼”下一瞬间，两人鼻孔里同时发出不屑的一声哼声，然后各自侧回身去，昂首tingxiong，向两个不同的方向走开了。

    ……

    吴国会稽城外，一个风景怡人的湖泊边。

    “哦？还有这种事情？”一个老者坐在水边，悠闲地钓着鱼，听到某个消息，手一抖，刚刚要上钩的鱼儿就赶紧溜走了，“嘛，想想也是，既然他都能做到那种程度了，想必给他自己和那几个nv孩子改改名字，也并不是什么登天般的难事，应该是某个智慧系少nv帮他做到的吧……这倒是我一时失察，难怪你这些天寻找夏娜－萧一直没有结果。萧家九公主，夏娜－萧，两个名字里都有这个‘萧’字，看样子他对夏娜宠得很紧的嘛……不过话说回来，以夏娜的x&#236;ng格，如果是强迫她那样做，那是死也不会成功，哎，两情相悦吗，这家伙还真是让人羡慕，隐隐让老夫都有种嫉妒的感觉了……”

    “话说……”他背后站着的中年f&#249;nv暗暗捏了把汗，悻悻地说道，“爸爸，你又在嘀咕些什么啊……”

    “嘛，嘛，开玩笑的啦哈哈哈哈……”老者大笑道，“不过话说回来，你刚才说，跟萧家九公主在一起的那个家伙——哦不，那个nv孩子——叫什么名字来着？”

    “长公主。”中年f&#249;nv道，“无论是从npc那里透l&#249;出来的游戏名，还是她现在的称号，都是长公主。”

    “哦哈哈哈……”老者闻言，一下子笑得更欢快了，隐隐有种孩童想要捂着肚子大笑的感觉，“本教授的眼光从来不会错，那个家伙，肯定不是‘她’自己取的这名字，谁竟然有能力让她乖乖接受这么个名字啊……想想都觉得好笑……呵呵好笑啊”

    “……”中年f&#249;nv一片无语。老头子说的话，她全部都只能懂一半，好像其中有什么关键的地方她不知道，所以总是无法完全理解——不过话说回来，要理解她那诡异的父亲，本来就不是一件常人所能做到的事情。“那么现在要我去找那位长公主或者那位九公主吗？”她只好悻悻地说道，“就在这两天，这两个人做了很多惊天动地的事情，你在埋头练级——以及钓鱼——恐怕还不知道吧……”

    “哦？”老者止住笑，做出一副很书海阁道，“什么‘惊天动地’的事情？”

    “比如说，”中年f&#249;nv淡定地说道，“一个人灭了秦国和魏国联军的六万大军和十万玩家、然后被楚国王室正式册封为长公主这件事……”

    “噗……”本来一片淡然之s&#232;的老者一下子淡定不能，直接喷了出来。

第239章 新的排名

    第239章

    新的排名

    “阿嚏”华容小城里，刚刚上线的萧野重重地打了个喷嚏。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “虽然说最近整个华夏区每时每刻可能都有人在议论我，”mo了mo鼻子，他在心里自语道，“但是他们议论的应该是‘长公主’，不是我吧……”

    玩家们想象中的美nv长公主，和真正的长公主本人，那可完全是不一样的。二者在很多很重要的方面有着很绝对的区别。

    “叮”这个时候，系统提示音响起。

    系统提示：你的当前世界排名为第666名，在第三次狩猎者评选中，你继续当选为‘狩猎者’，具体实力评价分项如下：

    等级评价：当前等级94级，不在世界排名一万名之内，普通，评价

    级。

    （《无痕》里除了等级这种量化的评价外，另一种重要的定x&#236;ng型辅助评价阶级：d级－c级－

    级－*级－s级－ss级－sss级－传说级－史诗级－神圣级。）

    装备评价：成长型潜力神器超神器共计5件，目前皆为低阶，其余装备普通，总评价s级。

    级别评价：拥有

    “s+级炮击魔导师”、“库洛魔法使”、“天空之灭龙魔导士”、“虚无使用者”、“闪耀未来的歌姬”、“lv5-超能力者”等一系列特殊状态，评价传说级。

    任务评价：完成s级特殊隐藏任务，次数1次，全过程全队无任何损伤。评价sss级。

    战绩评价：怪物攻城战，所在小队满血击杀最终

    oss；樊城守卫战，协助守军以极小损失全歼四倍于己方的敌军，因战绩显著被封为“长公主”；在以二打一的情况下，自身满血击杀世界排名第852的玩家。评价：史诗级。

    自身属x&#236;ng数据评价（本次评选新加入评价项）：综合数据排名在一万以外，普通，

    级。

    瞬杀能力及持续攻防或持续补给能力评价（本次评选新加入评价项）：已展现过极强瞬杀能力，sss级。

    控场及反控场能力评价（本次评选新加入评价项）：大范围全场压制（在一定程度上亦压制自身），时间静止，大范围群体c&#224;o*纵（在一定程度上自身也无法自由行动），评价传说级。（作者注：第三项指好久没有登场的miku的能力）

    综合评价：sss+。

    实力排名：世界第666名。

    ……

    “还有sss+这种评价啊……”看着自己的系统提示，萧野mo了mo额头，悻悻地自语道，“难道这就是传说中的——sss级以上，传说级未满？”

    普通的十个等级划分已经无法jing确地形容他的特殊了。

    狩猎者评选，大约每两个月进行一次，中午睡完午觉，刚爬起来进入游戏，打了一个大大的喷嚏之后，萧野马上就收到了系统的提示——“恭喜你，又中奖了。”

    他再次被评为狩猎者，并且排名还在继续上升。

    满血击伤大蛇和满血击杀黑凤，以及满血打死昨天那个貌似迪达拉——原来那家伙以前排名世界前900——这三次“满血”，给他的评价加成貌似相当之大，特别是打大蛇那次，全队满血通关，直接将一个s级的任务抬高到sss级评价了，满血跳了两级。

    不过话说回来，随后的打卡密那一战，好像完全没有被计算在内。看来卡密被他打消失后，他以前的“存在”都直接被抹消了，所以完全没有纳入评价，如同他当初打死卡密后，好像也没获得相应的经验值一样。要知道，卡密估计至少是排进世界前两百名的。

    装备评价里，潜在神器超神器由6件变成了5件，少的那一件现在在夏娜手上已经变成真正的超神器了。加了几项新的评价项目，结果自己虽然属x&#236;ng一般，但瞬杀能力和控场能力却是远远超出一般玩家，获得了相当高的评价。这样多项综合算下来，自己从九百多名升到了六百多名，而且……

    第666名……

    真是吉祥的好数字啊

    好兆头，看样子此去又要打一次大胜仗了。

    “啊”这个时候，身边传来夏娜兴奋的声音。

    “被评为狩猎者了？”萧野想都不用多想，凭感觉就明白夏娜那里发生了什么。

    “嗯”夏娜高兴地应道。

    “嘛，你有整个游戏第一把超神器在手，而且还是武器，”萧野笑了笑道，“各个战役你也都全部参加了，打黑凤还是你的最后一击，虽然其它装备普通、等级也普通，但综合起来，被评为狩猎者也不足为奇——排名是多少位？”

    “九……”夏娜脸上微微一红，“九……”

    “嗯？”萧野微感疑hu&#242;。

    “九百九十九”夏娜似乎还鼓了一下勇气，才一口气说了出来。

    “咦，这排名怎么这么熟悉……”萧野喃喃道。“啊对了”下一秒钟，他一下子大声说了出来，“这不是我以前的排名吗？”

    “呜噜塞”夏娜脸上一热，张口冲他叫道。

    “……”萧野一片无语。

    虽然他刚才很想说“看来我们真的是很有缘”云云，以显示两人之间“命中注定”的关系——但他还一个字都没说出口呢

    “啊啦，吵架了吗？”这个时候，身边传来麻美的声音，“还是说，萧野趁着大家不在，想要‘欺负’夏娜？”

    她的“欺负”两个字说得格外重，颇有蕴味。

    萧野：“……”

    真是躺着也中枪啊

    中了麻美的腹黑火枪。

    麻美和黑子都没有被评为狩猎者。不过这也完全在意料之中，麻美和黑子都没有太多拿得出手的装备或者战绩——很多战役是他和夏娜两个人为一组进行的——等级也才七*八十级，如果单凭一些特殊技能就能轻松当选狩猎者，那么狩猎者也就太大白菜了。

    “不过话说回来，萧野，”麻美走出“专m&#233;n为公主准备的”驿站，看了看头顶上晴朗的天，“虽然说这里离江陵城已经很近，到了江陵直接沿官道往东而去，几百里外便是江夏，但是根据你的记忆，这一带往东南，好像有些比较著名的地方，你以前常常听某人讲起过某些历史，‘闻听三国事，每y&#249;到荆州’，水淹七军的地方我们是见识过了，还自己仿做了一遍，这次不如我们……”

    “好吧……”不用麻美说出来，萧野也知道她想说的是什么了，“提到三国里最著名的三大战役，并不是水淹七军，而是官渡之战、赤壁之战以及夷陵之战（猇亭之战）……其中一个的战场就在这里往东南几百里，反正前天大雨之后，陆路现在还是一片泥泞，倒不如从江陵进长江，顺江而下走水路，到江夏也不慢，中途可以在华容小城和赤壁小城停一停，下船看看那些‘著名的地方’，倒也不错。”

    “还有关于那个时候的那些历史，”麻美笑着说道，“很多历史我们只能从你的记忆里得到一些模糊的信息，这次，萧野可要好好地当一次导游哦，上次再现水淹七军，这次说不定大家一起准备一下，再现一个……那个什么……火烧赤壁？”

    “或许吧……”萧野像模像样地叹了口气道，“如果敌人傻到自己把船连环起来，如果我们的祭祀令能违规超次数使用，如果黑子愿意当那个姓黄的老头使一次苦

    &#242;u计被我痛打几十大板然后去诈降的话……”

    “你说什么？”黑子一个瞬移蹿了上来，拎起萧野兰花火凤服的衣领，恶狠狠地说道。

第240章 铁索沉江

    第240章

    铁索沉江

    《无痕》世界。楚境，江夏城与柴桑城之间，长江江面上。（江夏城约为地球世界武汉所在地，柴桑约在九江。）[shuhaige.com]

    四艘五六米长两三米宽的木船，缓缓地从江面上驶过。每条木船上都站着十来个玩家。左边的两艘船相隔不到两米，右边两艘船，也同样是并肩而行。只不过左边和右边的两艘船之间，却隔着十来米的距离。看样子他们像是互不相容的两拨人，但却又似乎有着相同的目的，而且还互不冲突。左边的两艘船上，领头站着两个人，一个103级，一个102级。所属国度：吴国。

    103级的这位高个子玩家，名字叫做一直在领先，是个法师，而102级的那位矮瘦玩家，名字则叫做从未被超越，是个战士。

    “看准点儿了没，差不多就是这里了吧，”这个时候，103级的一直在领先扬起脖子，看了看江面四周的景致，然后缩回头来，对着旁边一艘船上的从未被超越说道，“准备下索。”

    “好。”从未被超越也像一直在领先一样，扬起脖子看了看四周，然后看到预定的某座山峰之后，便缩回脖子，应了一声。“大家开始行动。”他回头对身后的十来个玩家说道。

    “嗯”众人马上随随便便地应了一声，但是手脚上却很麻利，很快，两艘船上的人，各自将船仓里的物品、器具拿在了手上。

    物品一：铁制品，长条状，环环相扣。俗名：铁链子。学名：铁索。又名：铁琐。

    物品二：铁制品，锥形，尖端如刺，顶端如柱。俗名：铁锥。学名：铁锥。

    物品三：铁制品和木制品，前端是铁，中间木制把柄。俗名：榔头。学名：铁锤。

    物品四：没了……

    “接着”两艘船上的人，手里拿着铁索的，很快将铁索的一端朝对面船上扔去，嘴里说道。

    而对面船上的人也很快伸手将其接住。

    “都有工具了吗？”一直在领先颇有点儿小队长风范地扫了众人一眼道，“那么，两船散开，拉好铁索，到江岸开始行动”

    “是”两艘船上，二十来人，有十来个玩家出声应道。

    众人很快微转船头，两艘船上的人，两两之间扯着长长的铁索，很快各自朝长江的两岸划过去。

    “大哥，对面上海滩的开始行动了，我们也差不多开始吧。”这个时候，一齐驶来的四艘船中另外两艘靠得很近的船上，其中一条船上领头的玩家对着另一条船上的领队人有些急切地说道。

    “慌什么？”被他称为“大哥”的玩家不屑地瞥了上海滩的两艘船，嘴里说道，“像他们那种笨法子，一边扯着链子一边划船，太傻了”

    这位被称为“大哥”的人，名字叫做给我三千后*宫，是个104级的法师。而对他说话的那个矮胖男子，名字叫做为你征服世界，是个102级的骑士。他们同样是吴国玩家，隶属于另一个强大公会——王道。

    与一直在领先和从未被超越领队的两队玩家相同，他们此行前来，执行的是与对方一样的秘密任务。因为是秘密任务，所以虽然工程量不小，但只能以少量确信能控制住的人来玩成。《无痕》世界虽然mo拟冷兵器时代，但玩家们真想泄秘的话，那实在是太容易了，根本不用像官渡之战里许攸跑去让曹c&#224;o偷袭袁绍的乌巣粮仓一样麻烦。

    所以两大公会各自派了二十来位确信可靠的玩家来执行这个秘密任务。这些玩家被选中并不能说明他们的实力有多高强，恰恰相反，由于接下来要做的是苦差事，所以有实力的人都有一定的面子，反而是不会来做这种事情的。这四十余人是真正的“幕后英雄”，他们在现实世界中，在各自的公会里都是有“实名登记”并且在必要时刻要接受对于自身人身自由的限制的——这就是传说中网游世界的“包身工”。

    “大哥有何高见？”见给我三千后*宫一片不屑之s&#232;，为你征服世界马上一片期待地问道。

    “把船先都开到大江左岸，大家一齐火速把铁索在这边钉好，”给我三千后*宫四十五度看了看远处山峰上的云朵，颇有气度地说道，“然后再一起开到大江右岸，把铁索另一端也钉上。”

    “大哥果然高见”为你征服世界顿时一片崇拜，“这样一来，我们用两倍的人手一起钉铁索，只用他们一半的时间就完成了。”

    “傻蛋”给我三千后*宫和两条船上好几个瞬间升起一种智商上的优越感的玩家同时头冒黑线，“时间上是一样的”

    “啊？”为你征服世界一片茫然，“哦……”

    “不过话说回来，既然时间上是一样的，”给我三千后*宫这个时候在心里忽然想道，“那我们这样在大江两岸划过来划过去干嘛，我刚才是怎么想的呢……”

    ……

    四个小时后。

    空旷无人的江面上，一个极其美丽的nv子从水下面探出了头。

    “这都是什么状况”nv子伸出手来，捋了捋美丽的黑发上的水，嘴里愤懑地嘟噜道，“本来想变一下黄蓉在这江里玩一下潜水，顺江东下然后再飞回去，结果没想到，这空旷的江面下面，竟然还布满了几十条粗长的铁索这要是运气不好被缠住，或者被谁给困住，黄蓉也得憋死在水里啊”

    她刚才在江面下潜水，猛地看到江面下的某些东西时，着实吓了一跳，那种感觉，就好像有人在那里埋伏着专m&#233;n要捉她似的。

    上次卡密事件里，那个卡密专m&#233;n针对她收集某些特殊道具的事情，在她心里还有不小的yin影。这个时候，猛地碰到异常状况，第一时间所想到的，当然是自己是不是又被人刻意针对了。

    “真是的虽然我还会龙nv变身，一旦进入龙nv状态，身体自然而然就能自由地在水里呼吸——但是老是这样玩惊魂，龙nv也受不了啊”想起几个月前的某次惊魂，她嘴里又继续自语道，“飞到天上差点儿掉下来摔死，潜到水里差点儿被缠住憋死，这年头，走路都不敢放心了。貌似萧野运气不错，不说很少遇险，就算遇险也都能很快化险为夷，并且每次都还‘必有后福’，好像总是有福星高照一般，看来为师还是绑定了他为好，多沾些福气也是好的……嗯，嗯，就是这样……”

    “正好可以拿这‘铁索沉江’的事情来向他报告，至于这倒底是个什么状况，谁干的、有什么用意，那就让他自己琢磨去吧……嗯嗯……还有，敌人的粮仓守备似乎不是很严密，说不定可以劫粮……”

    留意到不远处的江岸似乎隐隐有玩家还在监视这一带的江面上空以及江岸，趁着对方的注意力不在江水表面上，而且因为水l&#224;ng的缘故，而没被对方发现，nv子自语了几句，很快又潜下水去，在水里又小心地溜达了一圈之后，见没有其它异状，很快地从水下闪人了。

第241章 最萌最可爱的长公主sama

    第241章　最萌最可爱的长公主sama

    “滚滚长江东逝水，l&#224;nghuā淘尽英雄……但愿这次不要一淘淘出一堆英雄来，我可不想当曹阿瞒啊，在势头正盛时被打败，然后就不得不一直看着势均力敌的场面。”

    经过一两天的水路行进，到了第二天下午，也就是从册封仪式那天起的第三天下午，萧野终于带着麻美、夏娜和黑子沿水路进入了江夏城的范围。沿途他可是累得够呛，一路被麻美和黑子问这问那，后来连雏菊和夏娜都参与了进来，于是他当了一次地地道道的说书先生，从在江陵城上船开始，到中间在华容小城下来观了一番光，到后来再上传在江上看赤壁小城，以及大家一路看江水，在这些时间里，他几乎把整个《三国演义》从曹阿瞒的官渡之战开始，一直到刘大耳的白帝城托孤，给背了一遍。端的是口干舌燥。

    不过话说回来，累归累，但是如果上天说换个人来给大家讲故事，他绝对会一万个不同意。如果说换个男人来给大家讲的话，他会一亿个反对，誓死以争。

    要知道，这种事情，表现得好的话，可是很能增加“好感度”的。事实上随着他越来越jing彩的讲述，以前还一直不太与他说话的雏菊，也渐渐地参与进来，跟他在感情上熟悉起来了。

    嘛，或者说，雏菊本人本来也就希望跟她的契约之主关系要融洽吧，只不过一直以来缺少一个可以让她与萧野多加jiāo谈的契机而已。

    “y&#249;知后事如何，且听下回分解……”在一队划船士兵的陪同下，长公主终于领着众人进了江夏城。不必做什么休息，萧野很快上了江夏的南城墙。

    江夏城就像是长江北岸的一个碉堡。它的地理形势很容易想象，就像几何图形里的一个角，一条“边”从西北往东南，是汉江，另一条“边”从西偏南的方向往东偏北的方向而去，在江夏城这里跟汉江汇合，并在城外转一下弯，变成向正东方向而去，这是长江。历史上江夏的主城建在哪里、是在江南还是江北，两江jiāo汇之地的东岸还是西岸，这些事情萧野没有去考察过，因为江夏在冷兵器时代并不是个很“发达”的城市，也没有什么很著名的战役，他只知道〈无痕〉里江夏城的城堡确确实实是建在两江jiāo汇形成的“角”的内部就行了。这样的地理安排，使得江夏城南面是长江，东面和背面是汉江，几乎是三面临江，只有西面和西偏南的一部分地方可以登陆，成为一个地地道道的防守要塞。

    站在南城城墙上居高临下sh&#232;弓箭的话，可以有一百来米的有效sh&#232;程。而守城专用的大弩，则可以sh&#232;两百多米，覆盖城墙外的小半个江面。如果来犯之敌水军不熟或者船速不足或者有其它c&#224;o作失误以至于在bi近城墙的地方逗留太久的话，还没等登陆就已经是半个刺猬了。

    不过江夏城的问题也就在这里。

    与襄阳城和樊城不同，樊城那里要面对的敌人，来自中原和西北，就算兵会游泳并且在船上能保持作战能力，那也不可能让他们一路扛着造好的大船来樊城外打架，所以樊城那里，汉江是相当好的北方屏障。而江夏城就不同了，江夏城要防御的敌军，主要来自东面的吴国，水军之娴熟，还在楚军之上。说要过江时，眨眼间船就已经跑到可以登陆的地方了，连sh&#232;都来不及sh&#232;几下。出去在江面上拦阻他们吧，在水面上还真不一定是他们的对手。所以，江夏城虽然只面对吴国一国的攻击，但是压力几乎比樊城那边还要大。与樊城掐住南北军咽喉不同，在冷兵器时代，江夏是掐住东西军咽喉，而无论是楚军占江夏守吴，还是吴军占江夏守楚，大家都明白，在对手眼中，这长江根本不是什么天险。这大概也是在后来会成为湖北省省会武汉市的江夏在冷兵器时代并不是“兵家必争之地”的主要原因。金庸老师敢把发生在重庆合川钓鱼城的抗元并干掉一位m&#233;ng古皇帝的事迹杜撰成郭大侠在襄阳抗元并由神雕侠干掉元帝，也没敢说大家是在江夏城抗元。

    所以江夏城的“防吴”能力的确不怎么样。吴军已经占领了江夏城外的主要村镇，但江夏城守军完全不敢出城迎敌——因为数量处于劣势，死一个就少一个。如果1：1地对耗的话，楚军绝对耗不起，更何况如果10个人打3个人，那么最后那3个人的结果常常就会是一个敌人也没打死结果自己被全歼。江夏城之所以没被攻破，全是由于之前吴军也不是很在乎这个城池，还在想着趁楚军与秦魏联军打得无法分身时，沿长江而上，直攻江陵城。对吴军来说，逆着萧野走过来的这条水路沿江而上进攻江陵城，比先攻江夏城再由陆路攻江陵来得还要快一些，而且水上他们也不怕被楚军借助地理优势进行伏击。

    只不过人算不如天算，谁能想到秦魏联军竟然在樊城外闹了个全军覆没，而楚军伤亡还不到两千，徒然给楚军全军增加士气而已——在打了一场震动华夏的大胜仗之后，楚国所有士兵的士气——全军士气——已经猛地上升了三成（30），而且这士气增长效果在半个月之内都会有效。直到半个月结束，或者在这半个月里的哪一天楚军打了一场很彻底的败仗导致士气大降时，他们的士气才会降落下来。而如果这半个月里楚军继续打出大胜仗，则这效果维持时间自然会延长。

    秦魏联军他*丫*的就是给楚军送福利来的。这让东面的吴军和南面的越军y&#249;哭无泪——哦对了，还有西面正在防守楚军的蜀军，压力也是徒然大增。

    不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊纯粹长别人士气，灭自己威风。

    但是楚军一半兵力正在西蜀，所以虽然楚军士气高涨，吴国和越国又不能坐视楚军没有后顾之忧地灭掉蜀国然后挟灭掉敌国之威风——简单地说，就是灭敌国之后士气会涨得更多——来对付自己，与其坐等那一天，还不如赶紧进攻。

    这也正是吴国和越国近几天突然加强攻势的最主要原因——由于秦魏联军的溃败送给楚军一个大大的福利，所以现在吴越也是没有多少选择的余地了，如果不加干涉的话，预计西面的蜀国坚持不过一个月。到时候士气更高数量更多的楚军就要来收编自己了。

    而楚军虽然士气高涨很想灭敌，但是苦于数量不足，没有办法，于是还是龟缩防守。吴军本想直扑江陵城进bi襄阳城，但又怕楚国江夏守兵断其后路，到时候连粮食都没得吃。于是思考再三，还是决定尽量在江夏灭掉楚军有生力量。

    一个想攻，一个死守，于是就形成了江夏城现在僵持的局势。

    而现在，能够打破这个僵持局势的人，终于到来了。

    “这位就是我们的长……公主sama”黑子拖长了声调，对着由于被命令协助楚军守卫江夏城而没有亲往围观长公主册封的一众玩家热情地高声介绍道，“最萌最可爱的有如天界神nv的长……公主sama……啊，啊每次一见到长……公主sama，黑子的心就要崩坏了……”

    她每次说长公主三个字时，“长”字都刻意拖着老长的音调，热情地显示着长公主的身份。

    “……”萧野无语。黑子你的心早就崩坏了

    “哇”玩家们顿时一片惊叹。长公主一身华丽啊

    “不愧为长公主，真是气质与容貌并备，武力与智慧共生”有玩家如此赞叹。

    “……”萧野残念。他还需要说明一下，其实由于他戴着贵族帽，所以那些玩家其实根本就看不到他的面容吗？

    “真是的这个黑子……”连雏菊本人都感到一片无语了。

    虽然说“气质与容貌并备，武力与智慧共生”这十四个字她完全受之无愧。

    “淡定……”萧野与她互相安慰。

    “话说七公主，”这个时候，有炮姐的粉丝认出黑子，随即提问道，“为什么你自称黑子呢，虽然我们大家都知道你们公主家族用的都是长公主某天人品爆发直接开出来的十几瓶神级模拟y&#224;o，但是你这说话的方式、神态以及语调，模仿白井黑子也实在模仿得太像了——求不开模拟态说几段话听听啊”

    “哦哈哈哈哈”黑子闻言，放出几乎已成招牌的张狂的大笑，“你们想听我真人说话的声音吗？”

    “嗯，嗯”不少玩家一齐点头。

    “告诉你们一个秘密”黑子收起笑，一脸严肃地说道。

    “什么秘密？”就像没看到《禁书目录》或者《超电磁炮》的玩家，这个时候也不由得一齐问道。

    “我的声音还算一般的啦，听不听无所谓，”黑子一脸认真地说道，“长公主本人的声音如同仙乐，那才是不可不听的”

    “噗……”好不容易才刚刚淡定下来的萧野差点儿直接喷血。

    “黑……子……”他身上黑化出的火焰已经可以直接吞噬人了，“今天晚上，你不许吃饭了”

    “哇”但他话刚一出口，玩家们却顿时马上一片惊叹，“长公主以不许别人吃饭来表达自己的不满，这种又带威严又带天然的少nv气质……果然萌啊”

    于是萧野马上感觉到，众人的眼光里，在崇拜之余，忽然之间一片满满的爱慕。

    萧野：“……”

    ……

第242章 “无名”进献推粮计，“某国”初访上海滩

    第242章　“无名”进献推粮计，“某国”初访上海滩

    长公主的魅力果然奇大无比，这简单地巡视江夏城的大体情况，结果很快变成了长公主带着一大群玩家游*行*示*威。而长公主的威力同样也是奇大无比，到了晚上的时候，探子回来报告，迫于长公主曾经水淹七军的震慑力，为了避免自己被长公主用奇计偷袭，在晚上，吴军在江面上退避五里下寨，并且彻夜有人来回巡视附近一带江面和江岸。

    “不要搞得这么如临大敌嘛……”萧野在心里无语地说道。

    奇袭什么的，他可是一点儿头绪也没有。这玩意儿不能当饭顿顿吃。你们都戒备成这样了，我还能怎么办？

    “报告长公主，有‘无名人士’求见，”晚上，萧野呆在长公主特设的驿馆里看着江夏的城池布防图，这个时候，有卫兵进来报告道，“自称是您师傅。”

    “她就是我师傅”萧野大汗。师傅终于有称号了，她的称号就叫做“无名人士”。

    《无痕》里独一无二的无名人士。其它人，比如萧野，就算完全隐藏角s&#232;名，对方也能看到“  ”一串*号，只有美nv师傅是极有特s&#232;的完完全全的姓名空白。

    “以后看到这位‘无名人士’，就让她进来。”他又补了一句。

    “是。”卫兵应了一声，很快出去了。

    一分钟后。

    “师傅你总算来了。”萧野看着从m&#233;n口走进来的美nv师傅，叹了口气道，“敌军现在防守严密，如同铜墙铁壁，师傅有没有像上次水淹七军一样的奇思妙想？”

    “有”美nv师傅昂首tingxiong。

    “啊哈？”萧野、麻美、夏娜以及黑子同时一惊。

    萧野当然只是顺口问一句而已，预计美nv师傅会难为情一下，然后给个否定的回答，但谁也没料到，美nv师傅回答得如此干脆果断气宇轩昂。萧野感到连雏菊都吃了一惊。

    “你真有妙策？”萧野赶紧问道。

    “好徒弟你可别小看师傅我。”美nv师傅昂首tingxiong，得意地说道，“师傅我变身成黄蓉的时候，好歹也是脑袋聪明反应灵活，虽然跟你的变身不是同一系的，没有黄蓉本人来帮我想事情，但是一变身之后，思考问题时那感觉就完全不同——嘛，怎么说呢，就好像是你的那个什么‘五s&#232;军团’在沉睡状态下时，你同样会有她们的战斗感觉一样吧。”

    “啊啦，师傅变身成黄蓉时就脑袋聪明反应灵活，”麻美看美nv师傅说得得意，不由得笑道，“那就是说，师傅在本尊状态下则正好相反，脑袋既不聪明，反应也不灵活喽？”

    “我……”美nv师傅无语。

    “好啦好啦”萧野听她们二人如此说，大感放心，看样子美nv师傅在“某些状态下”可能的确是很有智慧的——至少因为变身状态的影响，会是很有思考问题的感觉的——于是高兴地说道，“师傅你想到了什么妙策？”

    “两个字。”美nv师傅有些神秘地说道。

    “哪两个字？”萧野道。

    “劫粮。”

    “劫粮？”萧野疑道，“这种法子我也想过，以晓美焰的静止时间和放*火能力而言，再加上夏娜，再加上黑子的空间能力，也不是没有可能，只不过，有两点难处。”

    “什么难处？”美nv师傅道。

    “第一，稍有常识的人都会知道，干燥物不能全放在一起，不能把所有ji蛋都放在一个篮子里，再加上江夏这一带水区众多，外面的各个村子都是水村，里里外外大小湖泊星罗棋布，所以敌人应该会把粮草以水相隔，分开摆放，不但烧之难烧，敌人要灭火也很容易，夏娜的天壤破碎倒是可以大范围群烧，但那是红世之火，烧人很好用，烧掉有魔力（存在之力）灌注的魔法物品也很有效，但烧普通的死物却没有什么大的效果，我要是一小片一小片的烧吧，不说烧起来的话自己的消耗有多大，即使在敌人的阻挠下依靠时间能力和空间能力再加上炮弹强行全烧起来，等时间静止一解除、粮草开始烧起来时，守在粮草旁边的敌人也马上就可以开始灭火了，除非我能不用时间能力阻止敌人灭火，否则烧了也等于没烧。”萧野道。

    不是放把火过去敌人的粮草就很快烧没了的。要真有那么容易，赤壁之战就不用火烧赤壁，改为派特种部队火烧粮仓就行了。事实上整个三国后期都几乎没再出现过像官渡之战时烧乌巣粮仓那样的事情，你聪明，敌人也不是傻*子。粮草既不会一起堆放在l&#249;天地里让你尽情地烧，也不会没人把守，更不会没人灭火。而且就算是官渡之战，四十里外的乌巣粮仓被阿瞒烧了，袁绍延迟一段时间得到消息后，也还是来得及增派人手去灭火的，只不过派去的部队在路上又被打掉了而已——不要把粮草想成草一样容易烧，想成米粮或许更恰当一些，在烧掉之前，敌人往往有足够的时间来救急。

    “那么第二个难处呢？”麻美道。

    “第二个难处，就是在樊城时我也对夏娜说过的，”萧野道，“敌人兵力数倍于我们，真被烧了粮草，拼命猛攻也不失为一种好的选择。况且长江之上，吴军水路行军很快，重新运来粮草也不是很慢的事情。”

    “这第二个难处，现在倒不算是太大的难处了。”他想了想，又补充道，“吴军既没有秦魏联军那么多，而我们现在也是有额外的士气加成，这个加成可是相当有效果的，所以总的来说，不再像樊城时那样是1：4的关系，而更接近于1：2。如果能劫粮，趁着敌军士兵慌lu&#224;n时，趁势猛攻先打掉敌人一部分有生力量也是不错，把实力对比拉为1：1。但问题也就在于这里，敌人既然知道这一点，现在对粮食应该也是防范严密吧。”

    “防范是不错。”美nv师傅这个时候说道，“不过今天师傅我偶然发现一件事。”

    “什么事？”萧野问道。

    “敌人似乎是因为你的到来，而有稍作后退、与我们僵持的打算。”美nv师傅道，“所以他们今天已经将以前屯集在离前线不远的梁湖村的粮食，用船队装运起来，打算通过河流运入长江，然后运到靠后的村子里守卫，萧野，你说说看，烧粮的确是不容易，如果我们直接‘推粮’呢……”

    “你的意思是……”萧野眼前一亮，仿佛看到了一件之前从来没有看过的东西。

    “找准机会，把船队里的粮食全部推进河水里或者江水里喂鱼。”美nv师傅压低声音，缓缓说道，“师傅我看过了，他们对于船队的防范，倒似乎并不是很严密……”

    ……

    柴桑城（九江城）。酒馆二楼专用房间。一将功成看着墙上挂的战场地形图的某几个地方，皱着眉头，一片沉思。这个时候，一个身着黑袍的男子推m&#233;n走了进来。

    “有何要事？”一将功成看也没看走进来的男子地说道。这个房间是以公会名义定下来的，只有公会高层人员或者持有公会证明的特派人员才能自由进出。

    “报告会长，”果然，那男子恭恭敬敬地说道，“吴郡公会本部有某国狩猎者找上m&#233;n来，说是特来找会长亲自商……”

    “某国？”男子还未说完，一将功成已经直接打断了男子的话，皱着眉头问道，“是哪一国？”

    “对方不愿明说，自称某国狩猎者，世界排名423。”男子道，“而且身穿特殊披风，连面容都遮得严密，一时也看不出是哪国人，名字也是完全隐藏，另外由于系统的自动翻译能力，也无法从语言上判断，不过从说话的语调来看……”

    “行了。狩猎者都跑进我们势力范围内了……”男子仍然没能说完，一将功成转过身来，再次很干脆地打断了他，嘴角浮出几许冷冷的笑。

    然后，他更加干脆地说了七个字——

    “一起动手——轰回去。”

    “可是会长，对方似乎有要事……”

    “我们上海滩，能进公会大楼的，都是推心置腹的好兄弟。”一将功成一字一句地说道，“你以为我会背着兄弟们谈秘密事件吗？再说，对方报上狩猎者排名而不报姓名和国籍，在我们的地盘里，我们让他耀武扬威吗？”

    “会长，我……我不是这个意思……”

    “好了，上海第一小h&#250;nh&#250;n，”一将功成看了看男子诚惶诚恐的样子，微微笑了笑道，“我们公会纵*横各大网游、甚至纵*横上海市十来年，第一要义，就是h&#250;n也要h&#250;n得光明正大昂首tingxiong，这个家伙，你回去告诉他，如果是来商量事情的，就在公会大楼里老老实实地当众报上自己的名号和国籍，否则的话……”

    “否则的话？”上海第一小h&#250;nh&#250;n不由得重复道。

    他心里忽然隐隐能预料到会长接下来将会说出什么样的话来，而他心里也因此隐隐升起一种ji动、骄傲与自豪，甚至热血沸腾。

    “就当他是一个新国度——‘某国’——的人，免费送他回‘某国’去吧”一将功成微微笑着，缓缓说道，“日后哪国提及此事，说我们干掉了他们的特使，那就说……”

    “我们轰的只是一个以前没听说过的国家——‘某国’——的人。”

    ……

    “哦对了，对不报名号的敌人不必客气，一拥而上直接干掉，爆的装备以公会名义卖掉，爆的钱和卖的钱纳入公会奖励基*金。”

第243章 疑点与雏菊的心思

    第243章　疑点与雏菊的心思

    “劫粮的事情，今天晚上就需要潜伏过去，看准对方粮食差不多都到水面上了马上下手，”很快打定主意，萧野说道，“剩下的粮草一部分放起大火来，让敌军士兵都知道他们的粮食已经被烧了，军心生lu&#224;n，其余若还是有多的，看情况吧，如果烧了粮草之后我军的趁势夜袭顺利的话，那么这些粮食我们就没收了，如果情况是我们打一阵，敌人反击强烈，那我们还是攻一下就赶紧撤回，多余的粮食由黑子移到村子那一带的湖里去，如果敌人想抢回来的话，让他们去水下面捞。”

    听到最后一句话，黑子撅了撅嘴。不过萧野说得ting幽默，所以黑子这次没有唱反调。

    黑子是萧野的第一苦力。所谓的“lv4是战术等级”，当黑子跟在萧野身边时，这一点体现得实在是太充分了。推粮入水，这就是战术，比单打独斗或者一小群人团k要高一个档次，而又比“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”要低一个档次。

    “不过，有一个问题需要注意。”这个时候，麻美说道，“上次在樊城，萧野和夏娜去炸河堤，那是打了敌人一个出奇不意。可以推想，敌人根本就没想到那里会有人来决堤，所以河堤那一带有会强力感知系技能的玩家的机率应该是极小。不过这一次……”

    “担心敌人那里会有像夏娜一样可以大范围感知的玩家吗……”萧野微微凝眉，沉思道，“虽然像夏娜的那种感知范围高达一千米的强力感知技能，玩家们学会的机率相当之小，但玩家基数多的时候，什么情况都可能发生，这倒也的确不无可能……”

    而且他们也没有人会隐匿类的技能。像粮仓这种重要地方，不需要一千米感知范围，敌人只要能感知三五百米，他们就没法轻松接近了，更别提一直潜伏在附近观察时机。黑长直时间静止也只能有两百米影响范围。

    “麻美，黑子……呃，还有夏娜……雏菊……”他想了想，叹了口气道，“你们有什么好主意吗？”

    麻美和黑子显然没有什么主意。夏娜更别提了。最后连临时被拉出来当参谋的雏菊的雏菊也简单地说了一句“好像没有什么办法”，萧野一片无语，难道要搬有希或者黑长直出来商量一下吗？不过这好像是一个死局，既不知道敌人是否有那样的技能，也不能轻易去试，因为试一下之后马上自己的意图也会被敌人解析出来。

    难道最终只能估算一下时机，不管三七二十一冲过去闹腾一番再说吗？

    “对了，还有一件事情，”这个时候，美nv师傅忽然说道，“师傅我今天还发现了另一件奇怪的事情。”

    “什么事情？”萧野正在苦思，听她说得认真，难得这位常常“寂寞如雪”的师傅也会有如此认真的时候，赶紧问道。

    “师傅我今天在……在这一带……”美nv师傅一边说道，一边走近墙上挂的地图，指着长江的某一段说道，“在这一带的江水下面，发现了一些很奇怪的铁链子。”

    “铁链子？”萧野和麻美等人一齐惊讶地问道。

    “嘛，应该叫做‘铁索’，”美nv师傅说道，“横跨长江而过，从长江的一岸，在水面下横过去到另一岸。”

    她说着还走近地图，把手指按在地图上的长江上，从北往南比划了一道竖线。

    “并且布置得相当巧妙，即使l&#249;出水面让徒弟你用炮弹轰，在短时间内也不是那么容易就轰断。”她说着，又加了一句。

    “铁索横江？”萧野不由得惊讶地说了出来。

    “铁索横江？”美nv师傅和麻美等人一齐问道。

    “铁索横江，我们地球历史上，三国时期后期还算比较出名的一个典故。”萧野想了想，缓缓解释道，“或者说，这个典故也叫做‘铁索沉江’。”

    “那是怎么一个典故？”诸nv又一齐问道。

    关于三国前期和中期的一些事，前次樊城之战前萧野已经跟她们讲过一些，详细的情形，在这两天顺江而下时，又讲过一些，所以大家对这段特殊的历史大体上也知道一些，不过后期的事情，萧野就不曾讲过了。

    “简单地说，就是三国后期，最终统一全国的那个新国家晋国，已经灭了西面的蜀国，占据了长江上游，想要顺流东下灭下游的吴国时，吴国为了防守，将很多铁索（锁）横江而置，就像你刚才比划过的一样，试图以此拦截晋国的船。不过，这虽然稍微拖延了一些行军时间，最终显然还是被晋军破解，晋将王濬用木筏数十，上载麻油火炬，烧融了铁链，直抵建业城下，迫使东吴举直接投降。”萧野道，“有一句诗文叫做‘千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头’，说的就是这件事情了，‘铁索沉江’，就是说铁锁被烧融化之后，沉到了江底，而‘石头’，指的就是建业城，因为它是依山石而建的防御坚固的城池。”

    “这么说来，江面上布置铁索，主要是拦截敌军、拖延时间所用，”麻美听他说话，想了想道，“不过现在我们还没烧它呢，它就直接布置在水下面，拦截不了我们，这是何意？”

    “难道说这还是遥控的，yin*我们追击，需要拦截我们时就‘遥控’它l&#249;出水面吗……”萧野悻悻地说道。

    上面那句话纯属开玩笑。《无痕》可是冷兵器时代，即使有魔法，也不见得会有这么奇特的遥控魔法，而且就算退一万步讲，有这么奇特的魔法，谁也不会闲着没事儿在以前就学会它这种压根就不知道什么时候可以派上用场的魔法——除非他是像晓美焰一样从未来赶回来改变历史的，知道有一天他在这里对阵楚军的长公主时可以用到。

    但那纯粹是扯淡。

    “为师也是左思右想，不知何意。就算开了黄蓉状态，也没想出来。”美nv师傅道，“要不然让为师再开这状态，来好好地想上一阵。”

    “不，不，还是不要了……”萧野悻悻地阻止道。

    如果是黄蓉本人来帮忙想，那他是欢迎都还来不及，甚至要聘她当长期的军事顾问或者说第一谋士。但美nv师傅么……还是不要损坏原著中古灵jing怪但绝不冒失亦绝不会“寂寞如雪”的蓉儿的形象好了。虽然师傅说了开黄蓉状态似乎有智慧加成，在那个状态有了思考的感觉，但好像她本身的智慧不是很高，加成也没用啊

    “我知道了……”这个时候，却听得心里雏菊忽然如同恍然大悟一般，缓缓地说道，“原来如此……我明白了……”

    “你明白什么了”这个时候听到雏菊这样说，无异于黑暗中的一线光明，萧野大喜，马上直接从嘴里问了出来。

    “啊？”美nv师傅正打算切换状态，这个时候，听到萧野忽然大声地问“你明白什么了”，不由得一片茫然，和麻美等人一齐看向萧野。

    “是雏菊，是雏菊……”萧野摆了摆手，六个字算是解释，同时也是示意大家先不要说话。

    “虽然具体的情形还不是百分百确定，”雏菊在心里很快答道，“不过今晚现场去试一试，差不多也就能明白敌人的全盘打算了。”

    “今晚现场去试一试？”萧野不解地问道。

    “总而言之，今晚不用太担心敌人对运粮船的提防，说不定敌人还会把运粮船摆在水面上等你轰呢”也不知道是故意卖关子还是由于不是百分百确定所以也不能说得太详尽太绝对，雏菊简单地回答道，“开着我的状态，亲眼去验证一下吧”

    “哈？”

    “总而言之，先不要多问了”大约还是有些担心如果自己失算会比较尴尬，雏菊果然不愿意详说，很快以一种略带命令式的语气说道。

    “呃……是……”

    江夏城外七里。吴军水寨。

    “将军，按您的命令，我军现在前军已作变动。”一位普通将领略带担忧地说道，“但是这样一来，如果楚军今夜突然猛攻的话，我军前军似乎略显孱弱，恐怕到时候不易抵挡……”

    “行军布阵之事，不必多问，此事我与诸位将军自有安排。”吴禁挥了挥手，带着将军威势地说，“梁湖村那边的运粮船，安排得怎么样了？”

    “士兵们正在将粮草往船上搬，”将领小心地答道，“预计在天黑前可以搬完，开始往后方运。”

    “传我秘令，减缓进度，今晚子时之前，运粮船不得出江口。”

    “是……”将领心里一片疑hu&#242;，但还是应了一声，很快退出军营。

    “两位，你们的玩家军团安排得如何？”这个时候，吴禁又朝军营里的一将功成和史上第七高手说道。

    “大批普通等级普通装备的玩家，已经随着你们的军队上了前军的船，他们只当是例行随军守卫，一切没有问题。”史上第七高手笑了笑道，“不过话说回来，吴将军，我们那些玩家也不是纯当炮灰的，击破楚军之后，相应的补偿，还是不能少的。”

第244章 长公主夜轰运粮船（求票）

    第244章　长公主夜轰运粮船（求票）

    《无痕》世界。江夏城外。今日月黑风高。

    嘛，其实月不黑，只是有点儿朦胧，很有意境的那种。但风很高却是真的。

    因为江风。

    风中的萧野不自觉地抖了抖身子，从背后搂紧了黑子的脖子。

    “喂，你……你这个类人猿想干什么……”黑子不由得说道。

    “恐……恐高……”萧野悻悻地说道。这个时候他忽然想起前几天梦里那个记忆深刻的场景，不由得马上凝神，查看了一下自己双手所放的位置。

    “嗯，没有放在黑子的飞机场上……”两秒钟后，他暗舒口气，在心里自语道。

    几天前的那个梦里，因为和夏娜一起飞在半空中时一不小心双手放在了不该放的地方，结果两人双双从半空中掉进白河村水淹七军的大水里，做了一个着着实实的恶梦。没想到没过几天，这个场景的前半部分竟然真的出现了，只不过这次背着萧野的，是萧野没有什么大的兴趣的黑子。

    他本来可以自己飞的，nv仆的飞行能力比黑子的空中能力还要强，只不过有些情况雏菊需要亲眼验证，所以还是要开会长状态。夏娜本来可以载他的，这是他最喜欢的方式，只不过夏娜的翅膀在这里实在太显眼，夏娜只需要在天上一飞，白*痴也知道有敌人来了。

    所以最终载着他的，就只能是黑子了。黑子的右臂则还挽着夏娜。而萧野之所以在背上，是因为一是雏菊状态的自己实在是恐高，不亲手抓住个什么东西，tui都是软的，二是心理上也不能放心黑子，如果她突发奇想给自己开个玩笑，把他丢开扔进水里去的话……

    还是自己掐着她脖子趴在她背上更安心。

    于是这样，黑子终于名正言顺地成为地地道道的坐骑，被萧野骑在背上了。

    只不过雏菊比黑子身子高，黑子又不像夏娜一样有双看上去很壮观的翅膀，所以这背着感觉就是一个小nv孩在背一个大人，看上去有些不雅观——当然，这一点被萧野和黑子很果断地忽略了。

    兵分三路，萧野、黑子、夏娜这一路，专m&#233;n负责干掉吴军粮食，麻美则会一直留在城里，注意城池周围的动静，防止在自己出兵去偷袭别人的时候，反而被别人趁着城里空虚而偷袭，而美nv师傅则早已通过水下行军潜伏到敌军在五里外的水寨附近，观察对方是不是已经做好了套子等着楚军夜袭，并且就近留意萧野那一路的劫粮情况，一旦确定行动成功且敌军没有做套，则马上高速飞回江夏城，由麻美去通知楚军大举出兵夜袭，并且协助留守江夏城——萧野并不愿意美nv师傅这个死了就不能复活的npc太参与有危险的战争。

    城里的守军将领们早已听从长公主的安排做好了准备。战场的形势是，最西面是江夏城，东南是吴军屯粮的梁湖村，梁湖村有一条河往北通往长江。长江在经过江夏城外之后，由一小段的正东流向改为接下来的东南流向，相当于在江夏那里由东北流向转为正东后再转向东南，拐了个九十度的转。而吴军水寨则在那条河与东南流向的长江的jiāo汇点西北方向一两里，也算是梁湖村范围，有三四万大军，一小半在船上，其余的在靠岸的营寨里，大大小小的楼船、艨艟、斗舰，大的长三五十米还建两三层楼（每层楼士兵都能sh&#232;箭）、小的也就十来米甚至连个船仓都没有，依照水军的队型搭配排列，几百艘船在江面靠岸一带，前后绵延一两千米，尾巴处差不多就是梁湖村那条河的入江点了。

    “这要是顺风，而且敌人把船都绑在一起的话，火烧起来肯定很壮观，”当萧野在黑子背上借着夜s&#232;飞快地从不远处连续空中瞬移过去的时候，远远地看到吴军的船阵，不由得在心里自语道，“不过很可惜，吴国水军不是傻*子，而且这排成长条形的，也烧不起来。”

    顺便说一下，为什么是空中瞬移这种更容易引起敌军注意的法子而不是在地上瞬移，原因很简单，夜s&#232;朦胧，黑子也不能确定瞬移后的落脚点不是一块巨石或者树干，所以还是一望无阻的半空中更稳妥，否则大家一起移进哪块石头里那黑子就糗大了。黑子虽有顺风tui，但并没有千里眼。

    几分钟后。

    “果然一路过来，敌军的戒备不是很严，而现在，敌军的粮食果然也都摆好了在水面上，船行军的速度如同乌龟爬。”萧野悄悄地拨开一两米高的芦苇，看了看外面，回头低声说道。

    在长江沿岸从d&#242;ng庭湖到鄱阳湖的这一段，岸边芦苇丛生，高达一两米，绵延数百里。若是再过几个月到了冬天，这干枯下来的遮天的芦苇丛就是最好的引火物。当年赤壁之战吴军之所以烧得那么顺利，就是因为水上的大火卷到了岸边，把岸边的芦苇丛烧得昏天暗地。曹军岸边的营寨瞬间全部受其牵连，灭火都来不及。以萧野和黑子的能力，如果是在隆冬季节的话，潜伏过来同样放一场大火倒也不难，只可惜现在还是夏秋时节，芦苇还活得很滋润呢。

    “这是什么意思？”夏娜和黑子听到他说“果然”，不由得问道。

    “如同雏菊所说，敌军的船果然在江面上龟速行军，简直就像是等着我们来大劫一场，或许今晚劫粮会出乎意料地顺利。”萧野低声答道，“嘛，不过如果不是她事先就这样说过，我倒也不会发觉的确似乎有点儿异常，而只会当敌人自己有所疏漏而已。”

    “敌人有计谋吗……”夏娜略带担忧地低声说道。

    “不错。”萧野点了点头道，“不过敌人的计谋是什么，以及现在为什么会这样，雏菊一时也不打算跟我细说，只说就当没注意到什么特殊状况，该劫粮劫粮，该夜袭夜袭就是了。另外，在江夏城里，麻美现在应该在安排士兵们秘密做草人或者布人。”

    “是吗……”黑子一边思索着一边低声说道。

    她很想自己瞬间把敌人的计谋想出来，顺便把雏菊那样安排的用意也想出来，以突出自己作为一个演算能力超强的lv4超能力者，在智商上高于眼前的类人猿和傲娇火雾战士，也高于那个用竹刀敲过她脑袋的会长，但很可惜，她想了好一会儿，还是什么也没想出来。

    既不明白敌人前前后后一系列的安排到底是怎样一套计划，也不明白雏菊安排楚军做草人是何安排。

    “那么现在行动起来吧。”萧野低声说道，“敌军粮船大大小小足有百来艘，不过幸好都是粮船而不是坚固的兵船，用炮轰起来应该效果不错，除了小部分大船，其它的普通木船一两炮应该是确定会沉没。不过一来数量偏多，全部用炮弹打不划算，二来我也不想早早暴l&#249;晓美焰的时间能力，所以在时间静止时我会主要轰那些容易直接轰掉的小船，到时候解除静止，夏娜你就放天壤破碎吧，让敌人形成‘主要是这个火系技能干的好事’的印象，同时也能大范围烧起火来，让吴军都知道他们的粮食已经被烧了。而黑子则去将没有毁掉的大船里的粮食往水里n&#242;ng，至于我，我会在不开时间静止的状态下扔些普通的手雷或者定时炸弹什么的去炸其余的船——哦对了，黑子，把这个‘湛蓝’戒指戴上，夏娜的天壤碎裂发出的火焰可是不分敌我的，而且是属于‘出场时高伤害烧一下，然后持续作一定强度的灼烧’的类型，你那么点儿血和防，别被烧回樊城。”

    “那你呢？”黑子道。

    “我会小心的。”萧野道，“万一一不小心沾上了夏娜那持续灼烧的火，我也还能扛一阵子，必要情况下我还会用短时间的时间静止来越过被静止的火焰，甚至用每日一次的时间回流来解除被烧到的状态。至于夏娜，开了天壤破碎后2.4小时里你的属x&#236;ng只有10，还是赶紧开绯红之翼飞回去为好，以免一不小心挂回樊城，同时也可以用强力感知协助守城，防止有人趁着我们大军出击，偷袭本城。”

    “那萧野你……你也千万要小心。”夏娜有些不放心又有些不好意思地说道。

    “我会的。”萧野点了点头道，“那么开始吧——对了，黑子，捉住我的手，一会儿我开时间静止后把我瞬移到比较容易开炮的地方。”

    黑子飞快地把戒指戴在了手指头上，并且抓住了他。

    “封绝”

    “变身——时间静止”

    “空间移动。”

    “呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”

    “哎，最常用的at4和rpg似乎存量已经不多了，”萧野一边随手扛起地上摆列的一支at4，架在肩膀上瞄准吴军一艘运粮船开炮，一边在心里暗叹道，“打完这次回江夏城，看样子要大出血一场了。”

    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”

    不久，水面上响起了熟悉的炮轰声。

    “天壤破碎。”

    而随之而来的，是铺天盖地的绯红s&#232;的火焰，仿佛吞噬一切的不灭的火焰。

    “不好啦粮船被烧啦”“那是……快看半空中火焰的翅膀，不会错的那是楚国的九公主”“楚军烧粮啦”

    “铛”“铛”“铛”“铛”“铛”“铛”

    吴军的鸣警声很快响成一片，跟那显眼的火焰一起，很快向不远处的吴军水寨一带传去。

    “闪”

    不久，将剩余的大型粮船也整得差不多了的萧野和黑子汇合，萧野一声令下，黑子抓着他很快闪没了影儿。

    “原来如此，原来你整个儿的安排是这样的……”一边随着黑子作空间移动，萧野一边在心里跟雏菊进行着jiāo流，终于明白了她之前的猜测和随后的安排，“好一个将计就计，不过这戏可的确不好演。”

    “劫粮成功，敌军大lu&#224;n。”而不远处的吴军水寨附近，仔细地观察了吴军现状的美nv师傅则低声自语了一句，一个变身，飞速朝江夏城而去。

第245章 分兵与追袭

    第245章

    分兵与追袭

    ——貌似大家不太喜欢计谋篇，所以关于江夏城这场战斗，我还是简化过程，几章写完吧。因为简化，中间看起来有不严密之处，凑合着看，知道大体上是那么回事儿就是了吧，实际c&#224;o作若是写详细的话，得写很长的篇幅。五月篇本来想写得热血一些，也写得智慧一些，不过看来写得有些失望。果然还是暴*力型角s&#232;写起来壮观吗……于是五月的戏份就这样压缩压缩吧，六月份开暴君环游世界去。暴君曰：远人不服则一炮轰之，有票不jiāo者亦一炮轰之……哦不不，其实奈叶是很温柔的，长公主也是很温柔的，所以以上纯属口误——[shuhaige.com]

    “杀啊”

    长公主炮轰了运粮船，九公主又开了天壤破碎，一切都发生在瞬息之间，等到吴军守军反应过来的时候，无数的运粮船已经被毁掉，粮食大部分沉入了水底，而四下里的红火，以水扑之，一时又难以浇灭，等到不远处水寨里的吴军看到火光冲天，急派部队去救粮的时候，楚军已经几乎倾巣而出，杀出江夏城，成百上千条大大小小的船只亮起无数的火把，在江面上飞一般杀来。吴军大lu&#224;n，前军稍作抵抗，很快不敌与之接触的数量相当但士气高涨的楚军，待得后军士兵急登上船时，前军已经接近溃败。吴军无心恋战，舍弃前军，以之断后，中军后军登船急朝柴桑城方向退去。一刻钟之后，楚军大破吴军前军，灭敌士兵千余、玩家无数，江面上吴国玩家死亡时发出的喊叫声，以及楚国玩家和楚国士兵呼喝作战的声音，渐渐平息，楚军以极小的损失，占了吴军水军营寨。此时大火已灭。楚军缴获各种军械无数，士气大振。而吴军逃跑得匆忙，队型不整，江面上大大小小的船只互相碰撞之事时有发生，跑得并不快。这边大仗打完，远远地似乎还能看到正在逃跑的吴军。

    “长公主威武啊”待得抢下营寨的玩家们轰杀掉因为船只不够没来得及逃走的最后一小部分吴国玩家、把各种装备收入囊中的时候，看到江面上一条大船缓缓驰来、长公主悠闲淡定地站在船头，不由得一片高呼。

    大家早就知道这是长公主做的好事了。

    而能把仗打得如此气宇轩昂的，在这里也就只有长公主了。

    “咳咳”长公主高声清了一下嗓子。

    众人赶紧肃静下来，倾听长公主发话。

    “我跟你们miku亲卫军东军的总指挥叔叔有糖已经说过了，你们公会不是本来已经分成了十大队吗，东军这边，经此一战，我军士兵士气再涨，攻防继续加强，大局已基本稳定，如今敌军匆忙逃窜，军无队形，行军缓慢，lu&#224;n成一片，只待趁势追击即可大获全胜。而刚刚传来急报，南面云梦城一带战事紧张，因此，除第五第六第七三大队之外，其余七队，随叔叔有糖和九公主七公主按照已经计划好的路线前往南面战场增援，留下来的三队，第五大队现在守在江夏城，也会继续一直守江夏，第六第七大队准备登船，随我和八千楚军马上趁势追击敌军此地空间狭小，而且军情紧急，刻不容缓，众人该留则留，该散的，则尽快回江夏城重新整队”

    “另外，从此刻起，东军玩家听我指挥”

    “哇”长公主说完最后一句话，玩家群中顿时一片高呼。

    不愧为长公主啊这“夺权”也夺得如此有气魄、如此服众啊

    “还楞着干嘛？”马上有玩家小队长很配合地高声催促起来。

    miku亲卫军是个总体上很有爱的公会，所以像眼前这种情况，众人当然马上很配合地服从命令，该散的散，该留下来的则开始登船。场面人多h&#250;n杂吵吵闹闹而又井井有序，不到五分钟，原来的吴军水寨里，玩家已经所剩无几。

    “开船追击”随着萧野的命令，数百艘大大小小的船只，载着两大队三四万玩家和一些npc士兵，先头部队借着江面上还算同向的西南风，如飞般朝敌军慌慌张张逃跑的方向追杀过去。

    ……

    “大家，准备好了吗？”玩家们终于散尽，而这个时候，之前被安排收缴吴军这一大片水寨里的军械以及不远处水面上还没被毁的粮草的楚军士兵，则终于从各个小账篷里走了出来。他们并没有随同萧野的玩家军团疯狂去追杀敌军。

    而这个时候，稍加留意则会发现，这些被派去收缴军械和各种物资的士兵，足有五六千之多。

    换句话说，刚才随同萧野前往追杀吴军的npc士兵，顶多不过三千。

    “都准备好了。”一位将领上前来，略带尊敬地答道，“吴军运粮船里还没被毁的一小部分粮食，也够我们几千士兵吃上好几天了。不过这样一来我们携带太多，行军和作战都大大不便。”

    “没关系，这样就好。”nv子惬意地笑了笑道，“将军械和多余的粮食全部放在这里不要管，携带大约三天的总粮，然后随我秘密前进。这些军械，江夏自然会派人来收。注意，大家随我行军要隐秘，不要被敌我双方任何其他玩家查觉。”

    “是。”将领恭敬地答了一声，很快下去安排去了。

    眼前的这位nv孩子，是长公主亲自指定的公会副会长。而且她的名号，还是……

    红茶nv王。

    nv王……

    在她们家族中，这人地位难道比长公主还高？

    npc心里带着这一串疑问，很快地下去安排去了。然后不久，这批五六千的士气高涨的士兵，就随着红茶nv王从江夏城对面的陆地绕过，没有回江夏城，也没有让任何其它人看到，而是在江对岸的芦苇丛里一路沿江而上，消失在某几处在现在城战时期几乎没有人会去的地方。

    而另一边，长江之上。

    “冲啊”

    经过急行军，队列整齐而又搭配合理的楚军很快追上了队形lu&#224;n七八糟的逃跑中的吴军，并且继续展开了攻击。npc士兵在普通情况下战斗力都是一般玩家的3－5倍，何况现在跟随长公主的这批士兵，由于楚国之前的水淹七军全军士气上涨30，烧了敌人粮仓又涨了10的士气，长公主本人在雏菊状态下还有10的士气加成，这加成来加成去，每个npc士兵都成了个小

    oss。在此暗夜之中，追击逃跑的吴军，真是如同狼入羊群，势不可挡。吴军只得一而再地将部分玩家和士兵留在后面断后，主力向柴桑城方向溃逃而去。楚军水路连追两百里，从夜里一直追杀到天明，几乎追到柴桑城前。

    “长公主，虽然我们一路穷路，屡战屡胜，但好像是不是可能孤军深入了？”这个时候，第六和第七大队的队长不约而同地乘着飞行坐骑飞到了萧野的船长，第七队队长低声说道。

    “虽然一路大胜，但似乎有点儿不正常。”第六队队长也如此说道。

    “不，不是‘似乎’‘有点儿’不正常，”却听得贵族帽下，长公主淡然一笑，“是从一开始就完全的确不正常。”

    “啊？”两位队长齐齐一惊。

    “现在这刮的西风，如果我们逆风而上，从这里回到江夏城附近，估计需要大半天的时间吧。”萧野淡定地笑道，“你说如果到时候柴桑城里昨夜没有参战的玩家jing神满满地来跟我们打架，你们还有没有jing神撑到下午呢？嘛，不说到时候了，就说现在，你们还不困吗？”

    “这……”

    “淡定淡定，”萧野笑道，“两位队长所属的队员们大体上都有一定的记录吧，我听说miku亲卫军内部早在以前杀黑熊时就开始统一规划过，今天估计大家大部分都会战死此处，到时候还劳烦你们通知一声，挂了就老老实实在城里下线睡觉，睡足了再上来复仇。”

    “啊哈？”两位队长一片茫然。

    “没有时间多解释了。”却听得长公主笑道，“敌人的反击差不多要开始了吧。哦对了，下线睡觉这个指令，不要对别人说是我长公主下达的。”

    “呜……”她话音刚落，却在此时，只听得不远处忽然传来敌军进攻的号角。

第246章 铁锁横江

    第246章

    铁锁横江

    《无痕》官方论坛载：《无痕》元年九月，吴楚对峙于江夏，二十一日夜，长公主奇袭梁湖村，火烧吴军粮草，吴军诈败，以老弱孱兵及普通玩家为后队，吸引楚军追赶。楚军穷追百余里，至天明疲倦之际，遭吴军主力猛烈反击，小败于柴桑城西十里长江之上。楚军遂逆江而上，往江夏城方向败逃。吴军主力尽出，与楚军缠斗。时值西风正盛，逆风而行，舟速甚慢。比及楚军到达江夏范围，已是二十二日夜。楚军y&#249;归江夏，不料吴军早设陷阱于长江狭窄段江水之下，楚军遂受阻于长江之上不得前进，而吴军又早筑高台以祈风，借东南之风，将火船驰入楚军受阻船阵，火烧楚舟于长江之上。一时火光冲天，楚军被烧者、落水者，不计其数。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    ……

    一片火光中，萧野淡定地飞在半空中，看着下面火烧的场景，打了个呵欠。

    这个时候夜幕已经降临。他从昨天晚上开始就没有睡觉，已经持续作战二十四小时了。其余队伍，无论是带队往云梦方向去的夏娜还是带士兵往某处去的麻美，都已经有计划地下线休息过，只有他是万里长城永不倒啊。而随他前进的那两支大队，这个时候显然早已不支，不但军力不支，就算不打仗，自己体力也差不多撑不住了，所以真正的是几乎“全军覆没”，挂掉之后就回城下线睡觉去了。而吴军则轮转休息，如今jing神百倍。如果不是本身身体素质不错，萧野现在早就想干脆直接挂回樊城得了。

    反正有美nv师傅在，对他来说，从樊城到江夏也就几个小时而已。嫦娥飞天的速度可不是吹的。而且对他自己而言，在nv仆变身状态下，他的飞行能力也不亚于夏娜。所以挂掉之后，再回来还是很快的。而人们这个时候才知道，原来长公主也一样会飞，只不过她一直很低调，不显山l&#249;水而已。

    只不过以上纯属想象而已。长公主是不能挂的，原因大家都知道。

    下面，楚军全军的大船都被拦在江面之上。原来之前汉江水涨，楚境长江流域水涨，导致长江水涨，吴军借水涨之机，算准高度，掐好地点，在江夏城与柴桑城之间长江最狭窄的地段，横牵铁索于江水之下。江夏城，即对应于现在的武汉——“江城”武汉。长江在其附近汇集大量江河，水流量大而江面相对狭窄人所周知，《无痕》里也采用了这种地理，而某些地段采用古时地理，则江面尤窄。昨夜楚军过去时，水位尚高，楚军之船从铁索之上如飞般过去。待得一日后，前几日因为楚国祈雨而导致的水位上涨，在连晴数日之后终于再也不影响长江水位，再加上又是一日晴明，到了第二天晚上，水位下落达一米左右，而最窄之处水位落差则达两三米。所谓“山高月小，水落石出”，长江之上水落之时，则原本在水下的东西，就一下子现出水面来，一如此时吴军早已布好的铁索。

    嘛，其实真浮出水面倒也好对付了，至少楚军会知道这是怎么回事，为什么自己的船会似乎突然被什么东西给绊住了。现在的情况则是，铁索y&#249;l&#249;未l&#249;，如同长相奇葩而又个x&#236;ng坚韧的地瓜一般，“小荷才l&#249;尖尖角，千挖万拔不出来”。楚军只知道自己的船现在行进艰难，中了敌军的伏兵或者陷阱，还没n&#242;ng清是怎么回事，后面的船已经很快挤了过来，挤成一团。而吴军趁着祈祷来的东南风，将火船驰入楚军船阵，火船上尽是麻油柴草，楚军大船着火，慌lu&#224;n之间救之不急，很快烧成一片，受伤者、落水者，不计其数。而铁索在水面下，砍又不能砍，烧又不能烧，真的如同钉子户，让人无可奈何。

    吴军这次是赌了一把大的，以自己的粮草、数千士兵及几万普通玩家作赌注，赌长江在那一段的水位落差。其实所有的军事谋略都会带点儿赌*博的成分，只不过成功者都会选择成功概率比较大的那一注。而吴军这次显然赌对了。

    “长公主，现在差不多了吧？”一艘大船上，一位楚军将领站在船头，对半空中的萧野说道。

    “弃大船，以小舟载人，退军”萧野一边说着，一边从半空中落了下来，“将所有大船烧掉。这些船上的草人，现在都趁lu&#224;n拿出来点起火来一并烧吧，场面越壮观越h&#250;nlu&#224;n越好。”

    “是”

    ……

    《无痕》官方论坛有载：《无痕》元年九月二十二日深夜，楚军因大意受y&#242;u敌之计，在江面上被吴军设陷攻击，损失过多，兵力不足，残军弃船登舟，与江夏守军会合，弃江夏城而走。楚国在城战中首次城池失守。楚国东军玩家第六第七大队损失殆尽，为避免东面水军船只尽为吴军所得，长公主领残军及第五大队玩家将江夏城剩余船只尽数开出，自水路沿江向上而走。史称：长公主大意失江夏。而吴军仅以少量兵力守江夏，全军穷追不舍，誓灭楚军东军。追逐于赤壁一带时，行将赶上。楚军遂兵分两路，一路以玩家驾船继续沿江向上，往d&#242;ng庭而去，以存楚国东军水军舟楫于d&#242;ng庭，一路以楚军士兵为主，弃舟登陆，沿乌林向西再往西北，走当年赤壁阿瞒之老路，途径华容，往江陵城方向而去。而吴军全军设弃对楚国玩家之追击，留部分士兵及玩家守船，登陆追击楚军士兵，兵锋直指江陵城。其间长公主先行往西北江陵方向飞去，不知何时于何地已下线休息。史称：长公主败走江陵城。

    “啊……真是困死了……”萧野一觉醒来，

    &#243;u了

    &#243;u眼睛。事实上在江夏城外安排好一切之后，他很快就让美nv师傅带着他飞快地到了很远的某处，然后悠然地退出了游戏。在整个《无痕》世界，论行军速度，美nv师傅绝对可以排进前五——或许就是第一。

    几个小时后，萧野在上午十点多才醒来，看看身边，夏娜、黑子和不远处的麻美都已经戴着游戏头盔进入了游戏，看样子正在指挥军团行军，萧野心里一动，趁机欺身上前，在夏娜和麻美的脸上和ch&#250;n上各wěn了几下。正待吃点儿饭进游戏，回头看看正在游戏世界里奋斗着的黑子此时在地球世界看起来倒也ting可爱，于是趁机在黑子脸上和ch&#250;n上也来了那么两下。

    这顿饭吃得满口香啊。

    据说有钱人都买豪华游戏仓玩，这样在持续作战时“本体”的疲累度会低一些，但是……

    嗯，虽然已经很有钱，但我们就暂时不需要了。

    节俭是美德

    想到这里，萧野俯身下来，在夏娜那娇y&#224;ny&#249;滴的脸上又来了那么几下。

    这样可以少吃不少饭。

    论坛上不用看也知道，现在肯定全是“她”的负面消息。长公主声名一落千丈。而眼前的少nv们，是他心中唯一的安慰啊。

    那就再来两下吧……

第247章 坑死人算我的！（票呢）

    第247章　坑死人算我的！（票呢）

    “差不多该进游戏去大干一场了，安排y&#242;u敌还需要一定时间呢。”吃完饭，萧野趁时机难得，再次对三位少nv的脸来了那么几下，捏了一下拳头，心里自语着，戴上游戏头盔，“这次可是雏菊的计谋，同时我也对其加以‘优化’，可以说是雏菊和我两人智慧的结晶，嗯……说什么也不能失败。”

    其实当然是雏菊是主谋，萧野只不过负责锦上添huā一下，同时把戏演真一些而已。

    不过那些问题都是细枝末节了。重要的是，如果这一切进展顺利的话，等按照她的安排打赢这场战役，想办法把两人契合度升过60，顺势请她出来当会长指挥全局，她应该也会更容易接受一些吧。谋划什么的，虽然想到妙计时很有趣，但没想到时，那真是头痛死人了。还是和夏娜一样当暴*力流更舒服。开着黑长直妹子，谁不服轰谁一炮，何其爽哉。

    不过话说回来，小圆脸和另外三位魔法少nv应该也愿意出来吧。嘛，小圆脸出来是万分欢迎的，谁不希望身边多个崇拜自己的小萝莉啊杏子和沙耶加出来也不错，两个能打的家伙。至于黑长直嘛……

    “小焰你太耗钱了，暂时还是当我的‘随身秘密武器’吧……”萧野这样想着，进入了游戏，“以晓美焰外冷内热的x&#236;ng格来说，只要我不主动提出请她出来，她应该就不会自己主动提出到我的世界里来。”

    ……

    《无痕》世界。赤壁与江陵之间。

    经过一路的追杀，楚军借助对于地理的熟悉，逃得倒快。吴军追之不及，已经被甩开。而由于明知楚军大败之后，即使逃回江陵，守军也所剩无几，所以吴军并没有班师回国。吴军出征，本来就不是为占一个普通的二级城池江夏城而来的，楚国的三大城池长沙、江陵、襄阳，才是他们的目标。虽然名义上江陵和长江也只是二级主城，但谁都知道，无论是从地理上还是城池规模上，这三大城池在楚国都是并驾齐驱的。或者换句话说，每个国家除了一个国都之外，都还有两三个备选国都，相当于第一国都被打破之后可以逃亡至那里的地方。而对楚国来说，第一国都襄阳，第二国都江陵，第三则是长沙。所以在眼见追楚军不及的情况下，吴军也很明智地选择了暂停脚步，原地休整，调养好jing神，以重兵攻击江陵。后方的军需物资这个时候也源源不断地运来。

    “会长，我觉得，之前追击之时一直不见长公主的身影，是不是有些蹊跷呢？”休整完毕，到了下午，吴军玩家也重新回到游戏，士兵也jing神抖擞，随即继续行军，往江陵方向而去，这个时候，上海滩副会长之一润发二哥上前，低声对会长一将功成说道。

    “你是说，怀疑有诈？”一将功成道。对于这位副会长润发二哥，一将功成一直是吐槽不能——你说叫他什么好呢？润发？扯吧，他没那么帅二哥？我还是你爷呢最后公会里大家统一叫他润二，即公会里的第二位副会长，现在是一位110级的狩猎者，世界排名541。

    “不错。”润发二哥点了点头道，“以长公主的能力而言，我们一路胜得似乎过于顺利了些。”

    “不，你错了。”一将功成闻笑，微微笑了笑道，“长公主的等级我派人查过，在册封之前，只有89级，你知道这意味着什么吗？”

    “意味着什么？”润发二哥不解地问道。

    “长公主‘只擅群战，不擅单挑’，这句话，出自她之口，并不是空话。”一将功成不紧不慢地说道，“换位思考一下吧，如果她是一个像你我一样单体能力出众的玩家，她当时可能才89级吗？”

    “这……”润发二哥顿时语塞。

    这怎么想都不可能。

    “册封台一战，系统公告了是狩猎者之间的战斗，但是谁也没有看到长公主出手。”一将功成缓缓说道，“如果长公主真有那种秒杀狩猎者的实力，她早就可以去别国大开杀戒，当时怎么也不可能才89级了。”

    “那你的意思是……”

    “当时在那一瞬间到底发生了什么情况，谁也说不清楚。而最大的可能是，当时有其它高手在场，和长公主一起秒杀了对方狩猎者。”一将功成道，“你别忘了，论单体实力，miku亲卫军的某几个人可是在世界公会团体大赛中能打入全游戏四强的。”

    “那就是说……”

    “长公主的确擅长于谋略，但是当时在场的，可能是miku亲卫军几大高手之一，或者好几个，来进行的pk。”一将功成道，“长公主是受他们扶植的人，册封仪式上派几个人来护场，完全不是什么意外的事情。而前天夜晚楚军追杀我们时，我们不是也刻意留意过长公主的出手吗……但结果，从头到尾都没见她出手过，只在劫粮时见过那个九公主。”

    “这倒也是。”润发二哥一片拜服，点了点头道，“所以说，长公主现在不是不想出手，而是一招不慎，军队大败，现在以一己之力已经无力回天。”

    “不错”一将功成豪气顿生，四十五度看着远方天空中的白云，意气风发地说道。

    等到攻下江陵城，围攻襄阳城，就是他一将功成威震华夏的时候了。

    凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。

    这感觉不错嘛

    “不过长公主的确很有谋略，至少是个偏重于谋略而且对自己的谋略很有自信的人，”过了一会儿，他又转过头来，对润发二哥说道，“否则她既不会上演水淹七军，也不会自信地把另外几支玩家大队调往南面去增援云梦城了。所以可以想象，长公主现在应该也不会束手待毙，如果我没猜错的话，那几支玩家大队，现在应该也在朝江陵城方向急行军了，而长公主自己也应该有所行动，以拖延我军行军吧……”

    “报告会长”他正说到这里，一个会众从空中坐骑上下来，快步走到了他们面前，“得到秘密消息，长公主已经出现，并且秘密带领仅存的一两千士兵在离此一百里之外的丘陵地带设置陷阱和防御工事，周围十里暂时不许敌我双方任何玩家靠近”

    “说曹c&#224;o，曹c&#224;o到了。”一将功成叹了口气，微微笑道。

    “长公主是想借助陷阱和玩家，防止我军npc兵临城下，否则到时候三四万的npc攻城，就算她有经天纬地的谋略，靠那一两千残兵也无力回天了。”他回过头来，又对着润发二哥说道，“我马上将此消息通知npc，看样子要挑选jing锐士兵舍弃辎重进行急行军了，你马上通知一下，我们公会的jing英会众也随我急行军，坐骑越快越持久越好。其余人，你通知双刀不是刀和血s&#232;征程组织起来，安排轮转，保持一定体力，今夜接替我们持续对江陵城进行进攻。另外，让夜影杀手安排人手时刻留意楚军之前调往云梦城的几支玩家大队回军的情况。”

    “是”润发二哥领命，很快下去安排去了。

    ……

    “这位大哥，你这坑……可靠不？”离吴军百里之外某处，萧野拎了拎自己的公主裙，踮着脚踩着泥土，上前两步，看着一个差不多三十岁的士兵将一层草皮掩盖在他刚刚挖了半天的泥坑上面。

    “哦哦，是长公主啊长公主好”士兵大吃一惊，嘴里连连说道。

    “我说你这坑……”萧野指了指他做的那个看上去相当bi真的陷阱道，“坑得死人不？”

    “放心好了，坑不死人的”士兵见她语气和睦，心里很快放松下来，“坑死人算我的”

    “那就好，那就好……”萧野听到后面那句话，暗暗捏了把汗道，“这路是我们自己人以后要用的，现在大张旗鼓地做做给敌人埋陷阱的样子就行了，真坑到我们自己人到时候本公主处决你啊”

    “呃……”士兵顿时mo了mo自己的脖子，又弯下腰来，想把那草皮揭开，在下面补填一些土。

    “开玩笑的，开玩笑的”萧野连忙笑道，“又没在里面放倒刺，放心好了，掉下去也没什么的。就这样，行了。”

    “哦……”士兵听她如此说，应了一声，按照指示，继续像模像样地挖坑布陷阱去了。

    “嘛，派人戒严、驱逐十里内所有玩家，敌人不可能没报信的吧，”萧野看着认认真真装模作样挖坑的士兵，暗自笑了笑，心里自语道，“吴国区应该也有高手，能侦察到我们在做什么吧。”

    林子大了，什么鸟都有。miku亲卫军再团结，应该也有被收买的。或者说，像miku亲卫军那样在收人时把关不严的，h&#250;n进去不少jiān*细，也是理所当然的吧。jiān*细们可别让本公主……哦不，可别让本大爷失望了哦

    只有眼前跟着一路跑过来的士兵们，才是不会被收买的，才是可以详细告知他的全盘计划的人。

    因为他们跟可以无限复活、要钱不要命的玩家不同，他们要命，不要钱。

    当然了，长公主的魅力也是极高的。所以她的计划，士兵们总是愿意相信的。

第248章 吴军溃败此树下

    第248章

    吴军溃败此树下

    《无痕》元年九月二十三日下午，因探知长公主率楚军残兵在白石村一带设陷以试图拖延吴军行军，吴军尽起jing锐，轻装简从，百里奔袭白石村，以攻击楚军残军并掐断楚军南方军救援路线，进[shuhaige.com]

    i江陵城。

    “这楚地，明明属于江汉平原，应该是以平地居多，但荆州东南往d&#242;ng庭东北这一块，还真不是一块好地方。”骑在一匹俊俏的白马上，一将功成感觉自己很有古代儒将的风范，风度翩翩，这个时候一边领着会众快速行军，一边在马上对着身边同样身为会长的老对手兼现在的临时战友史上第七高手道，“这要是敌人兵力足够的话，在这里设伏兵，倒是个好地方，肯定打得我们措手不及。”

    “这倒是。”史上第七高手一边策马往前，尽力显得自己跑在一将功成前面一点点——不过事实很可惜，两人都是jing品马，马速在数据上是一样的，所以两人是很有基*情的并驾齐驱，不明白的，还会以为他们是老朋友、老搭档了——嘴里说道，“这一带，树木丛生，lu&#224;n石嶙峋，而又赶上像这种胡同状的地形，给我一万大军，可以在此伏击三万，堵住两端，一夫当关，其余人居高临下，往死里打。”

    他们正在经过的地方，如史上第七高手所言，当地npc称其为“葫芦谷”，顾名思义，就是说地形像被劈成两关的葫芦一样。这是条长达六七里的通道，两边都是lu&#224;n石嶙峋和杂树丛生的山地，而入口处像葫芦口一样狭小，大军一旦进去，转身都不容易。而两面的山壁一时之间又极难攀登。如果敌人在这六七里的通道两端各派两千士兵往那里一堵，那么在这条通道里的军队即使再多，也是只能看着前面的战友打，空有力气使不出来。进又进不得，退又退不了。而如果敌人早早布好埋伏，在那陡峭的石山上面也布上五六七伏兵，到时候几千弓兵lu&#224;n箭齐发，火矢纵*横，那场面真的是相当壮观，三万大军都是挂掉的命。

    这种地形，稍微有些战场观察能力的人都知道，必须防止埋伏，不可轻入。但是对于现在的吴军来说，却完全没有防范的必要。楚军的西征军并没有来得及回师，这个情报是确定的。南面云梦的楚军正跟越**队僵持着，一旦撤军，跟江陵城几乎同等重要的长沙城就没了，所以南面除了之前调去的玩家军团正在回师之外，也没有援军。而玩家军团还在赶往这一带的路上，还在他们屁股后面，这个情报也同样是可靠的。最后，能伏击他们的，也就只有在昨夜的战斗中损失殆尽只剩一两千残兵的楚军和三大队玩家了。且不说其中有两大队玩家因为复活点杂七杂八所以昨夜挂掉之后现在一时还没有整整齐齐回归战场，即使是剩下的一队挂得不多的玩家，他们也早有jiān*细在里面，所以他们很清楚，这队玩家倒是在参战，但他们还在几十里外跟长公主的那批npc在一起，只不过被暂时驱逐出长公主设陷阱的地带十里之外罢了。

    楚军的所有兵力动向，他们都掌握得一清二楚。除了在他们侧后方七支之前被调往云梦现在又紧急回师的玩家军团对他们有一定威胁之外，其它军团，就算他们全部在这种地形来设伏，那也拦不住两大公会的jing锐和吴军士兵。要知道，即使在普通状态下npc士兵的能力也是玩家的3－5倍，更何况因为昨夜的大战和今天的千里追袭，士兵们士气还有不小的上升。

    简单的一句话描述现在的情形就是，哪怕明知楚军其它隐藏的所有实力都拿来在这里埋伏，他们也不怕，也敢硬闯。

    水淹七军什么的，可一而不可再。除了那种特殊情况，在眼下的状态下，一两千士兵对上两三万jing锐士兵，一切埋伏都是浮云。

    “需要一万吗？”心情轻松，战场无压力，扯大话谁都会扯，所以听到史上第七高手说他在这里可以用一万伏兵灭掉三万军队时，一将功成当即不屑地回应道，“在这里伏击三万，给我八千士兵就足够了。”

    从下午…多开始，经过三四个小时的急行军，此时天s&#232;渐暗，夕阳已落，弯月已升。史上第七高手侧过头来，看向一将功成时，已经不能完全看清他脸上的神情，不过就算是傻*子也能从他语气里听出骄傲与不屑，这让史上第七高手相当愤懑。“八千士兵吗？”他于是马上这样说道，“给我六千就行了，两头各堵两千，然后两边山上各放一千，让我灭两三万敌军，绰绰有余”

    “切”一将功成闻言，不屑地骂了一声。

    吹牛皮谁不会啊，事情又不可能发生，只是假设的话，他还敢说自己一个人灭三万敌军呢

    当然，那是不可能的。

    正如在这里设伏一样，即使占好地利预先埋伏，没个八千左右的士兵，想干掉三万敌军，也不是那么容易的事情。你再能堵，也总有打累的时候，而且只要有足够的时间，或者不受攻击的情况下，两边的山壁也不是完全不可以从下面爬上去的。只要两头或者山壁出现一处漏d&#242;ng，整个包围很快就解除了。

    而这些，也正是他们两三万士兵和两万jing锐玩家敢直冲进来的最大原因。

    “报告会长”两人正骑马随同npc军团快速行军——吴军士兵本来没有“随身”带马匹，不过普通坐骑的话，玩家们还是可以借给他们一些的，就是很可能“有借无还”而已，因为npc只接受马，可不会惦记着这是谁送给他用的——这个时候，在最前面开路的几个玩家中，有人折返回来，大声报告道，“前面楚军已经设了路障，几十棵大树横倒于路面之上，阻碍了行军”

    “长公主果然还是有一定谋略的。”一将功成闻言，心里暗暗想道，“这几十棵大树，应该就是查觉到我们正在接近，不久前赶紧带士兵来n&#242;ng的吧嘛，不过算是雕虫小技了，几十根大树，随便派些人过去马上就能摆平。”

    不过想归这样想，毕竟长公主也不可能那么天真，真以为几棵大树就能把吴军怎么样，所以一将功成还是马上感到事态蹊跷，和史上第七高手两人很快策马向前。

    果然，几十棵粗大的树木就横倒在前方的路上。

    “这里还有一棵树是chā在地上的，”这个时候，史上第七高手指着路边的一棵立着的树道，“树皮被剥掉了，树干上面……好像还写有字？天s&#232;暗了，看不清楚……”

    “点火把”一将功成闻言，心里本能地一片猛烈的不安，赶紧朝身边的会众说道。

    很快有会众将火把燃起，举了过来。

    一将功成和史上第七高手顿时齐齐地朝树干上看去。

    一片火光之下，只看到上面有七个颇为娟秀的大字——

    “吴军溃败此树下。”

第249章 瞬杀

    第249章　瞬杀

    “吴军溃败此树下。”

    “这个是……”一将功成和史上第七高手齐齐地一怔。

    一刹那间，一将功成的脑子里忽然浮现出很久之前看过的某一个故事里类似的七个字或者说八个字——

    “庞涓死于此树（之）下。”

    战国中期，魏国攻韩，韩派使者求救于齐，齐国以田忌为主将，孙膑为军师，再次运用著名的“围魏救赵”之法，率军直趋魏都大梁，y&#242;u使魏军回救，以解韩围，即“围魏救赵”之后的“围魏救韩”。魏国大怒，大军回师，攻击齐军。孙膑以著名的“增兵减灶”之法，使齐军进入魏国境内后先设十万个灶，过一天设五万个灶，再过一天设三万个灶，庞涓行军三天，见到齐军所留灶迹，非常高兴，认为齐军怯懦，入魏境三天，每天士兵都在减少，三天之内士兵已经由十万只剩三万，逃跑了一大半。于是丢下步兵，只率轻兵锐卒，用加倍的速度追赶齐军。孙膑估计魏军的行军速度，日落之前应当赶到马陵。马陵道路狭窄，旁多险阻，多可埋伏兵马，于是把一棵大树削去树皮，l&#249;出白木，在上面写上“庞涓死于此树之下”。然后命齐军万名擅长sh&#232;箭的弓弩手，埋伏在道路两旁，事先与那些弩手约定好“天黑见到点着的火就一起放箭”。庞涓果然于夜晚来到削去树皮的大树下，看见树上写着字，便钻木取火来照明。字还没有读完，齐军便万弩齐发，给魏军以迅雷不及掩耳的打击，魏军顿时惊恐失措，大败溃lu&#224;n。庞涓智穷力竭，眼见败局已定，遂愤愧自杀。齐军乘胜追击，又连续大破魏军，前后歼敌10万余人，并俘虏了魏军主帅。魏国在此战中遭受重创，从此失去与齐秦两国争霸的能力。

    这就是历史上著名的“马陵之战”。

    而眼下……

    一将功成一瞬间忽然感到，长公主比他想象中要更加可怕，楚军的兵力，恐怕也完全超出他们的预估。

    如果给他重来一次的机会的话，他一定会步步为营，步步小心。

    但是，时间不能倒流，一切都已经晚了。

    “放箭”

    在他们看清楚树干上的字的下一秒钟，两边的山壁上，传来楚军将领下达命令的声音。

    “嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”

    下一秒钟，箭如雨下。

    “喔……”

    而与此同时，山壁上无数火把也亮了起来，一眼望去，如同节日里无数的红灯。楚军士兵放箭的放箭，举火把呐喊的呐喊，而更多的是无数干柴扎成的圆球被浇上麻油，然后被火把点上火，带着扑腾的火焰，从山壁上高速滚了下来。

    狭谷里顿时箭矢lu&#224;n飞，火球lu&#224;n滚。

    “快退快退”

    楚军伏兵何止两千，两边山壁上比比皆是，至少在五千以上，尽皆居高临下，lu&#224;n石穿空，箭若星雨。吴军顿时lu&#224;n成一团，主将一看形势，便知敌人的伏兵短时间之内不可能打破，高声叫道。

    “大家不要慌lu&#224;n敌军人数不多结团布置防御”一将功成和史上第七高手自然明白此时一lu&#224;n，在这狭道里你推我挤，谁也展不开手脚，最后只有任楚军宰割的份，胜负便再无丝毫悬念，此时也不管楚军倒底有多少，先稳住军心再说，于是也高声叫道。

    不管怎么说，哪怕是受伏击，只要稳住阵脚，结成防御，楚军要干掉他们也没那么容易。这可不是纯粹的历史上那种冷兵器时代，他们还有魔法历史上在这种情况下中了埋伏基本上会很快被sh&#232;成刺猬烧成烤猪，但他们不同，npc还有一定数量的祭司，而他们还有各种高端魔法

    “呵呵，会让你那么容易布置防御吗……”而这个时候，在附近一块突兀的巨石上，忽然出现长公主那显眼的身影。

    火光中长公主那独具特s&#232;的紫s&#232;兰huā火凤服，随着夜风裙角飞扬，站在巨石上，居高临下，下面附近所有的人都能清楚地看到她的身形。这个时候的长公主看上去是那样的美丽，那样的高贵，甚至还带着动人的优雅。但是，这高贵、美丽而又优雅的长公主，给他们带来的却是——

    “攻心。”

    突然之间，所有吴国士兵和玩家突然感到一种如同置身于冰天雪地般的冰冷，仿佛连他们的心都直接冰结了起来，而随着这冰冷和冻结而来的，则似乎是某种难以摆脱的绝望，仿佛眼前的这一切，都在长公主的绝对控制之下，所有一切的反抗都是徒劳。

    这种被绝对控制、反抗无效的绝望，让他们手脚都似乎一下子直接麻木起来，甚至，连思维都几乎要停止，除了绝望，什么也不想想，什么也不想做，什么也不想感受。

    攻心状态，每天可发动三次每次最长十分钟的大范围全场压制，压制对方内心并导致身体控制机能临时大幅下降甚至丧失的同时，极度程度放大敌对对象心中的负面情绪，内心压制和jing神打击两方面同时进行。敌人本身越是慌lu&#224;n，被攻心之后，则越是会感到慌lu&#224;n和绝望。

    一如当初的卡密。

    虽然，被攻心之后，长公主自己也会失去一定的控制自身行为的理智，甚至持续使用会给自己也造成极大的jing神负担，但是……

    现在已经不需要长公主亲自出手。

    “狩猎nv神之鸣响”在长公主身侧，一位极度具有古典风范和欧洲人气质的长发美nv，已经张起手中镶嵌着翡翠与绿叶的青s&#232;大弓，拉满弦，看准攻击对象，一声轻喝，碧绿s&#232;的箭矢在空中发出锐耳的鸣响，流星一般划破夜空，直朝一将功成飞去。

    阿尔忒弥斯变身，变身为古希腊神话中的月亮nv神——也即狩猎nv神。罗马名叫做狄安娜。她是最会sh&#232;箭的nv人。

    一将功成一时之间，已经动也不能动一下。

    攻心状态的全面压制，尤其照顾了举火把看树干上的字的两位会长。作为最强大的纯压制型技能，一对一的情况下它的效率是很低的，攻了别人的心的同时，自己也失去了自由输出的自由，但在团战中，在一定的时间内，它却几乎是无敌的——只要长公主自己的jing神能撑下去。

    而随着狩猎nv神的弓箭划空而去，无数楚国士兵也仿佛得到指示似的，齐齐地把弓箭的箭尖优先瞄向狩猎nv神箭尖所指的已经无法反抗的人。

    ……

    “系统公告（楚国区）：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    “系统公告（楚国区）：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    “系统公告（楚国区）：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    “系统公告（楚国区）：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    ……

    一片嘈杂与h&#250;nlu&#224;n当中，夜空中悠悠地连续飘过四行显眼的泛着蓝s&#232;光芒的大大的公告，仿佛欢迎领导出现时高高挂起的横幅，炫丽，夺目。

    “……”所以正被伏击的吴军玩家和士兵齐齐地一呆。

    谁都知道这几条公告所涉及的战斗发生在哪里。

    上海滩公会会长一将功成、副会长之一醉里挑灯看剑，王道公会会长史上第七高手、副会长之一有名巨侠首当其冲，受到重点照顾，在开战后不到半分钟，四位狩猎者首先爆装备回城。

    瞬杀。

    有再多的再好的防御技能，也没有机会使用。

    因为所有的技能都要通过意念的c&#224;o纵才能发得出去。

    而他们的意念似乎都被直接冰冻了。

    “啊？”而十几里外、几十里外，正沿着几条不同的路线向各种目的地前进的楚军数支玩家军团，看到天空中突然出现的一连串公告，则顿时一片问号。

    楚国狩猎者在短时间内连胜？群歼敌国狩猎者？这到底是怎么回事哪里在大战了吗？

    “看样子，开战了呢”在两个不同的地方，领着两支不同的玩家大队，夏娜和黑子的脸上同时l&#249;出一抹略带ji动的笑。

    “大家，听我说”如同收到信号一般，两人马上各自在不同的大队面前，大声说道，“之前的一切，全是将计就计的诈败，如今长公主已经y&#242;u敌深入，设埋伏大破敌军，大家现在随我急行军，迅速朝长公主预定的敌军逃跑必经之地穿chā，务必全歼敌军”

    “……”

    “哇”呆滞了两三秒钟后，众人才终于消化了夏娜和黑子所说的话，终于明白过来是怎么回事，无数人顿时一齐吼了出来。

第250章 明修陷阱，暗设精兵

    第250章　明修陷阱，暗设jing兵

    “长公主，果然是长公主啊”无数玩家同时在心里大吼道。

    而之前不少一路救急一路暗地里骂长公主打赢樊城之战就不知天高地厚导致江夏失守的玩家，这个时候，则惊得嘴巴都合不起来。

    因为江夏失守，长公主在他们心中那运筹帷幄的形象已经崩塌，他们已经把长公主想象成了一个有点儿小聪明但是会趾高气扬的丫头，但这会儿，长公主却又用实际行动告诉他们——长公主，就是长公主其运筹帷幄之能力，其布局天下之气势，怎是一般丫头可比

    将计就计，故作败军。明修陷阱，暗设jing兵。

    从吴国诈败引楚军追击时开始，长公主就已经开始了将计就计。在吴军还在以为楚军中计并在铁索横江时被火烧而大败时，真正的楚军士兵早已在几百里外开始埋伏。后面长公主带人挖陷阱，不过是继续演戏而已。

    ……

    长公主的身上，淡淡的白光一片一片地闪动着。升级升得很愉快。

    在视野范围内，师傅杀的人，会算作徒弟的。

    当然，师傅抢的装备，同样也是要给徒弟的——虽然这一条目前貌似只对长公主有效。

    集中火力干掉四位狩猎者之后，美nv师傅已经飞快地切换状态，闪电般地冲下山壁去捡了四件装备，然后又一阵风飞回山上。

    再不飞回来，箭矢无眼，连她都会被sh&#232;成美nv刺猬的。要知道，巴麻美率领的这支五六千的士兵军团，可是在这里摩拳擦掌了很久很久的，从前天夜里趁夜潜伏过来之后，就一直在等待

    美nv师傅深知利害，自然闪得飞快。如果不是萧野要装备，打死她她都不想下去抢。

    而论坛上，则很快就流行起这样一个传说——

    “公主家族果然还有一位超级高手存在，看不到她的名字，看不到她的等级，也看不到她的血量和装备，只知道，她来去如风，即使最快的坐骑也比不过她。前两秒钟你看到她出现，后两秒钟她已经捡完地上的装备闪得没影儿了。她平时应该隐藏在长公主身边，是长公主的贴身护卫。”

    公主家族，高手如云，卧虎藏凤

    这就是公主家族的实力。

    而统领着这样的公主家族，这就是长公主的实力

    而眼下，拥有如此强悍实力的长公主，正静静地站在巨石上，一动不动，淡然地看着下面狭道里杂lu&#224;n的一切，仿佛眼前的一切都完全在她的掌握之中，她根本连动一下手指头的必要都没有。

    这种静静地俯视众生的姿态，以及空中还未消散的连串的系统公告，以及她身边刚刚飘过的那闪电般的白影，以及那种如同置身于冰天雪地的冰冷和全身上下的一片麻木……则让吴军连最后一丝反抗的力气也如ch&#225;o水般迅速地退去、消失。

    会长和副会长都已经“瞬挂”了，他们还有什么好说的？吴军玩家士气一落千丈。

    不过，与玩家相比，更糟糕的是吴国的士兵。

    玩家们士气降低影响还不太大，顶多就是战斗懒散、配合不力、失误连连，如同一盘散沙般很快被群殴。而士兵们士气爆跌，那影响就实在太大了。

    在这种情况下中了敌人的大埋伏，一片慌lu&#224;n，全军lu&#224;n作一团首尾不能相顾，被敌人居高临下往死里打，这可是一件会从数据上直接降低局部士气的事情。（注：士气升降也分全局士气和局部士气，全局，对应于jiāo战对手的全国战力，比如楚国水淹七军之后，一战定大局，秦魏两国元气大伤，秦国几乎遭到毁灭x&#236;ng的打击，秦魏短时间内基本确定无力再攻楚，消息传出，楚国全局士气上涨，而现在设伏，以及之前来来往往的尔虞我诈，虽各有胜负，楚国甚至还丢了个普通的江夏城，但吴楚全国都还各有无数士兵，即使哪国一时失利，还大可以增派援军，两国之间整个战事胜败还未定，即使一时成败也未必确定会影响全局，所以只会影响“当事人”的一些士气。另外，局部士气的升降显然有各自不同情况下不同程度的持续时间。）而随之而来的那种难以排遣的压抑，以及身体莫名其妙的麻木，则让“中了埋伏”这种事情，感觉更加绝望。士气暴跌的吴军，现在在强大的负面加成情况下，战斗力已经落到不比普通玩家高多少了。

    “杀啊”而堵在葫芦谷出口一带的楚军，则士气持续高涨，喊杀声震天，誓要凭一两千的兵力，堵住敌军的退路。

    而另外之前一直由长公主带领的一两千装模作样挖陷阱的士兵，则从另一口，也即摆放了树木的这一端，高呼着冲杀进来，配合作战。

    整段狭谷内，一时喊杀声冲天。

    ……

    “不行了……坚持不住了……”四五分钟后，萧野终于无力地趴在了赶过来的麻美怀里。

    他并不是找机会揩油。他是实在不行了。

    虽然攻心一天可以用三次，每次可以用十分钟，但对这么大范围这么多的个体进行强制攻心，五分钟都已经是他这个jing力一向不错的人支撑的极限了。

    整个身子都已经疲软了下来。

    攻心状态，每秒钟也都在给他很压抑的感觉，并且剥夺他的力气。如果不是因为站在山崖上不便下去，他都要凭着冷酷的本能拿把剑用最残忍的方式下去砍人了。

    “那就先休息一下吧……”麻美温柔地搂着萧野的身子，“虽然只坚持了五分钟，但在这种情况下，五分钟已经可以定下大局了。”

    “我打个盹。”萧野无力地说道，“jing神就恢复了。”

    “嗯，好好休息一下也可以，虽然说长公主一个人顶得上几万玩家，但接下来的事情，就jiāo给夏娜她们，以及那个小nv孩的亲卫军吧。”麻美笑着说道，缓缓坐下身来，让萧野枕在她的tui上，很快地睡过去了。

    ……

    在《无痕》世界里睡眠，对于恢复jing神是跟地球世界里一样有效的。全息网游的基本原理之一就是作用于人的脑电bo的高科技技术，人类睡眠在很大程度上也是脑电bo对身体机能的某种自动调整，所以这一点，并不难做到，也不难理解。只不过就是睡着的时候自己的游戏角s&#232;可能很危险，所以在野外的时候玩家们一般不会这样做罢了。

    不过萧野此时当然不用担心这一点。

    枕在麻**上，睡得再舒适再安心不过了。

    哪怕附近还是喊杀声震天。

    ……

    五分钟其实并不能锁定胜局，毕竟，敌人兵力还是有不少的，而且并不是所有敌军都在长公主的压制范围内，只有一部分受到了压制，并且即使是这部分人，受到的压制也不是绝对的，一如卡密之战时卡密所发现的一样。只不过，这里没有人能像卡密一样马上发现其中的关键，因而全部因为极度的惊慌而一时应对不能——当然，某几个被重点照顾的人除外，对他们的控制接近绝对。

    两三万玩家和两三万jing锐士兵，即使是中了埋伏并且又部分被压制，要干掉并不是那么容易。毕竟这不是纯粹的冷兵器时代，如同前面已经说过的，玩家们还有魔法可用。在冷兵器时代这样lu&#224;n箭sh&#232;去，基本上对方很快就因为各种伤而丧失了大部分的行动能力坐以待毙，但现在，待得吴军受到的压制解除，很快，玩家们也迅速地放起各种补给魔法以及buff来，不少伤员很快恢复攻防能力，于是吴军重排阵型，并且开始疯狂地向谷口突围。

    一些有飞行坐骑的玩家也试图飞上山壁，另外，在一些不是很陡峭的地方，也有吴军玩家和士兵试图爬上山，但很显然，在楚军伏兵以弓兵为主的情况下，没有足够掩护去爬山或者飞上天，除了个别实力强而又运气好的玩家之外，其它简直就是找死。

    所以战斗还是以地面为主。在这条狭长的山谷的两个谷口，楚军各有一两千的士兵依靠狭长的地形死堵。吴军遭受楚军的狂sh&#232;和火烧之后，在被压制得不能反抗的那五分钟时间里很快被sh&#232;死或者烧死两三万，伤者无数，但仍然有一万多jing锐玩家和一万多士气低落的士兵。玩家军团的魔法在这个时候体现了很大的作用，各种增益buff和负状态buff加上去之后，在吴军玩家和士兵的组合攻击之下，纯靠npc士兵进行堵路的楚军虽然全局士气上涨30并且在此地埋伏成功的士兵士气还有一定的额外上涨，但很快还是渐渐支撑不住，数量上处于劣势的他们，硬堵硬的话，虽然只是堵一个路口，但也实在消耗不起。于是按照长公主“为防对方争个鱼死网破，不必在此处赶尽杀绝，尽量减少我们士兵损失”的方针，楚军将领很快暗令士兵假意不敌而退，在又sh&#232;死、烧死几千吴军，并且在路口放起熊熊大火让吴军自己去穿火之后，路口终于被吴军突破。

    吴军争先恐后，奋勇奔逃。而这个时候，楚军东军的第五玩家大队则到达战场，于是马上和楚军士兵合为一处，六七千士兵和两万玩家在吴军背后发动凶猛的追击。吴军只剩九千玩家和七千士兵，虽然兵力相差不大，但在士气等种种因素的影响下，双方的战斗力就完全不是一个档次了。于是稍作抵抗，继续往东南溃逃。楚军秉承“狂打一阵，攻其三面，网开一面”的政策，猛攻一阵，却又不围死，给吴军以一种“似乎可以逃走”的感觉，追击了一阵之后，不再猛追，不紧不慢地行军起来了。

第251章 诱吴入楚，十面伏兵

    第251章  y&#242;u吴入楚，十面伏兵

    《无痕》元年九月二十三日夜，楚军明修陷阱，暗设伏兵，大破吴军于葫芦谷。吴军经过苦战，损伤大半后，艰难逃脱。然后又被楚军东军的第五玩家大队追击，死伤数千，不敢恋战，夺路而去。

    败逃的吴军y&#249;与之前缓慢向江陵行军因而没有中伏的其余三四万玩家和一两万士兵会合，不料半路上，又被楚国玩家第六大队从西面斜chā过来追上，痛打了一顿。连遭两次追击损兵折将之后，终于带着三四千的玩家和三四千的士兵，与之前的三四万玩家和一两万士兵会合，合兵一处。这个时候，后面传来急报，楚国东军第十玩家大队从南面急行军回来，配合之前前往d&#242;ng庭湖一带躲避吴军锋芒的楚国水军和相应的玩家，已经在江面上布防，围住了吴国水军，掐死了水路。

    后路被抄，吴军遂急朝赤壁而去，y&#249;解水路之围。不料此时，楚军玩家第一大队两万玩家又趁夜突袭一阵。吴军本来兵力还要占优，但仓促应战，又值士兵慌lu&#224;n且士气低落，一时之间跟楚军也没分出明显的高下来，吴军无心恋战，遂弃楚军，继续往东南方向的赤壁而去。但刚走几十里，正人困马乏之际，却又迎上楚国第三玩家大队。

    第一第三第四这三支玩家大队早在江夏失守时就开始朝江陵回军，吴军决定急行军攻江陵城时，就已经回师到赤壁附近，只不过跟吴军都隔着几十里距离，吴军的重点又在长公主和江陵城，所以双方倒也没打起来。他们倒是听从大队长莫名其妙的“养足jing神再加速行军救江陵”的命令，在那附近的野地里悠哉游哉地休息了好久，因为不处于战斗状态，所以下线填肚子解决内急什么的，都完全没问题，睡一觉再进游戏都可以。而等到他们休息足够了，天s&#232;已黑，很快，队长那里终于传达出“一切都是长公主之计”的消息，于是一片兴奋，赶上吴军败军回逃，这三支大队于是分别向吴军发起了攻击。

    吴军才刚退掉楚国第一玩家大队，走了几十里地，气还没喘足，又赶上这第三大队前来sāo扰。于是黑夜里又是一通lu&#224;n战。吴军不求灭敌，但求夺路而走，于是折了几千士兵和几千玩家，继续向东南而去。行二十里，只听得野地里一声呐喊，楚军第四玩家大队的两万玩家又jing神抖擞地冒了出来，对方点起火把，火光如繁星，不知多少。

    到这个时候，吴国玩家和士兵已经有些头皮发麻的感觉了。特别是死了还可以复活的玩家们，不少吴国玩家从心理上已经开始崩溃。不就是一死吗，国家城战的胜负什么的，让别人忙活去吧干脆拜托楚军直接把自己打死算了，丢一点儿经验和几个金币，大不了也就再加上一定概率爆件装备，直接回城复活，倒省得自己接下来还要这样走野路而且被楚军折腾。

    吴国玩家有这种想法，并不足为怪。要知道，对玩家来说，死又没什么大不了的。常在江湖h&#250;n，哪能不挨刀。死了爆点儿东西和经验然后直接复活不就是了。所以很快，第四玩家大队就发现，他们面前的吴国玩家中，有不少人几乎是束手待毙。

    出现这种情况，楚国玩家当然是毫不客气。虽然是敌对国，但是偶尔做做好事攒些人品也是不错的。于是楚国第四大队玩家很认真很勤奋地送好几千吴国玩家回了城，自己除了捡到一些金币和装备之外，没要其它的报酬。

    而萧野和雏菊的计划里，要的也正是这个效果。很快，当黑子亲自率领的第二玩家大队以逸待劳久候多时再次在半路袭扰吴军时，吴国两万多一路败逃下来的玩家，有一半几乎都要是“跪求回城”了。他们心里的想法很简单也很实在同时也的确很正确——楚军此次很显然计划周密，重重包围步步伏击，挣扎什么的都是无用，区别只不过是早死与晚一会儿死而已，既然如此，倒不如早死早超生。

    于是黑子的第二玩家大队以两万玩家大破同样约两万的吴国玩家和一万多的士气一再低落的吴国士兵，灭吴国玩家六七千，吴国士兵两三千。楚军几乎没有什么大的损失，而吴军继续败逃。

    半个小时后，等候已久的九公主那显眼的绯红之翼出现在吴国玩家的视野内。

    长公主曾经在册封台当众说过，“在我们家族中，九公主好像还是ting喜欢单挑的”，换句话说，九公主是比较喜欢打架的。所以碰上好斗的九公主，一场大战是再所难免的，正何况九公主还有最让人无语的封绝。

    于是，在最新成为狩猎者并排名第999的九公主巧施封绝将一部分吴军拖入封绝另一部分堵在封绝之外并大发神威的情况下，在楚国玩家因为九公主大发神威于是自己也想大发神威的心理作用下，一场大战不出预料地展开了。两万楚国玩家对阵被圈进封绝的一万多吴国玩家和五千吴国士兵。大战进行了足足15分钟——也即九公主的封绝最长维持时间，以吴军残军终于熬到封绝解除赶紧逃命而结束。封绝之后，封绝内外被折腾得筋疲力尽的吴军只剩最后六千多的玩家，以及士兵七千。楚军亦损失一半玩家，差不多是对等伤害。吴国玩家中高手还是有一些的，被圈进封绝之后吴军也不再像之前一样只为逃跑，而是几乎拼了个鱼死网破，九公主一时大意差点儿被对方打成空血，幸好牧师补得及时。

    而刚刚与九公主苦战结束，九公主亦率队稍退以作休整时，吴军还没来得及喘口气，后面的黑子已经率领几乎无损的第二大队追了过来。黑子的队伍好整以暇，强势压住跟九公主打得两败俱伤的吴军，又灭了五千玩家和一千士兵。此战稍有意外，那就是七公主黑子在人群中瞬移来瞬移去抢装备时，一不小心被几个身经百战的吴国玩家盯上，果断几招送回了城。不过在这种情况下，黑子被送回城显然既不会影响楚军士气，也不会影响战争结果。

    最后的一千多吴国玩家和六千吴国士兵突破了重重包围，终于熬到了最后，逃到了江边，但很不幸的是，在这个时候，两个最大的坏消息向他们传来——

    第一个坏消息是，因为守备力量不足，楚军第十大队的两万玩家以及之前开往d&#242;ng庭湖一带的几千楚国玩家和士兵的h&#250;n合队伍，已经击败了只有两千士兵和六千玩家把守的水寨。

    吴军之前并没有料到会有现在这么迫切地需要水军的时候，在之前，他们大军压境，水寨那里，且不说楚军没必要攻，即使攻下，他们也大可以马上夺回来，对战局并没有什么影响。但谁能想到，就是这看似很没有影响的一处，最后却成了他们能否逃回吴国的关键。

    而第二个坏消息，则比之第一个坏消息更让他们感到绝望，那就是——

    “阔别已久”的长公主大人，自从在葫芦谷休息了一阵子之后，也不知开了什么神级的坐骑，已经千里迢迢后发先至地赶到他们前面，并且带着楚国东军玩家军团第八大队，与刚刚夺取了水寨的第十大队，联袂登场了。

    对于经历过几个小时前的葫芦谷一战的吴国士兵来说，这毫无疑问是最要命的坏消息了。

    长公主，是世界上最美丽最优雅也最强大的——nv死神。

    夜空中的长公主，如同huā朵一样美丽，却也如同恶魔一般让人黯然失魂。

    吴军最后的战意，在长公主出现的那一刹那，消失得无影无踪。

    “还需要再打吗？”这个时候，却听得长公主以一种似乎与以前他们听过的声音稍有不同——但同样动听、所以可以认为没有太大分别——的声音，不紧不慢地说道，“我无意侮辱你们的尊严，但是因为立场的不同，而不得不与你们作战。如果你们觉得败于我手还算可以心服的话，我希望你们能接受我的劝降。”

    劝降

    长公主此言一出，楚国和吴国所有玩家和士兵，顿时一片惊讶。

    这在《无痕》，没有先例。要知道，《无痕》里，受到“神意”的规定，每个国家最多可以养五万士兵。除非吞并它国，原属于它国的数据才会加成过来。现在在这里劝降六千吴兵，并不会增加楚国屯兵数量的上限，反而是人心隔肚皮，说不准什么时候这些一时投降的吴兵就反回吴国去了。

    “你就不怕我们到时候反回吴国吗？”果然，很快有将领提出了这样的问题。

    萧野在心里暗暗一笑。会这么说，那就说明他们也无意再战了。现在要做的，就是继续增加威势而已。

    “没关系……”半空中，长公主悠然笑道，“如果还没打算投降，那先休战也可以。你们能苦撑至此，相信都是吴国的jing锐士兵，吴王应该不会对你们坐视不理的。”

    先给你一条狠的（劝降），你要面子，再给你一条软的（休战）。最终的真正目的是要你乖乖地名正言顺地心平气和地当俘虏。至于有了这批俘虏之后再怎么做，是敲诈吴国钱财还是别的什么的，那就另当别论了。

    有一句话是这么说的，“只考虑眼前利益的人和将目光立足长远的人，思考问题时，是截然不同的”。在无数玩家还在疑hu&#242;为何不直接趁势轻松围剿掉眼前的吴军的时候，长公主和雏菊已经想到很久以后的某件事情了。

    “我们不接受劝降，”果然，在无可奈何地互相商量了一阵之后，吴军终于如此回话道，“我们只接受休战，我们相信大王一定会来解救我们的。”

    “很好。”长公主淡然笑道，“那先解除武装吧。另外，放开一条生路，让能一直坚持到现在的这批真正的吴国jing英玩家们自行回去吧”

    至此，经过连日的奔走与大战，东面吴楚之战，终于以楚军以草人代人，故意装作中了“铁索横江”之计被吴军大败，将吴军拖入楚境然后伏兵十路全歼而结束。这场战线跨度数百里、双方行军近千里的经典战役，涉及到野战、步战、水战、阵地战、地理战、心理战、间谍战、气象战等多种战斗形式，在事后miku亲卫军有意地爆出大部分内幕后，一时成为人们谈论的焦点。而此战中，长公主“明修陷阱，暗设jing兵”的谋略以及“y&#242;u吴入楚，十面伏兵”的经典战术，则很快在华夏区乃至整个《无痕》世界传扬开去。

    这一次，长公主终于被称为群战之王，几乎要威震天下了。

第252章 长公主是病娇

    第252章　长公主是病娇

    《无痕》元年九月二十三日傍晚，长公主明修陷阱暗设jing兵，大破吴军于葫芦谷。其后又设十道玩家大队先后追击及伏击，最终于赤壁全歼吴军。此战楚军灭吴军士兵三万有余，俘虏六千，灭掉随水路进入楚境的吴国玩家无数，吴国玩家最后仅剩千余人被长公主放回。吴军大败之下，遂趁楚军尚未合围，急弃只有两千士兵和两万玩家把守的江夏城，全军退出楚境。吴楚之战，遂以楚军的全胜而告终。消息传出，华夏震动，江南吴地尽皆胆寒，东吴孩童闻长公主之名夜不敢哭。

    嘛，上面最后一句话当然纯属扯淡。事实上长公主是个很温和的人——至少长公主自己是这么认为的。

    “论坛上关于昨天和前几天的这一场战役的贴子，比比皆是，”已经是早上九点，看着萧野还睡眼惺忪地躺在chu&#225;ng上不想起来，在一边和夏娜以及黑子一起看电脑的麻美这个时候侧过头来，笑着说道，“你不想看一看吗？”

    “都有些什么对我们来说还值得一提的贴子？”萧野躺在chu&#225;ng上说道。

    “很多很多，”麻美笑道，“比如说……”

    “比如说长公主极有公主气，绝对是个受过贵族式严格教育的大小姐，”黑子抢着说道，“她那秀外慧中的气质，优雅淡然的情态，如同蝴蝶一般翩翩起舞的步伐，在空中不怒自威的nv王nv神风范……”

    “闪一边去”萧野一个鲤鱼打ting坐了起来，恼火地冲着黑子说道。“麻美，还是你来说。”他又对着麻美说道。

    “论坛上现在的确有无数玩家正在膜拜咱们家那美丽动人而又慧质兰心、天资聪颖而又沉着冷静的长公主呢”麻美笑着答道，“顺便说一下，因为在游戏里人气火爆，所以长公主的标志服装——紫s&#232;兰huā火凤服的cosplay版，现在已经可以在网上订购了，连同帽子，500块一套，据说相当抢手。”

    “……”萧野无语。

    “还有，”看着萧野一脸无语的神情，麻美笑着把话引入正题，“在你的暗许下，miku亲卫军的人员将此战前前后后的内幕已经公布出来，现在网上用了三十二个字来形容你在这场战役的安排。”

    “哪三十二个字？”萧野好奇地问道。

    “火烧粮船，穷追吴军。故中铁索，暗藏机心。明修陷阱，暗设jing兵。y&#242;u吴入楚，十面伏兵——在信息容易泄l&#249;的网游世界里，经典的将计就计诈败y&#242;u敌以及利用主场优势的伏兵战略。”麻美微笑着说道。说到“经典的”三个字时，她的语调里似乎还带着不少的骄傲、ji动与自豪。

    “是吗是吗……”萧野闻言，不由得一片高兴，听麻美这么一说，感觉自己还真有那种纵*横捭阖、运筹于帷幄之中决胜于千里之外的风范，“没想到玩家们也ting识货的嘛……还有呢？”

    “讨论的最多的事情，也就不外乎两件：一是楚军此次全军的战略，关于这个，不用我多说你自己心里就明白，不过让玩家们最不解、同时也是全局最关键的一点在于——长公主到底是怎么发现那布下的铁索，然后将计就计的呢？”麻美说到这里，一脸笑意地看向他。

    “……”萧野暗暗捏了把汗。他能告诉玩家们，其实只是他的美nv师傅一时“寂寞如雪”于是心血来ch&#225;o变身黄蓉去玩潜水，然后就发现了别人的秘密吗……

    发现铁索，是整个计划的关键。吴军正是误以为楚军中了自己jing心设计的诈败计然后尽起大军追击再然后在江面上中了铁索几乎全军覆没，才会有后来放心大胆的大举进军误中埋伏。正是误以为楚军中了铁索后，那种势在必得的心理，才会导致吴军后来的轻举冒进，以至于全军覆没。而对于楚军来说，一切计划也都是以敌军的这个心理为根本的。

    吴军恐怕做梦也没想到，他们的铁索是被某个nv人闲极无聊玩潜水时发现的，而他们的妙计也因此被雏菊识破，并且将计就计，跟吴军装作被劫粮诈败y&#242;u楚一样，长公主和雏菊也来了同样的一手，装作被铁索拦住而大败，y&#242;u吴国深入。吴军做梦也不会想到，这一切，都源于那个让人无语的原因。要知道，那一带的江面以及江岸，他们都是暗中加以严密防范的。他们唯一没有防范的，就是水底下。

    这个秘密，长公主自然不会对玩家们透l&#249;，所以就连miku亲卫军的高层玩家也不知详细。网上传得神乎其神，说长公主算无遗策，早就入水三分挖地三尺高飞半里，详细地勘测了附近水陆空的所有情况因此发现吴军之计，如果吴国玩家得知真正的真相，恐怕会直接吐血。

    所以这将会是一个“只有公主家族知道的秘密”。

    “那第二件讨论得最多的事件呢？”萧野又问道。

    “第二则是，”麻美微微一笑，“长公主本人的实力到底怎样。”

    “我的实力到底怎样？”萧野问道。“我的实力到底怎样呢？”他又补了一句，仿佛自己也不知道自己实力似的。

    “有好几种说法，”麻美笑道，“第一种是说长公主实力强到逆天，这种说法的证据很多，比如说册封台秒杀那个狩猎者。另外，长公主对楚军的统领地位，以及长公主本人的名字也是最好的证据。所以这也是最被认可的一种说法。”

    “那其它的说法呢？”萧野道。

    “也有人认为，按照长公主的作风来说，虚者实之，实者虚之，也是她的一大作风，”麻美不紧不慢地说道，“所以说，长公主的实力可能并没有大家想像中的那样强，在目有已有的所有焦点战役中，都没有人亲眼见过长公主动手，即使是册封台那一战，谁也不能给出确切的证据证明，最后秒杀对方狩猎者的那一击，就是出自长公主本人。目前长公主仅有的当众出手记录只有两条，第一是樊城之战中当众拿竹刀敲别人脑袋，第二则是，在册封台那里一脚踏空直接从马车上跌下地来……”

    “那也算是出手？”萧野听到这里，一下子大声说了出来。

    “是的，”麻美有意无意地作出一副很认真的神情解释道，“至少从那干干脆脆摔下来的一幕可以看出，长公主本身的身体调整能力不行，很可能属于娇弱型，而从她行军布阵设计埋伏的老辣作风来看，可能正是因为身体的虚弱，才导致她在心理上与身体截然相反的风格，有一种接近病态的坚韧甚至可以说是偏执的心理，偏向于策略，在谋略上老辣，甚至可以说是狠毒，这从她可以毅然决然地直接放弃江夏城也可以看出来——所以说，她可能是病娇……”

    “噗……”萧野直接喷了出来。

    病娇是这样定义的吗？再说了，哥哪里病态，哪里娇了？

    摔下马车是因为雏菊，楚军最近的大战，一切谋略主要也是出自雏菊，这一切都跟哥没关系啊没关系

    不过话说回来，关于雏菊，有一件很让萧野高兴的事情是，在此次吴楚之战正式宣告结束的那一刹那，两人之间的契合度猛地窜升，一下子达到了70——是劝说雏菊出来的时候了。

    但是那都是后话。眼前的情况是，他怎么就被评为“病娇”了？

    “不过即使是病娇的长公主，也一样是值得万人爱戴的，毕竟，病娇也是一种萌系的风格，”麻美对于萧野无语的神情故作不见，继续说道，“言归正传，这第二种说法，就是认为长公主的确如她自己曾经说过的，只擅野战，不擅单挑，这也与她公主的气度很相合，所以，她可能单挑实力的确不强。不过，作为传说中公主家族的长公主，在她身边，自然是会有绝顶高手保护的，而册封台那一战，就是别人代为出手。而且，也有好几个人品可靠的玩家提到过，在葫芦口一战中，长公主身边的确出现了绝顶高手，来无影去无踪，眨眼之间已经从山壁上冲下来，还没等他们回过神来，那人已经捡了装备闪回山壁上去了。单就这种闪电般的速度而言，这玩家在整个《无痕》就已经可以称得上是排名前百的大高手了。而长公主需要如此高手来陪伴，由此可见，长公主对个人安危也是有担心、有考虑的。”

    “……”萧野无语。如果说担心的话，他担心美nv师傅或许反而比她担心他要多一些，毕竟那家伙要是挂了那就没了。

    “当然了，与前两种说法对应，还有一种同样广为认可的说法。”只听得麻美继续不紧不慢地说。

    “什么说法？”萧野弱弱地问道。他本能地感觉到，不会是什么好说法。

    “那就是，”麻美稍顿了顿，吸了口气，缓缓说道，“长公主在实力上是大高手，深藏不l&#249;，而在为人上是病娇，用计毒辣，一计破千军。”

    “……”萧野已经吐槽不能。

    “而现在，在论坛上，还有一个最大的共识。”麻美又笑着对萧野说道。

    她说到这里停了下来。

    而她那微微笑着的神情，则显然在对萧野暗示，这里该你发问了，相公大人。

    “什么共识……”好吧，我配合……萧野一片残念，弱弱地问道。

    “不管是大高手，还是病娇，长公主都是最萌的，”麻美笑着缓缓说道，“不管是大高手，还是病娇，长公主都是不能惹的。”

    “……”

第253章 长公主穷死了

    第253章长公主穷死了（求饭票！）

    “好吧，两大队当幌子（炮灰）被灭掉的玩家，每人补偿金币500……这补偿也够大的。玩家第六第七大队，近四万玩家，两千万金币，好吧，只此一次，下不为例，再这样弄下去，多搞几次本国的国库都要空了，到时候连长公主你的花销都支付不起。”楚国王宫里，老国王悻悻地对着萧野念念碎。

    “淡定，淡定……”萧野则用经典的现代词汇和淡定的笑容来安慰他，“你要知道，他们可是代替你的士兵们当幌子被灭掉的，而且之前还连续作战一天一夜，没他们在，东军能以不到两千的损失，大破近四万吴军吗？再说了，国库缺了一些不要紧，东面吴国已经遭到可以说是毁灭性的打击，东面一下子安稳下来，这才重要啊而且与国库相比，最重要的人心，现在经此一战，整个楚国士气再度高涨，目前是累积上涨了四成半（45），这状态还能持续十来天，我想西征军现在压力肯定一下子又减轻不少，早早攻破蜀国，到时候从蜀国国库里拿银子补足不就是了……”

    “你说得倒轻松哦……蜀国地形险峻，攻起来哪有那么容易……”老国王还在纠结，毕竟，一般玩家NPC们是看不起的，这次长公主一下子叫他付给一般玩家两千万金币，折合黄金四千两，这叫一心疼啊虽然说按照战前的约定，付给长公主一个人的奖励就有两千两黄金，但反正她的确是个强悍的人物，而且功劳大，付给她那么多，楚国倒也一点儿都不亏。不过这一下子付给玩家甲乙丙丁这么多，心酸啊

    “西征军最近倒是的确开始传来捷报，”纠结了一会儿，他又接着说道，“东面和北面的战事也解除了，不过南面的越国最近还一直在进攻，要不你去……”

    “不，不，这个就免了……”萧野赶紧摆了摆手道，“打秦魏和打吴国，我都是用奇计，所谓事不过三，现在其它国家见到我到战场，估计都恨不得每前进一步探十次路了，防守得如同铁桶一般，一时之间，我也是无计可施，倒是打得不好反而有损我名声，这事儿我可不干”

    “……”老国王一片郁闷。

    长公主毫无疑问是整个国家最有谋略的人。刚才老国王之所以狠下心来答应她的给玩家补偿的要求，也就有顺势请她去解南面之围的意思，没想到话刚出口，长公主就果断拒绝，这叫老国王情何以堪啊

    能如此干脆果断地拒绝一个王国最高NPC的任务请求的，整个华夏区也就只有长公主一个人了。

    不过话说回来，她有这身价，也有这资本。

    “南面我是真的无计可施，越国在其它方向完全没有敌对国，所以五万大军几乎是全军压上，玩家无数。我只是担心你对我抱有太大指望，结果只能化为失望。”见老国王一片郁闷，萧野也不忍心太打击他，于是马上说道，“不过我倒是有其它方法，可以挟制越国的军势。”

    “什么办法？”国王闻言大喜，马上问道。

    “灭吴。”萧野压低声音，一字一句地说。

    老国王顿时一惊。

    灭吴？以吴国目前的军力，假若楚国周围无战事，几万大军压上，的确可能很快灭掉吴国的。但是现在西征还在进行，南面战事紧急，能空出来的兵力，撑死也不过就是东军还剩下的八千多。就算他们士气高涨达45，就算再配合上几十万玩家，在攻城时，只要吴国向它的盟友越国请来一万援兵，那楚军就只有望对方城池兴叹的命了——不过等等吴国向越国请援？

    老国王眼前猛地一亮，明白了长公主的用意。

    “不断派兵骚扰吴国，让越国时不时分兵？”老国王激动地说了出来。

    能成为一国之主，在该猥*琐的时候，他也是毫不含糊的。事实上萧野只是想以地球世界上的“围魏救赵”为例，建议围攻一下吴国，让越国分兵救援，来一次就行。没成想，老国王一下子就想到了“不断骚扰”吴国，让越国“时不时”分兵，一下子把“围魏救赵”当成长期的持续的战术说了出来。

    果然都是狠角色啊

    “正是，正是……”萧野暗暗捏了把汗，悻悻道，“吴国兵力短时间之内是无法完全恢复了，接下来只能被动。我军过去攻，越国一来救援，我们就闪，越国一走，我们再来，去的时候顺流东下，朝发夕至，走的时候吴国的船也不见得跑得比我们快，所以我们仍是安然无恙。”

    “好主意，好主意啊”国王大喜，不禁拍手道，“不愧为长公主不过话说回来，昨天夜里那六千吴兵，你没有直接围剿掉他们，却把他们俘虏起来，有何用意？等吴王用钱粮换回去吗？”。

    “其实……”萧野弱弱地回答道，“那会儿一是因为我不想杀掉他们，二是因为，我觉得，说不定可以……趁势真的灭吴……”

    “……”老国王顿时一楞。

    “比如说，您能想到我们是进攻吴国以分越国之兵，越国同样也可能会想到这一点，”萧野解释道，“所谓虚者实之，实者虚之，如果越国以为我们只是意在让他分兵而不是真的进攻，于是不派援军，说不定我军假戏真做，还真有机会……”

    “……”老国王暗暗捏了把汗。

    他再次感到，长公主是楚国的长公主，而不是楚国的敌人，这实在是他这个楚国国王天大的运气。

    “那么你的意思是，灭掉吴国之后，这六千没有国家的吴兵，就可以直接吸收成我军了？”老国王道。

    “正是。”萧野道，“如果真能灭吴，那么我国的兵力上限就将是十万，收下这些原来的吴兵，正好还可以让他们回去守卫东面的故地。”

    “高见，长公主真高见也……”老国王一片佩服地说道，“原来昨天晚上，你就已经考虑好了这一切。”

    长公主淡然一笑，算是默认。

    其实这真的不是他一个人想到的。

    “昨天俘获的吴国战船，也正好归我们所用了。”他又笑了笑道，“那么东军我就带去攻打吴国去了——顺便说一下，如果真的灭掉吴国，我希望能分吴国国库的三分之一给我，毕竟您也知道，我的炮击可是很花钱很花钱的，最近连番打仗，消耗甚大，真的已经穷死了、穷死了啊……”

    “……”老国王直接呆在原地，一片无语。

    ……

    长公主的确是很穷的，她没有说假话，虽然她刚刚才从王宫又提取了两千两黄金，即1000万金币。穷得只剩金币和美*女的长公主为了解决经济问题，在去攻打吴国之前，显然还有另外一件事情需要做——

    “这就是士兵们帮我收集的装备？”长公主指着房子里摆放的一堆杂七杂八的装备向几个小卫兵问道。

    在安全区的装备，是不会随时间的流逝而消失的。

    顺便说一下，长公主如今在楚国越来越重要，所以此战之后，她很快还被分配了一个“长公主别苑”，在王宫里面，附近风景优雅，以示尊贵。现在长公主就在这别苑里。

    “是的，”卫兵恭恭敬敬地答道，“李将军今天中午派人运过来的。”

    “嗯，不错……”地上的装备，少说也有四五百件，各个种类、各种部位都有，品质有高有低，参差不齐。麻美、夏娜和黑子早就在高兴地左翻右看了，就连美女师傅也加入进来，讨论着哪些装备趁着没烂大街赶紧挂卖，哪些装备自己用比较实惠。

    当然了，美女师傅作为NPC，她的属性基本上是锁定的，所以穿装备无用。NPC可以用特殊道具，比如老树精的山河图这类不加属性的宝贝，用起来和玩家没差别。但其它加属性的装备她穿在身上也不会有加成效果，所以美女师傅一直接近果奔。不过，说“接近”果奔而不是说真的在裸*奔，那是因为在美女师傅身上，不管是本尊还是变身态，都还是有着个别品质挺不错的、有属性的装备的，一般都是中品或上品仙器，随身绑定，但是估计如果萧野把她打挂了，那些装备就会爆出一两件来。

    “对了，师傅，”萧野道，“你昨天从那四个会长副会长身上，抢到什么装备？”

    “别提了，”说起这事儿美女师傅就郁闷，“现在那种高端玩家身上应该也至少有点儿下品神器了吧，结果师傅我拼死拼活抢下来的四件装备连一件神器也没有，一件上品仙器三件中品仙器，还不如徒弟你上次一炮爆掉那个狩猎者干脆，那次直接捡到一个上品仙器呢”

    “呃……”萧野闻言，也是大感失望。那四个人中有两个人都是超级大公会的会长啊，就算两位副会长可以忽略不计，那两个会长至少也该都爆上品仙器级装备啊喂

    看来美女师傅捡装备时的“手感”的确不好。萧野这个时候想起来美女师傅在几个月前给他打到的也是一大堆垃圾装备。

    或许是因为她是高阶NPC，所以她参与的战斗爆装时有品质减成，容易爆差的装备？

    应该就是这样的。

    “淡定……”想到这里，萧野感到释然了。然后他把他的想法说了出来。

    “嗯应该就是这样的”美女师傅闻言，一脸“绝对是这样的”的神情。终于证明了这是系统设定问题而不是她的人品问题，她顿时一片高兴。

    美女师傅抢的四件装备，虽然说不是神器，但其实属性还是相当不错的。三件魔法类的，一件物理类的。萧野看了看，全部留了下来，没去挂卖。现在卖这种级别的装备能赚到的钱，对他来说已经很少了。

    要赚就赚大的。

    第253章长公主穷死了

    第253章长公主穷死了，到网址

第254章 雏菊现身的要求

    第254章  雏菊现身的要求

    “系统提示：特殊变身状态契合度加成发生变化，当前契合度70。”

    让麻美、夏娜以及黑子对着一堆装备左翻右翻，萧野自己却是很快走到一边，没有和她们一起参与。他现在还有更重要的一件事情要做。

    这件事情，毫无疑问就是关于雏菊。

    会长的契合度终于超过了60，说起来，这简直像是篮球场上的逆转一样神奇——

    “特别说明：特殊变身状态契合度加成：桂雏菊，文武双全，身为学生会长，以智慧为优先项，特殊状况下进入武斗优先状态；萧野，以武斗为优先项，同时兼顾谋略。谋略与武力兼顾，二者有相似之处；另外，二者同时具有在困境中坚决逆转的特殊x&#236;ng情，以及越是艰难越是投入的顽强作风，开启30的额外加成，此项加成为暂时固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累计计算，在二人相关倾向发生变化时会发生变动。”

    这就是系统的详细说明。随着连续两场战役的完成，如同在战场上逆转一样，两人的契合度特殊加成也由30的负加成一下子变为30的正加成，说来还真是巧，完成这个大逆转的最主要原因，也正是在于两人都有那种在困境中逆转的狠劲。会长收烂摊子的能力是很强的，而萧野以弱胜强的能力也同样不弱，两人都是那种一边在嘴上埋怨怎么会处于如此困境一边却着着实实地开始解决问题的类型，在几万吴军压境的情况下，两人硬是没起过半分退却的念头。

    这才算是真正意义上的契合吧

    另外六项分项契合度上，x&#236;ng格和x&#236;ng情分项契合度也稍有变化，但变化不大，因此总契合度又稍微升了一些，详细计算的话是百分之七十点四，取整70——是时候邀请会长出来了。

    “雏菊……”

    “你想说的事情我明白，”萧野刚一开口，雏菊就马上回答道，“是想叫我到你的世界里去吧？”

    “正是，正是”萧野喜道。听雏菊的口气，没有特别反对的意思，而他话还没出口，雏菊就明白了，果然跟智慧系说话就是轻松啊。

    “让我到你的世界里去，也不是不可以——嘛，换句话说，其实我也还是比较乐意的。”雏菊也不拐弯抹角，很干脆地说道，“但是在此之前，有一些问题，我——嗯……或者也是其它少nv们，都想要从你那里知道确切的答案的。”

    “什么问题？”萧野不解地说道。

    “如果我没有n&#242;ng错的话，”雏菊道，“萧野你去过一个地方，可以让与你契约过的我们都出来与你面对面说话的吧。”

    “呃……”萧野微微一怔，“是有这么个地方——你怎么知道的？”

    变身雏菊后，他还没去过那里，也没在雏菊状态提起过那里。

    “真是的”雏菊略带埋怨地说道，“不要小看智慧系少nv的智慧哦”

    “从来没有小看过”萧野大汗。他是真的不敢小看，也从来没有小看。

    “其实呢，跟你有着契约的我们，对于你发生过的一些重要的事情，即使没有被正式唤醒，也是会有一定的模糊的认知的，特别是与夏娜等人不同，对于我们非武斗派的少nv而言。”雏菊道，“你没有发现我从一开始就没问过你你的那个恶魔般的攻心状态是从哪里学来的吗？这个技能，我可不会。”

    “原来如此……”萧野弱弱地说道，“这一点我倒是没注意到……”

    “言归正传。”雏菊道，“如同你的那个攻心状态的压制能力一样，如果我们到你的世界里去，你对我们也会有着相似的控制能力。所以，在接受你的邀请之前，我们必须得n&#242;ng清楚很多事情，关于你的用心，关于你的目的，以及关于你以后将对待我们的态度，还有你对于未来的打算。”

    “……”萧野猛地一怔。“我的……用心？”他喃喃道。

    “是的，关于你的用心。”雏菊认真地说道，“你在接受谁的邀请时，总得先n&#242;ng清楚这个人是干什么的，以及为什么请你过去吧。坑m&#233;ng拐*骗的事情，那可是不能接受的。对你别有用心，那就更加不可原谅。”

    “我对你们的用心那可是……”

    “等等你不用在这里对我说。”萧野正想说“我对你们的真心可是天地可证日月可鉴纯洁如雪无暇若冰”，但是话还没说出来，雏菊已经在心里直接打断了他，“长公主可是个很会使诈的人，现在全《无痕》玩家和npc都知道。”

    “……”萧野残念。长公主的名声有这么坏吗？

    “那你是说……”

    “去那个可以让大家都出来的地方吧，”雏菊道，“我相信现在已经被你叫出来过的大家，以后以及会被你叫出来的少nv们，大家其实都有很多问题想问你，只有知道那些问题的答案然后才能安心，才能决定是否要跟随你出来。一直以来，大家只是都不好意思说出口而已。既然如此，那就让我来组织这一次统一的会议吧”

    “……”萧野暗暗捏了把汗。听这意思，雏菊好像是想举办一场“萧野同学批斗会”啊

    “好吧。”但他还是很快很干脆地答道，“如果这样能让你们感到安心的话，那没问题。”

    换一个角度想，如果他是其中一位少nv，“她”也会担心某个人把“她”n&#242;ng到地球世界来，纯粹是为了某些自si的居心或者某些不良的意图，这种担忧实在是再正常不过了，特别是在那个人还对少nv们有着强大的控制能力的情况下。

    有希曾经说过，他对资讯和资讯体有着不小的控制能力，所以在不久的将来，当他对这种能力的应用更加熟练的时候，控制住哪个少nv实在不是什么难事。更何况经由他才能实体化到地球世界的少nv们的资讯与他的本体还有着很大的关联x&#236;ng，这要控制起来，到时候就更容易了。

    换了他是少nv而雏菊是萧野，他也会担心雏菊以后会不会强制他做某些他不想做的事情的。

    所以他很快把一边的美nv师傅叫了过来，稍微说了两句，就爬到美nv师傅背上，朝多日不见的老树jing那里飞去了。

    他没有向麻美和夏娜以及黑子明说他接下来要面临的事情，只说雏菊可能要出来了，但他需要去一趟老树jing那里，跟雏菊面对面jiāo流。麻美等人闻言，虽然很想和他一起去，但是镜huā宫殿是单人空间，已经出来的麻美、黑子和夏娜不会进入跟萧野相同的镜huā空间，所以去了也没用。至于在镜huā宫殿里有可能学到的攻心状态那个恶魔状态么，那个东西既不容易学会，她们也不想学——魔王么，有萧野一个人就够了，她们可是天真纯洁的美*nv，用自己最顺手的技能和最习惯的打法就可以了。

    “在这个会议开始前，萧野，以师傅的飞行速度，你应该还有一个小时左右的思考时间，”趴到了美nv师傅的背上，这个时候雏菊又在他心里说道，“希望你能借这段时间，认真地思考一下自己的内心。真正到了大家提问的时候，你就没有再思考的时间了。希望那个时候，无论什么问题，你都能根据自己的内心，马上给出很确定的回答。”

    “嗯，我不会让你们失望的……”萧野深吸口气，眼前忽然闪现出自己与miku、与夏娜、与小圆、与麻美……等等少nv们欢快地在一起的场景，甚至与老对头白井黑子在chu&#225;ng*上掐架的情景都一下子闪了出来，这个时候徒然发现，和她们在一起时，真的是那样的快乐。他不由得下定了决心，一定要让大家看到他的真心，一定要让大家所有人都高高兴兴地出来，大家一起生活。

    如果说以前他听到小圆说五s&#232;军团可以看到成员们互相之间的状态时，顿时感到同时面对五位少nv压力山大的话，那么现在，他反而是想主动挑战这种压力了。相信自己对大家的真心，相信自己对大家纯真的感情，只要心正影直，那么即使有十个少nv、百个少nv同时围观他表演，那又有何妨？

    以前的他，之所以有那种被少nv们围观的担忧，现在想想，全在于对于自己内心的不肯定，担心被别人看出他的什么龌龊的念头来，然后公告给同时围观的其它少nv。现在想想，当时那不敢正视自己内心的他还真是可笑。他应该在夏娜出现的那天晚上，没有顺势推倒夏娜时，就已经想明白了一切。他需要什么，需要做什么，未来的日子和他喜欢的少nv们一起怎样度过，在那个时候就应该已经想明白。

    萧野忽然长舒一口气。

    有种如释重负的感觉。

    或许，这也是雏菊想要达到的目的吧。

    当大家都是自己人，把一切开诚布公地讲出来，那么便再也不用背负着某些本不该有的负担。未来的路需要大家一起欢笑着往前走，而不是让他心里总是装着某些沉重的东西，或者让少nv们心里总是带着某些不可抹去的担忧。

    ……

    “不过话说回来……”当一切豁然开朗的时候，萧野长舒一口气，开始按照雏菊所说，更加认真地审视自己的内心，自己对少nv们的感情，以及自己对于未来的打算，这个时候，他忽然似乎有点儿眼huā的感觉，“为什么我头有点儿晕……”

    这个是……

    “师傅飞得太高了啊”下一秒钟，雏菊在萧野心里、而萧野则直接在嘴上，两人一齐叫了出来。

第255章 万紫千红的花园和独一无二的花

    第255章　万紫千红的huā园和独一无二的huā

    ——这两天挪窝，目前保持每天五千字以上达标吧。六月开始加快更新。另外求票求支持——

    有的时候，你不得不佩服某些人那几乎可以说是与生俱来的组织力与亲和力，一如现在的萧野对于眼前雏菊的感叹。当萧野还在纠结于自己再次在本尊状态下穿着那让他的腰部相当不舒服的长公主标志x&#236;ng服装时，仅仅两三分钟的时间里，雏菊已经将众位少nv引至一边，并且很快地说明了她的意思，并作了一定的安排，然后众位少nv便穿着huāhuā绿绿的各自的经典服装，向着同样穿着现在在游戏里赫赫有名的经典的紫s&#232;兰huā火凤服的萧野走了过来。

    萧野看到她们走回来，便停止了摆n&#242;ng自己那被束得酸痛的腰。眼前的情景相当尴尬，处于本尊状态的萧野已经不需要再次强调，他并没有nv装癖。

    这是一个失误。他应该在来之前先换下这身服装的。他一时没意识到自己一会儿要在本尊状态下穿这身服装。

    不过，看到少nv们走过来，萧野自然也明白，服装什么的都是次要。接下来，重头戏要开始了。

    出场人物介绍——

    主角方：萧野，游戏名长公主。因服装问题不便坐下，站于过道中间，受众人围观。

    少nv方（排名不分先后，以地理位置从前往后为序，靠着墙壁围住长公主站成两排，先左后右，另外部分x&#236;ng格随意者为坐地状态）：

    左列：桂雏菊，又名会长；鹿目圆香，圆神代言人；晓美焰，小圆誓死不渝的情*f&#249;，黑长直；美树沙耶加，蓝m&#225;o；佐仓杏子，蓝m&#225;o的后*宫，红m&#225;o；

    右列：御坂美琴，某傲娇的超电磁炮；miku，初音未来；长m&#233;n有希，长m&#233;n大萌神、大明神；威尔艾米娜，某nv仆装火雾战士。

    好了，简介完毕，大会开始——

    “好了，大家有什么问题，请尽管自由发问。”虽然因为服装问题而在被围观时脸上窘得不行，但萧野好歹也是水淹七军十面伏兵过的人，上过册封台，也曾在空中受万人膜拜，大场面见过的已经不少了，这个时候，风度自然还是懂一些的，所以看到众人大体上站定或者坐定，不待雏菊开口，反而自己先说了出来。

    长公主一面羞涩难当，一面落落大方

    “我来先问你第一个问题吧，”佐仓杏子靠着墙随意地坐在地上，手里也不知道从哪里搞来的一个大苹果（存货？），啃了一口道，“萧野，你为什么希望我们到你的世界里来？15秒钟回答。”

    “不需要15秒钟。”萧野看向她，淡然一笑，“因为喜欢。我喜欢你们所有人。”

    “……”佐仓杏子一下子无语。

    谁能想到萧野现在脸皮已经不是一般的厚。这种话，当着这么多少nv的面，竟然想也不想直接就说了出来。虽然这个答案杏子早就预料到，但她本来还以为，萧野会需要huā一点儿时间来思考措辞，所以才特意又给了他15秒钟的考虑时间。

    杏子为人很直爽，对萧野的态度也很直接。因为当初的“卡密之战”，她对萧野的能力ting佩服，对于他的奋斗也比较赞赏，所以对他的好感也不加掩饰。她一向是个很直爽的人，所以既然认定了萧野为人可以，那就懒得多作怀疑。这次她之所以抢着第一个发问，其实也是暗中配合萧野，看似是抢着问，而且限定时间，其实问的是最容易给人加正面印象分的“送分问题”，她为此还特意给他留了15秒的思考时间，以让他准备一点儿华丽的台词，结果没想到……

    萧野不但回答得毫不掩饰，而且连“喜欢你们所有人”这种huā*心台词都说得出来，而且脸不红心不跳。

    这人不去大街上对着过路的少nv们当众表白，实在是太屈才了。

    “呃……我问完了。”呆了两秒钟，杏子脸上微微发热，又大大的啃了一口苹果，把目光集中在苹果上面，丢下这么一句话，不说话了。

    “这个傻蛋，怎么就这么回答出来了呢……”一边狠狠地啃着苹果，将心中某种奇特的似乎带着不满似乎带着郁闷又似乎带着赞赏的复杂的情绪发泄在可怜的苹果上，她又一边在心里自语道，“真是的……”

    “我不能接受你的这个回答。”很显然，萧野这样的回答是要ji起公愤的。除了像小圆和杏子这种本来就比较赞赏他的人，所以怎么看他都顺眼之外，稍微多些自尊心的少nv，都不能容许萧野的这种答案。果然，杏子刚一沉默下去，晓美焰马上就盯着萧野，一字一句地说了出来。

    “从来没有人可以喜欢所有人，尽管你所说的所有人，可能只是指跟你有过契约的我们。”晓美焰看着他，缓缓说道，“但凡说喜欢所有人的，一般其实都是所有人都不喜欢的，因为他心里根本没有真正的喜欢过。”

    “或许你说的是对的。”萧野道，“在我眼中，你们就像是huā园里的一朵朵美丽娇y&#224;n的huā，而我无意间闯入这个万紫千红的huā园，看到眼前的一切，一片欢喜，一片惊讶。这些huā里面，我对其中的不少huā可能连种类都不知道，我与不少huā之前可能也完全不认识，即使现在看到它们一起出现，我也无法说我对其中的任意一个都有独特的可以称之为喜爱的感情，因为我还没有细细地看过每一朵huā。其实我只是因为惊羡于这些huā的美，所以不愿意离去，想与它们长久地呆在一起，仅此而已。这种感情，或许真的根本就称不上什么‘爱’，我只是希望自己能够天天看到它们而已，这就是我的心情。而当我发现，我还有奇特的能力可以让它们保持盛开而不枯萎也不消逝，在这种情况下，我自然迫切地希望把这个永恒的可能变成现实，这就是我想让你们随我出来的原因。在地球世界里，大家可以永久地生活在一起，永远青chun美丽。”

    “……”这次，萧野给出的答复，同样出人意料，但这次却是出人意料地发人深思，也让人心动。晓美焰听他如此说，一时沉默了下来。

    “但是萧野，你不仅仅是想与它们长久地呆在一起而已吧。”这个时候，威尔艾米娜说道，“人都有自己的siy&#249;，特别是像你这样的男人。我想，将其中的某些huā朵——甚至所有huā朵——据为己有，或许更能满足你。”

    “是的。”萧野道，“我不否认我有这种心情。”

    “我想知道夏娜那孩子现在跟你之间确切的关系。”威尔艾米娜听他那样回答，不由得语气微紧，看着他说道。

    “她每天晚上都睡在我旁边，”萧野脸上微微发热，头稍微往旁边偏了一点儿，看着别的地方，但嘴上还是很快很直接地答了出来，“如果我睡着得晚，我也常常会趁着她睡着偷偷地亲wěn她。而且，我也希望她以后一直陪在我身边。”

    “你们……？”威尔艾米娜的语气不由得又紧了一些，盯着萧野道。

    “但是我和她的关系，仅限于此。”萧野偏回头来，看着威尔艾米娜的眼睛，认真地说道，“即使是夏娜第一个让我在我的世界里变身成她的样子时，我用她的身子生活了足足三个月，我也没有做过更过分的事情。”

    “……”威尔艾米娜微微一楞，不过终于稍感放心，萧野那没有丝毫心虚的眼神告诉她，他说的是真的。“你喜欢夏娜吗？”隔了两秒钟，她如此问道。

    “当然喜欢。”萧野想也不想地答道，“很喜欢。”

    “既然……既然喜欢，”威尔艾米娜微有犹豫，仿佛是担心自己接下来说出来的话萧野听到后会马上将其变为现实似的，但想了想，还是说了出来，“那你为什么没有和她有进一步的关系？”

    “因为我喜欢的夏娜，”萧野昂首答道，“就是未经人事的夏娜，也只有在这个状态下的夏娜，才是最纯真最可爱的夏娜。”

    “或许，我喜欢的仅仅是这种纯真的可爱。”他稍停了一秒，又马上继续说道，“所以我不会去破坏它。以前不会，以后也不会。”

    “……”威尔艾米娜一片愕然。她没有想到，萧野原来对于夏娜真的有如此真切的感情，真切到深入地想过自己到底喜欢她的什么。很多人喜欢上一个东西时，往往就直接不管三七二十一想把它彻底据为己有，然后才能安心才能满足，但没想到，萧野竟然……

    “那么你的意思是说，以后你对我们，也都会抱着这种同样的、或者类似的感情，以及相应的态度？”威尔艾米娜沉默了下来，这个时候，雏菊接着问道。

    “很抱歉，虽然大体上就是这么个情况，但这个‘都’字，可能要取下来，”萧野想了想，微笑着答道，“或者在前面加个‘几乎’。”

    “为什么？”雏菊不解地说道。

    “因为我已经有麻美作为妻子了。”萧野笑着答道，“如众位所见，也如刚才威尔艾米娜所说，我是个男人，作为男人的基本y&#249;望我还是有的。而且，一个偌大的huā园里，无数美丽的huā朵中，总会有那么一朵特别的、独一无二的huā，会让你感到特别的珍惜，特别的喜爱，也与你有着特别的缘分，或许是因为童年时你见过它的同类，或许是因为它是这个huā园里第一个引起你注意的huā，也或许是其它的什么理由，总而言之，它是独一无二、与众不同的，对我来说，这朵与众不同的huā就是麻美，她已经是我的妻子，并且我也会让她成为我正式的妻子，我会将我作为一个男人的y&#249;望大部分都jiāo给她，也会将我作为一个男人的爱恋大部分都jiāo给她——她是独一无二的。”

第256章 放鸽子战术

    第256章

    放鸽子战术

    “啊啦……失误啊”

    镜花宫殿会议之后，第三天，地球世界，萧野以雏菊的形态坐在床上，无聊地看着电脑上《无痕》官方论坛的时候，心里忽然传来雏菊的声音。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “啊雏菊，你终于醒了”萧野大喜若狂，“了？失误？”

    “前天一时失查，没反应，这个时候仔细一回想，才萧野真不是一般的狡猾。”

    “啊？”

    “长公主之奸诈，名不虚传……”雏菊笑道，“现在回想起来才猛然，本来是我们要问萧野问题的，结果竟然变成了萧野的个人抒情表演，更让人愤慨的是，萧野在一开场的时候，就下了一个圈套，给我们大家灌输了一个误的概念，作为整个表演的前提，并且牵着大家的鼻子走。”

    “呃……我给你们灌输过误的概念？”

    “那就是，为我们要在意你喜欢谁，为我们要在意你喜不喜欢我们？”雏菊仍是微笑着说道，“真是的一开始就中了萧野的圈套，后来大家就一直在‘萧野喜欢大家’这个前提下，围绕着萧野的喜欢是否是真心喜欢来发问，却忘了问真正重要的事情，比如说……”

    “比如说？”

    “如果我们都不喜欢萧野，那萧野该办呢？你喜欢我们，我们就一定会喜欢你吗？”不跳字。

    “……”

    “所以说萧野偷换了概念，嘛……真是的”雏菊略带埋怨地笑道，“第一次举办会议就被萧野给来了这么一手本来我们应该要问的应该是，如果我们不喜欢萧野，那萧野会不会强行控制我们按照他的意愿来，结果不但这个问题完全没被想起来，而且还竟然在承认麻美以后在大家中的地位的同时，倒贴一般眼巴巴地希望跟着萧野到他的世界里来……”

    “这么说，雏菊你后悔了？”萧野笑道。

    “是的。”雏菊毫不迟疑地答道。

    “但是世上没有后悔药哦，现在我们已经是这个状态了，就算让我再挂一次，你也回不去以前那个状态。”萧野自然雏菊是在开玩笑。事实上虽然从结果上来讲，那天他好像的确是岔开了话题，但是那并不是他的本意，事实上一切都只是因为杏子开场时就把话题引到那方面去了，而他说得认真，于是大家不由得都就着那个路线继续发问而已。而他的回答也让大家满意。至于雏菊说的那个“如果”么，看起来的确是个临时被忘掉了的问题，但其实已经不是问题，因为萧野已经表达了以后对待大家的“保持少女们的纯真性”的态度，那么很显然，这个问题的答案就应该是这样的——

    一，如果少女们不喜欢萧野，那萧野会办？答案很显然，萧野不会强求，大家一起快乐生活，并不以萧野的**为中心。

    二，如果少女们喜欢上了别的男人，那萧野办？答案也很显然，那就是……

    这种事情可能会发生

    这是个密闭的花园，不对外人开放你可以像美树沙耶加一样，心里偶尔还怀念以前的情*人，但是以后的，那可绝对不存在

    这个不是强求，不是强求……真的，萧野不会强求少女们喜欢谁、不喜欢谁，他只是会强求骚年们都远离他的领地而已，仅此而已……

    他会给那些骚年们以机会吗？

    显然不会

    他们以后也会出去游山玩水，登高望远，但是骚年们啊，如果你们想趁此机会掳走哪位少女的芳心，劝你还是早死了这条心吧长公主认真起来可是很可怕的，一人灭数万

    或许他有些狠心，宁可让哪位少女孤独，也要保卫这片园地。但是，从另一方面来讲，这也是最理智的做法。因为这个世界上除了他，也没有第二个可以永远地陪着少女们一起生活的男人——永*生的人和会在几十年后就挂掉的人结合，只能是杯具。他不会允许这种杯具的发生。

    更何况，以他对少女们的了解而言，他的那些将会一直保持在某个年龄的少女们，好像也没几个是“****”型吧……

    所以孤独的，是说不上的。实在不行了你们互相之间开后*宫吧，百合可是很纯洁的

    以上最后一句话当然纯属玩笑。

    其实萧野和少女们之间的问题，也就这三个而已：一，萧野让她们来地球世界的用心，或者说是目的；二，以后萧野和大家相处；三，出现纠纷时，萧野是否会动用的强制力量。第一个问题萧野已经当众详细回答，而且貌似还挺有文采挺有诗意，第二个问题由第一个问题的答案里可能大体上推测出来，过程如上面的某几段话，而第三个问题，以萧野表现出来的为人，答案很显然是“否”。所以其实该问的问题都还是问清楚了，少女们当然会比较满意。更深入的问题也不好意思当着大家的面问出来不是？那样就显得比众人更加在乎眼前的这个男人了。

    少女的本性是傲娇啊

    “嘛，算了，已经发生了的事情，也没必要后悔，”果然雏菊如此略带傲娇之意地说道——其实更确切地说，或许当天在镜花宫殿里时雏菊就已经了刚才所说的一切“圈套”，只不过不想当场点破而已——“不过萧野你打算办呢？眼下战事正紧，但你却又非要急着让我出来，虽然说由于事先在有希的建议和帮助下做好了足够的准备，所以在将我的资讯外溢时，你马上就控制住减少损伤，所以我能只用一两天就自我修整完毕清醒，但是出来还需要好几天的，而现在，按你的规划的话，楚军在前天开始顺流东下，现在船队已经差不多快要开到建业城前的大江上了吧”

    “正是如此，那天处理完我们两人之间的事情后，我的确很快安排了楚军沿江而下直奔吴国都城。”萧野轻叹口气道，“不过这也是没办法的事情，城战一起，时候都忙，这次楚军要在江面上行三四天的船才从赤壁一带开进到建业，我可以让师傅带着我高速飞追上，中间能省去这两天随船前来的，还算是比较宽松的时候了，不趁此时机让你出来，以后天天东打西打，还真说不准时候才有空闲。而且此次东下，也不是一上去就要猛攻的。第一次去也就是去城墙前的江面上逛一圈而已，等到越国援军来了掉头就走。吴国的大船前些天在赤壁一带被我们截获大半，现在水上实力大为折损。越国水军又不如吴楚，对阵他们基本上我们是没有压力的，简直可以当作是到建业城前观光。等越国退兵了，我们就再来。越国来援军，我们就再走。这两国现在暂时在水上拿我们没有办法。这样反反复复来几次，虚虚实实地多来几圈，然后才会找某次的机会猛攻。所以接下来的这几天，我只需要把基本的战术布置下去，偶偶露露面威慑一下就行，其实闲得很，正好趁此让你出来。”

    “真是的所以说长公主奸诈无比，”雏菊听他这么说，不禁笑道，“而且话说，萧野，看你那胸有成竹的样子，本人隐隐感到，你心里的奸*计，可不止已经说出来的这些吧？”

    “呃……呵呵……”萧野闻言，不由得略带“难为情”地笑了笑，“在我们地球世界里，有一个著名的典故叫做‘一鼓作气’，完整的说法是‘一鼓作气，再而衰，三而竭’，就是说，两军交战时，第一次冲锋时大家士气都会很高涨的，但如果此次冲上去根本连敌人影子都没见到，于是就会感到白白浪费了的激情。不久第二次再冲锋时，就没那么热情了。如果第二次冲锋再度落空，等到过会儿第三次鸣号冲锋时，就已经完全没动力了。简单地说，就是被放鸽子是很消磨激*情的——放鸽子是意思，你懂吗？”不跳字。

    “嘛，以前不懂，也没用过，但是现在已经懂了。”雏菊笑道，“现在在水军实力方面楚军占据绝对优势，吴国士兵和玩家都拿隔着百米远的江面上的楚军没办法，所以说，你打算先在城前的江面上骚扰几回，每次靠近吴国的城墙敲一下，等到吴国士兵和玩家大举防守的时候，你却马上命令楚军闪回江心，甚至退回江上几十里，这样反反复复多来几次，每次吴国士兵和玩家一腔热情来防守，结果都扑了个空，多来几次，神都要麻木了——你是不是这个意思？”

    “所以说跟智慧系少女真是轻松，因为她们就像雏菊一样奸诈，天下奸*计都逃不出她们的眼睛，”萧野笑道，“系统虽然没有明确说明，但是npc士兵们的局部士气的确是会随心理状态而起一定的变化的，正式攻城时攻守双方的士气都会爆涨，导致实力大大增强，我也在想这样不能不能把吴军的士气给消磨掉。”

    “从《无痕》的拟实原理上来讲，的确有这个可能。”雏菊想了想道，“嘛，结果敌军就再次中了长公主的奸*计。”

    “过奖，过奖……”萧野一片“谦虚”地笑道，“淡定，淡定……”

    第256章

    放鸽子战术

    第256章

    放鸽子战术

第257章 二当家

    第257章

    二当家

    “呜……”

    《无痕》世界，建业城。shuhaige.com北城墙上，敌袭的号角声传遍全城。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    《无痕》元年十月四日，长公主率七千楚军顺江东下，在九月二十八、九月三十、十月二日前后三次袭击建业北城墙之后，第四次兵临建业城下。建业城北墙一时告急声不断。

    无数玩家涌到了城门口和城墙上，隔水看着江面上楚军的船阵。吴军的大船在大约十天前的大战中被楚军夺去大半，目前所剩无几，那样的大船短内无法恢复，而容易造的小船在相近兵力下又不是楚国水军大船和高士气士兵的对手，因此不敢出城水战。而玩家们不会“轻功水上漂”，自然也只有望江兴叹。

    一条江，一道墙，七千楚军士兵和六万楚国玩家（千来艘船也只能载到这个数量了），与万余吴军士兵和五六万吴国玩家（城前的地皮和北城墙上也只能塞到这个数量了）隔水相望，场面甚是壮观。

    但是，双方都没有动手打起来。

    如同前几日一样，楚军并没有马上攻城，而是将船阵摆在江面上，一副“坐等才刚刚动身走出吴境的越军再次折返”的架势。

    “……又是那一手吗……”吴国王宫里，四五十岁的吴国国王几乎要哭了。

    国王感觉被折腾得快要散架了。

    越国的军队，毕竟不是本国的军队。两国虽是盟国，但是显然不可能完全同一条心。一开始楚军船队出现在柴桑（九江）城外并无视柴桑继续顺流东下、吴国告急时（柴桑城和江夏城一样，一个是江北一个是江南，江边的两个碉堡，可以拦截退路，但城池本身并不堵住水路），越国还急急忙忙千里迢迢地紧争派了一万五千援军，连已经攻破楚国云梦城、正在向长沙进军的大军，都抽调了一部分，结果刚赶，楚军就直接闪人，退兵数百里，并有退回楚国的架势。于是越国撤军。结果刚撤出吴境，楚国在长江上日行数百里，眨眼间又到了建业城下。于是越国忙不迭地又急行军。结果越国一来，楚国又走。越国一走，楚国又来，这连搞三次之后，到了第四次，越国终于决定抛弃吴国了。用一句很有名但也很有争议的话来说，那就是“弱小者没有生存的权力”，吴国面对楚国七千大军时都表现得如此弱势，让越国国王也心生了其它念头，比如说，与其救吴不如集中兵力攻下长沙，占领洞庭以南以及洞庭湖水域，还能切切实实地拿到领土增强国力，或者说，还不如占领吴境。

    因为是五国同盟，所以现在吴国兵力很弱时，越国虽想趁机吞并，但迫于信誉问题却不能如此，否则不但日后与其它国交涉时处于不利境地，而且因为君主的背信弃义，士兵士气会长全局下降，被盟国吞并的吴国玩家估计也死不心服，反正吴国已灭有负状态惩罚，倒不如投靠其它国家以后来报复越国，反正叛国的惩罚和国灭的惩罚二者也差不多。这样的话，日后越国可能会寸步难行。玩家们实力虽然不样，但人多起来那就不好说了，而且说不定这些玩家里会诞生几个像楚国长公主那样的人。

    所以现在的情形就是，弱小的吴国，越国也有吞并掉它的想法，但是却没有借口，也没有机会。倒不如让楚国先灭吴，等两国刚刚交战完毕，越国马上夺回被楚国拿去的吴境，这样比帮吴国守领土要舒服万倍。要，npc王国的国力、士兵储量上限，都是其占领的领土相关。初始时每国都是五万兵上限，但是假设楚国丢掉三大城之一的长沙城，那么楚国的国力相当于丢掉了大约五分之一（襄阳、江陵、长沙三城各算一份，其它许多的普通城池合起来算两份），在这种情况下，因为国力减弱，楚国的征兵上限也会缩减五分之一，而对应地，越国就会增加。大体上的道理就是这样。各国的城池与国力分布情况各不相同，有的是有三大城，也有四大城或者二大城的，对于吴国来说，建业、吴郡这两大城占据全国三分之二的国力。楚国以七千军攻吴，就算他们士气额外涨了50因此实力强悍，就算那个赫赫有名的长公主还有奇计，吴军抱定决心死守城池，一仗打下来楚军也顶多就剩一半。虽然灭吴后楚军士气还会继续上涨，但毕竟人少，到时候越国大兵压境，坐收渔人之利，岂不比这天天救场要好上百倍？

    所以这一次，在楚军还离建业城有一两百里时，吴国向越国告急，越国就给了很明确的答复——

    “这次楚国又是骚扰战术，不必担心。我们不必派援军。”

    旌旗遮空，号角连营，江面上船如蚁聚，这次楚国看都不像是要骚扰一下就走的意思啊两国交战，有密探是正常的，现在他们肯定也，此次越国没有派援军

    “你刚才说，楚国那个长公主，这次……亲自现身了？”看来前来报告情况的侍卫，吴王一片忧心地问道。

    在前几次的骚扰中，第二次和第三次长公主都没有现身，楚军也是一触即走，由此可见，“长公主也是很忙的”，像这种骚*扰战术，在后方下个命令就可以了，该干啥干啥。而长公主素有“不出手则已，一出手就是大手笔”的传闻，如果此次长公主亲自现身了，那多半就意味着……

    “长公主现在还在江面上，”侍卫也明白其中的关键，一片忧心地回答道，“不仅如此，长公主身边还出现了另一个值得注意的人。”

    “人？”

    “一个只有70级的玩家，”侍卫地答道，“除了人长得特别漂亮之外，从等级上来看，相当普通，但是……”

    “但是？”

    “和长公主一样，她似乎是属于谋略型，等级不高，武斗不强，但是她的名字却叫做……”侍卫顿了一顿，低声答道，“叫做……”

    “？”吴王差点儿叫了出来。

    传说中那个的二当家，也同时现身了么……

    （作者注：起名的方式与某些人误解的不同，这个前文已明说过，比如说在此前除了带领五六千楚国士兵在葫芦口进行埋伏并写了一行小字“吴军溃败此树下”之外，没有在玩家面前以成员的名义现身过，楚国王室按照长公主的吩咐，也没有大张旗鼓宣扬这种事，只说长公主“派家族长员”带队埋伏，所以不是以命名的麻美目前并不为众玩家和各国熟知。以上。）

    两大当家同时现身，这次，终于要动真格了么……

    ……

    下一章：《再次现身的卡密》。

    第257章

    二当家

    第257章

    二当家

第258章 再次现身的卡密

    第258章

    再次现身的卡密

    “嘛，真是的……”江面上的一艘大船上，雏菊伸手抚了一下随风飘到眼前的秀发，很不高兴地埋怨道，“虽然说游戏世界里打打杀杀算是完全正常，所以打死再多玩家也不算什么，但是，纯粹是为了抢经验而将路边敌对国的普通玩家随便杀掉的话……”[shuhaige.com]

    “如果总是将强大的力量随心所y&#249;地用于一些不正当的目的，那么人也会渐渐地被这种力量的强大所m&#237;hu&#242;，所误导，从而走上不应该走的邪路……你是不是还想再这样说上一句？”萧野无奈地叹了口气道，“好吧，我承认刚才的确是我错了，我只是看到你出了新手村从江夏城被师傅带过来时才10级，正好我也决定好了下一个变身的角s&#232;，所以一时兴起组你入队，试一下远程炮击的强悍程度并且顺便让你升升级，于是火力全开炮轰了沿途江岸上出现的那几个正在打怪做任务的普通玩家，关于这件事情，她也向我表示过不满啦”

    “那么前面那句‘被力量的强大所m&#237;hu&#242;所误导’这么有深度的见解，也是出于那个‘炮击使’奈叶之口了？”雏菊听他这样说，松了口气，笑着说道，“真是的我还以为是萧野自己的感悟，差点儿准备赞赏一番呢”

    “别人抢了你的东西，你会感到难过，你抢了别人的东西，别人也一样会难过——嘛，她还这样对我说。”萧野又轻叹口气，笑了笑道，“战火不及平民。战场上怎么杀都可以，但是刚才，我的确是太冷血了，那几个不到百级正在打着小怪的玩家或许根本就不想参与什么战争，只想在这游戏里打打怪升升级玩乐一番呢，结果却被突然在半空中出现的我二话不说给送回了城，还爆了经验和装备。哎……多亏你们随时提醒我，否则的话，我以后岂不慢慢地变成一个为了自己的经验见人就杀的冷血怪物？”

    “你记得这一点就好……”雏菊点了点头，笑着说道，“虽然说从行为上来讲，出于各自的立场杀死别的玩家是游戏世界里再正常不过的事情，但是让那些本来与世无争，抱着轻松玩乐心态来玩玩游戏的玩家一片伤心，却是一个冷血人才能做出的事情。我想，和我跟奈叶一样，大家也都不愿意看到这样一个冷血的萧野吧。”

    “我也不愿意看到啊”萧野后悔地叹了口气道。

    站在他身边的二公主，就是今天才出来的雏菊。中间萧野以她的身体生活时，某些福利镜头就暂时省略了。而至于为何叫二公主，原因很简单——雏菊在原著中就是家里的老2。另外，很显然，如同夏娜和麻美等人一样，雏菊也继承了她本来应有的属x&#236;ng——包括恐高。

    所以才刚刚落地的她，在一片晕眩中，没有来得及阻止萧野的出手。

    在刚才，为了弥补像现在这样在江面上就不能打远方目标的不足，萧野终于决定开启某个以中程远程炮击为特s&#232;的变身状态，并正式开启，看到雏菊才10级，于是一时心血来ch&#225;o，在船上隔着小半个江面百来米的距离，放了那个状态最拿得出手的两个超级大招，以一身不错的魔法类装备（其中有两件是美nv师傅上次从那几个会长副会长那里抢来的）和葫芦谷之战独享四位会长副会长每人两级的经验后彪升到108级的等级，直接秒杀了三个还没反应过来是怎么回事的97级到99级的普通玩家。然后雏菊就分到一部分经验，升到了70级（系统规定单一原因单次升级上限为20级，所以三个玩家只能让雏菊升60级）。但是，这种从普通玩家身上抢经验的升级方式，是少nv们不愿意接受的。

    而萧野自己也后悔了。换位思考，将心比心，虽然网游世界里pk是正常现象，但如果他是那两个还没反应过来惹到了谁就被*掉并且连掉两级和各爆一件装备的玩家，肯定会气愤得暴跳如雷，说不定心理因此发生某种变化，从此走上某条yin暗的道路。

    战火不及平民。上了战场就要做好挂掉的心理准备，但是那三个，是没打算上战场的人。

    不过世上没有后悔y&#224;o。现在也只能以此为鉴，以后不再犯这类错误了。

    “报刚才有人从江面上急飞而过，并且留下一封信，信封上写着‘长公主亲启’。”两人正这样jiāo谈着，这个时候，一条小船划过，一个普通将领手里拿着一封信上了萧野所在的大船，恭敬地大声说道。

    “哦？”萧野伸出手来，一边接过信，一边疑hu&#242;地说道，“有人从江面上飞过，你们没有拦截住他？”

    “很抱歉……”将领微感尴尬，“那人坐骑是一只身长一两米的大雕，飞得相当之快，转眼即来，眨眼即去，我们急sh&#232;过去的箭都落了空，而那人已经飞走了。”

    “大雕？”萧野眉头一皱，心里忽然隐隐想起某个已经消失的人。

    “信上写了什么？”雏菊摆了摆手，示意将领可以先退开了——二公主单靠这名号就有这个权威——凑过来，低声问道。

    萧野很快从信封里chou出信来——

    “近闻萧家子纵*横四海，风生水起，故人念当年魔nv结界内炮轰之情，还望报答。教授坐候于距此西去三十里江岸之沉云村，相信以长公主之能，须臾便至。”

    “这个是……”萧野心里顿时一沉，tui上一下子都软了起来，不由自主地退了半步，勉强站定。

    “怎么了，萧野？”虽然萧野戴着公主帽所以看不到他的神情，但是萧野反常的表现显然还是被雏菊看在眼里。虽然看不到长公主的神情，但毫无疑问，长公主捏着信笺的右手在发抖。

    “最不想遇上的敌人出现了……”萧野稳定了一下情绪，重重地叹了口气，缓缓地说道，“那家伙，他不是应该已经从世上消失了吗，他是从地狱里回来的吗……”

    “那家伙指的是……”雏菊疑hu&#242;地问道。

    “一个自称卡密的家伙，”萧野深吸口气，将信塞在了雏菊手上。

第259章 你在傲娇个什么劲啊

    第259章你在傲娇个什么劲啊

    “一个自称[卡密]的家伙，”萧野深吸口气，将信塞在了雏菊手上，“一个半npc式的人物，也可以说是我现在之所以能变身成你们的主因之一，但是走的却是如同你刚才讨厌的我差点儿就可能走上的那种邪*恶的道路，曾经把我逼到绝路上，但后来被我在麻美的魔女结界里轰得资讯碎裂而消失。”

    “那个[卡密]吗……”雏菊闻言，看了看信，不由得也深吸口气，皱着眉头说道，“一些重要的相关信息，有希已经copy给我们过——但是信上那个人自称[教授]，这是怎么回事？”

    “鬼知道”萧野重重地叹了口气道，“我现在最想知道的，是那家伙怎样幸免一死的，以及我现在该怎么做才好。”

    [卡密]这个家伙，其实单以pk而言，萧野并不怕他。上次是[卡密]先下手为强把他锁在了麻美状态，他才被逼上绝路，麻美本来就是刷小怪型的，pk当然打不过七个人的[卡密]了。只要他能把傲娇炮和黑长直叫出来，一对一pk的话，实力并不在[卡密]之下。但是[卡密]最让萧野头痛的一点就是，[卡密]对[超级变身者]这个职业了解得太清楚了，可能有些弱点连他都不知道，而[卡密]却知道，针对性太强。而一旦落败，后果则不堪设想。越是强大的人被他控制住，那以后就越是难办。

    所以萧野虽然很自信自己现在比那次战斗时要强很多，但是，正是因为又变强了，所以当得知[卡密]还没挂时才更加担心，甚至有些恐惧的感觉。

    虽然战后大家很快调节了一下心情，甚至萧野还因祸得福娶了个学姐老婆，可谓人生得意，但那次的绝望感，他显然还没忘记。一朝被蛇咬，十年怕井绳，刚才得知[卡密]就在附近的那一瞬间，他冷汗都一下子冒了出来。

    “那你有什么想法没有？”雏菊想了想道。

    “麻烦……”萧野无奈地答道，“虽然我对于我，以及对于大家的实力，都有很大的自信，但是与那家伙对战，变数实在太大了，这个风险，实在有些承担不起。万一我一时失手落败，被他控制住，那情况就太糟糕了。你也很清楚我的实力，有我帮忙的情况下，基本上这游戏里能打得过他的人不会超过十个，到时候没人能帮我翻盘。”

    “这样吗……”雏菊皱了皱眉头，沉吟道。

    “这个事情，看样子我得回一趟镜花宫殿，把有希，以及大家都叫出来，大家一起商量一下。”萧野叹了口气道。

    “不，或许不用。”雏菊想了想，这个时候忽然打定了主意，对他说道，“这样吧，一会儿我过去会他一会。”

    “啊？”萧野闻言，一片惊讶。

    “那家伙最可怕的一点，就是能控制人吧。”雏菊又想了想，仔细地分析道，“如果控制住你，那情况的确相当糟糕。但是，如果被控制的是我呢？”

    “……”萧野一下子明白了她的意思。

    如果是雏菊的话，被控制住也没什么“利用价值”。雏菊的战斗能力很普通，在所有少女中，目前是最差劲的一个，而且还恐高。

    “但是，这样还是不行。”萧野却仍然微微摇了摇头，反对道。

    “为什么？”雏菊闻言，忽然微微笑了笑道，“难道说，长公主感情泛滥，明知道并不太危险，感情上也仍然不愿意大家以身犯险？”

    “才不是感情泛滥什么的呢”萧野一片残念地马上顶了一句，“只不过，只不过……”

    “只不过”什么，他念叨了半天，却说不出来。

    [卡密]那家伙有各种匪夷所思的怪癖好，万一他控制住雏菊做某些少女不宜的事情怎么办啊怎么办？萧野心里这样想着，但嘴上却显然说不出口来。

    “嘛，真是的”雏菊见他一直在那里念念碎，不由得埋怨道，“你在傲娇个什么劲啊”

    “噗……”正在喃喃自语的萧野差点儿直接喷出来。“我才没有傲娇”他一片大汗地说道，“况且傲娇什么的，是用在像你这样的少（女）……”

    “总而言之，就这样吧”雏菊打断了他傲娇的话语，径自说道，“一会儿我们一起过去，我上岸，你留在远处，如果情况不对，你就直接远程轰过去吧，不管能不能把我和[卡密]轰死掉，轰完就走，找个安全地方下线，回头在地球世界再商量对策。”

    “这个……”萧野一片犹豫。

    “嘛真是对你无语了”雏菊见他还在犹豫，心里暗暗一片激动，但脸上却是眉头一皱，又埋怨了出来，“你放心好了，据我所见，那个[卡密]，这次很可能不是为了跟你作对而来的。”

    “何以见得？”萧野不解地问道。

    “他如果真想对付你，你觉得是找其它机会暗暗下手好，还是像现在这样大张旗鼓送信来让我们商量好对策再过去好？”雏菊反问道。

    “这……”萧野无言以对。凭心而论，虽然两人实力不相上下，但他在明[卡密]在暗，如果[卡密]玩偷袭，他挂掉的可能性很大。

    “我们一直以为他已经消失掉了，在这样的条件下，如果他趁你在陆地上而且身边没有这么多士兵时，趁着哪个夜晚暗暗下手，那成功率比现在邀请我们过去再开打要高上百倍。所以我认为，他此次并不是要对你下手。”雏菊分析道，“信里有一个称谓，叫做[教授]，你们之前也查过，这游戏里叫做[卡密]的人的确已经消失了，那么这个[教授]应该就是他现在的角色名。我觉得与[卡密]的狂妄相比，[教授]这个称呼，隐隐含了一种谦恭在里面。或许，事情并不像你想象的那样糟糕。”

    “……”萧野一片纠结，说不出话来。雏菊的话，从各个方面讲都的确很有道理。但是……但是[卡密]那个家伙……

    “……”雏菊见他还在犹豫，在心里隐隐有种莫名的幸福感的同时，也忍不住要发脾气了。

    “好吧。”正在她脾气几乎就要发出来的前一瞬间，这个时候，只听得萧野仿佛沉思了数百年，历经千辛万苦，权衡各种利弊之后，终于勉勉强强地吐出两个肯定的字来。

    ……

    以长公主目前的飞行能力，三十里地的确是须臾便至。但是萧野显然不会这么急着飞过去。宫本武藏与佐佐木小次郎对决时故意来迟，攻其不备，萧野虽然并不准备攻[卡密]的不备，但是对[卡密]完全不用按他所说的去做，唱唱反调是必要的。所以他指挥着一艘大船，带着几十个士兵不紧不慢地开了过去。

    虽然带着士兵过去是示弱于人，但是对付[卡密]，没必要讲究这些。那家伙自己都见不得光，他又何必光明正大，必要的时候，以多打少是肯定的。

    “我虽然不过去，但要给你五十个士兵陪你一起过去，”萧野是这样对雏菊说的，“我不信那家伙能同时控制住五十一个人。”

    如此，他才放心。

    三十里水路，萧野不紧不慢地走了两三个小时，到了日薄西山的时候，才终于到达[卡密]所说的地方。这个时候，他看到一个中年女子站在江边，看着他们。

    那女子98级，等级很普通，整个儿看上去也不像是高手的样子。她的名字叫做[普君]，也没有用任何方式进行隐藏。

    “长公主果然声势庞大。”萧野指挥士兵将船靠岸，待得接近，那女子不紧不慢地走上前来，以一种很普通的语气笑着说道。

    “看来你是[卡密]一伙的了。”萧野走到船头，看着她说道。

    “他是家父。”女子笑了笑道。

    “……”萧野微微一怔。这女子身上，既没有[卡密]那种变*态的气息，也没有一点儿高手的气质，跟[卡密]完全不一样，竟然是他的女儿——不过等等[卡密]不是才二三十岁吗？

    “你的谎话说得太没水平了。”想到这里，萧野沉下声来，冷冷说道，“你都可以做他阿姨了。”

    “……”女子闻言，微微一怔，继而脸上忽然一片愠怒。“那个家伙……”她嘴里喃喃地骂了一句。“总而言之，你见到现在真正的他的时候，就会明白，那家伙其实是个五六十岁的老头子了。”骂完了某个人之后，她又抬起头来，看着船头上的萧野道，“二十多岁的[卡密]，已经被你彻底轰死了。”

    “现在，他的名字叫做[教授]。”不待萧野答话，她又继续说道。

    “我能知道这个名字的含义吗？”。这个时候，雏菊大声插话道。

    “[教授]者，传*教授业解惑者也……”女子淡然答道，“这是这个名字的意思，也是现在的他的意思。”

    “原来如此……”雏菊微微一笑，“长公主，不必担心，现在我就代你会会这位[教授]，你稍微耐心一点儿，或许这次要花上十来分钟我才回来。”

    第259章你在傲娇个什么劲啊

    第259章你在傲娇个什么劲啊，到网址

第260章 密约、眼前与未来（月底了，求票）

    第260章　密约、眼前与未来（月底了，求票）

    “他的魅力有如此之大，竟然真有少nv愿意代他前来……”江边的沉云村，村北的望云亭里，一个五六十岁的老者看着不紧不慢走过来的huā季少nv，轻叹口气，嘴里说道，“不过他的魄力似乎就差了一些了。”

    “这不是魄力的问题。”少nv一边继续走近，一边淡然答道，“因为我现在是剑与红茶的会长，同时，也是少nv议会的会长。现在的长公主，只不过是剑与红茶的第一号打手，少nv议会的监督对象，外加公主家族的第二号人物而已。”（注：家族第一人不是指雏菊，而是指麻美。原因么，你懂的……）

    “少nv议会……原来如此，原来你们少nv们已经联合起来了。”老者闻言，微微一怔，不过稍想了想之后很快明白过来，于是笑道，“那么给他安上长公主之名的，也就是出于你们的强制要求了？”

    “很遗憾，并非如此。”却听得少nv笑着答道，“从你的话里看得出，你大体上也明白在他，以及在我们身上可能发生了的事情——如你所见，我现在才70级，刚刚现身没有多久。事实上就算我们联合起来，现在也完全不是他的对手。”

    “那你们……”

    “少nv议会的组建，以及所拥有的对他的无条件的限制权，是他自己提出来的。一个人拥有越是强大的力量，就越是要谨慎地使用。不加限制的过于强大的力量容易使人走上邪路——嘛，他大体上就是这个意思。而且与你不同，他认为大家能在一起生活的一个基本条件是，大家互相之间是平等的。所以他既然拥有对我们天然的控制能力，那么对应的，我们也就必须拥有对他的绝对限制权。与c&#224;o纵着无穷的人偶但却越来越孤独的你不同，他不愿意动用他的力量压制我们各有特s&#232;各不相同的内心，嘛，或许可以说，与你的一人独霸相反，他走的是百huā齐放百家争鸣的路线。而我很有幸被大家认可为这条路线的第一监督人。”少nv淡然笑道，“所以说，现在前来会见你的人是我，现在来n&#242;ng清楚你的意图的人，也是我。”

    “这样吗……”老者闻言，不同得一片沉思，继而一声长叹，仰起头来，六十度斜向上看着远处的天空，“一个人拥有越是强大的力量，就越是要谨慎地使用……**纵着无穷的人偶，但却越来越孤独……”

    “真是没想到呢……”他喃喃自语一阵之后，低下头来，又看向走近的少nv，“一个二十多岁的少年，看问题的深度还要远超我这个五六十岁的老头子，甚至连我内心的空虚与孤独，都能明白地看出来……这世上有多少人像我一样，总是只顾着追求与享受强大的力量，却不懂得在追求这个力量的同时不断反省自身，在得到强大的力量后不断加以规划，以至于走进邪路，步入魔道。这世上也有多少人像我一样，以为控制住一切就是最完美的，殊不知，当所有的东西都能完全如愿的时候，人也就失去了继续追求的目标，也失去了能让一颗心永远保持追求、因而保持不老不死的愿望……或者说，是‘希望’……”

    “如果你早有这样的觉悟，也就不会成为我们所有人的反对对象了。”少nv笑道，“有一句话是这样说的，‘完美是艺术家的追求，而完美的东西则是艺术家的绝望’。因为当一个事物真的‘完美’了，那艺术家也就失去了继续追求的意义，生活将如同一片死水。我不能肯定我们家那位萧公子的追求是什么，但是有我们少nv议会在，或许他追求的东西永远都不可能像你以前所希望的那样完美地控制在手。然而，正是这种不能完美地控制在手的局面，他不断的追求，才让他以后每一天的生活都充满希望，充满活力。而我们，也以与他这样的人一起生活而感到高兴，甚至因为他的觉悟而感到……自豪。”

    “让你们感到高兴与自豪吗……”老者叹了口气，缓缓说道，“难怪命运选择了他，难怪他打败了我。虽然一切都是极大的偶然，但是，果然偶然的事件也蕴含着必然吗……”

    “好了，言归正传。”少nv依然保持着镇定的笑容，笑着说道，“我们这边的状况，你已经了解了，作为外jiāo的礼节，礼尚往来，教授先生，现在该你说说你的状况和你的意图了。”

    “嘛，你叫我教授，而不叫我卡密，看样子，小君把我的意思传达得很到位呢——或者说，是你理解得很到位。”老者闻言，收起一边叹气一边思索的神情，笑了笑道，“如您所见，现在的我，已经不是以前的那个玩人偶的卡密。那个卡密，在魔nv结界里已经随着无尽的绝望被某人轰得灰飞烟灭了。”

    “嘛，真是这样的话，那还要对你表示恭喜了。”

    “我此次约见他，一是想确定我对他的判断，因为那天的一切变故都发生在一瞬间。我想确定他是不是有作为胜者的资格，想确定我的失败是不是必然。”教授缓缓说道，“不过现在，在这一点上，他的表现已经比我想象的还要完美……”

    “是‘接近’完美。”少nv微笑着纠正道。

    “第二则是，”教授自然没在乎她的chā话，继续说道，“关于在这个游戏里眼前的事和未来的事情。”

    “眼前的事和未来的事情？”雏菊奇道。

    “不错。”教授道，“眼前，楚军攻吴，吴军大败之后元气大伤，短时间之内无法恢复，已经逆转无望，守也是死守无期，而越国虎视眈眈，甚至长江以北的其它国家也有趁机拿下吴地的意思。尽管长公主妙计安天下，但长此下去，也要小心陪了夫人又折兵，螳螂捕蝉，黄雀在后，被人坐收渔翁之利。不过关于这一点，听说长公主还留了六千吴国降兵，想必也是有一定的长远安排了。”

    “灭吴是肯定的，保存吴区的战力也是必要的。”雏菊答道。

    “但是尽管如此，若行强攻，要破吴城恐怕损失也不会小吧。”教授道，“建业城倚石临江而建，城墙险固，又名‘石头城’，尽管楚军士气高涨，但若双方在此死守猛攻，最后只会两败俱伤。”

    “那你的意思是……”

    “千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。”教授四十度仰望了一下远处天空上的白云，又低回头来，颇有意境地缓缓说道，“前半句已经发生过了，为什么不让后半句也应验一下？”

    “你是说……”雏菊沉y&#237;n道，“劝降？”

    “不错。”教授微微点头道。

    “但是在这游戏世界里，劝降谈何容易。”雏菊皱眉道，“真实的历史里劝降只要派出使节前往jiāo涉即可，按照萧……按照长公主所知道的历史，两国jiāo战，不斩来使，但是，在这游戏世界里，敌国的人进入己国城池，基本上就是被不受管制的玩家们群起而攻之的结果。恐怕还没走进对方王宫，自己已经先去复活了。”

    “所以并没有说是让你们亲自去劝降。”却听得教授很快笑道，“真实的历史中，又有多少是接受敌国来使的劝说而投降的呢？”

    “那你的意思是……”

    “只要长公主在今夜能表现出强大的威势，以迅雷不及掩耳之势迅速轰塌建业城一片城墙或者城墙一角，后面的事情，就jiāo给在下了。”教授xiong有成竹地笑着说道，“明天白天，吴王就会亲自出城投降。”

    “……”雏菊微微一怔，看了看眼前的教授。“好的。”但只怔了一下，她很快还是很干脆地代萧野回答道。

    虽然说吴国区现在传闻受到npc重视的人物里并没有教授这一号人物，但是，这个家伙的能力，显然不可以以常理度之。他既然如此自信，那就应该没有问题。同样，让萧野趁夜轰塌一片城墙，这个以他的实力而言，也没有问题。

    “很好，眼前的事情，就是这样了。”教授听她答应下来，笑了笑，继续说道，“而接下来，是关于大区之外，以及未来的事情。”

    “大区之外？未来？”雏菊道。

    “不错。”教授道，“有一句话是这么说的，‘有钱能使鬼推磨’。尽管所有网游都不会明白承认网游的主要消费对象是富人和个别高手，但是很显然，富人或者有权力的人可以很轻松地办到许多穷人历尽艰难也未必能办到的事情。这一点，你和长公主应该都不会否认。”

    “的确如此。”雏菊轻叹口气，回答道，“玩家们其实也承认这一点，因为富豪的存在、游戏公司从富豪身上赚钱，才是他们这些普通玩家可以从游戏公司身上赚钱的根本原因。”

    “不错。世上没有辛辛苦苦造东西给你玩和还管你晚餐的事情。华夏区的整体富裕程度不如欧洲区和北美区，这是人所共知的。即使有个别富豪，也比不上欧洲区和北美区的超级富翁。”教授道，“有钱人能做到的事情实在是太多了，组建只为他个人利益服务的玩家军团甚至买通npc这种事情就不说了，就比如说我们这边jiāo易所挂上去的好装备，很多也是被他们那边的玩家买过去的，所以那边有不少玩家整体实力要比华夏区和其它几区强上一个档次。长公主现在在华夏区纵*横驰骋，所向披靡，除了自身能力很强之外，另外一个重大的外因就是华夏区除他之外还没有几个真正的绝顶高手，所以虽然长公主目前在华夏区是炙手可热的第一号人物，但是，在华夏区之外，各区都有各区自己的传说级人物，长公主只不过是全游戏各大区传说人物中普通的一员。而且长公主数战都是以谋略取胜，这一点也是目前其它大区并不太重视长公主的原因，因为谋略的巧合x&#236;ng太大，而他们当然也不会认为自己是傻*子，在面对她时，会同样中她的计策。而以单体实力而言，他们并不在长公主之下。所以可以想见，未来会有很多人试图以击杀他来证明，长公主不过是金y&#249;其外。”

    “这一点，长公主自己自然也知道。”雏菊听他说到这里停了下来，于是淡然说道，“盛名之下，必有重压，不过他也不是会面对压力而退却的人，我们也不是。但是，还是感谢你的提醒。”

    “现在以长公主的实力而言，身家十亿级的玩家恐怕都未必是他的对手。而且即使身家十亿，也未必会舍得投入那么多，所以长公主才能在华夏区所向披靡。”教授继续说道，“但是，十亿对其它几区的一小部分玩家来说，实在不是一个大的数目。我曾经碰到一个北美区的玩家，是个黑暗召唤师，只要肯付给系统足够多的金币，连冥王都能被他临时召唤出来。那一招也没听说他在别人面前用过，如果不是当时一定想干掉我，想必也不会使出来，以冥王的‘身价’，保守估计，出场费上亿。这个世界像以前的我一样疯狂的人，并不少见。”

    “不过系统这种设定，也算是可以接受的吧。”雏菊想了想，淡定地回道，“只要他的冥王不是永远召唤的话。”

    “的确不是永久召唤，所以他除了在发疯的情况下，其它时候倒也不是特别强悍，因此他也只能算是值得注意的玩家之一，甚至狩猎者排名还在前百名之外，不是最值得注意的玩家。”教授笑了笑道，“这个也算是跟长公主同种类型的人吧。平常看上去人畜无害，但是，如果碰上他发疯的情况，那可就糟糕透顶了。如果我没猜错的话，在水淹七军中真正轰掉河堤的，并不是传闻中的夏娜九公主，而应该是曾经在魔nv结界中轰炸过我的来自魔法少nv晓美焰的炸弹，而那炸弹显然也不是便宜货，只在长公主疯狂起来时才会使出来吧。”

    “不错。”雏菊也微微笑了笑道，“长公主疯狂起来时，不计代价使用某些技能，实力排进世界前百应该没有太大问题，但是正常情况下，也就是几百名开外的排名。排名什么的，只要是狩猎者，都可能充满变数，而且各人在战场上的发挥、临场状态、战斗技巧各不相同，数据并不是绝对实力。”

    （注：雏菊这里所说的“某些技能”，可能还包含有负状态严重的攻心状态以及不知道能不能使出来的五s&#232;军团另外几人的魔nv状态，等等。）

    “我这里有一封信笺，上面简单地记录了在这个世界上某些不得不特别留意的玩家，其中就包括刚才提起的这个人。”教授很会意地笑了笑，毕竟他对长公主的某些技能也算是相当了解的，甚至到了刻骨铭心的地步，“本来我打算把这封信亲自jiāo给他，并且把与这些人jiāo手的一些体会也告诉他，但是他既然对我还心存芥蒂，那么你就直接把这封信带回去转jiāo给他吧。”

    他一边说着，一边很快从衣服里掏出一封写好的信来，并且随手一扔，那信顿时像石头一般直朝雏菊飞去。

    雏菊“嗖”的一下伸手抓住。原来那信封里不但装着纸，而且果然还装着一个有一定重量的硬东西。

    “这个是……”雏菊将信封扬起来，用手捏着里面那个硬物道。

    “这就是我要说的关于未来的问题了。”教授忽然略微压低了一些声音，缓缓说道，“里面装的东西，是一个叫做圣王之心的东西的碎片之一。收集一定的碎片，就能合成一个圣王之心，会指示传说中该大区的圣器之所在。”

    “圣器？”雏菊惊讶地说道。

    “是的。”教授道，“《无痕》这个游戏，有很多很多的特殊设定是连开发商所有技术人员合起来也不知道的，因为很多东西是将相关信息jiāo给智能系统，然后由智能系统根据游戏规则作一定的限制或者修改，然后再以还带有一定随机x&#236;ng的各自特殊的方法安排进游戏。而关于传说中不能通过打怪爆出的圣器的设定，一直是个谜。我也是以前在世界各大区巡游时，偶然从北美区一个超级公会的上层人员那里偷听得知圣王之心相关的信息，并且据我所知，北美区和欧洲区都有相应高手正在进行圣器寻找相关的动作，其它区似乎也有玩家或多或少知道一点儿秘密，就连华夏区也不例外。”

    “你还知道一些什么？”雏菊道。

    “圣王之心的碎片总共有多少个，谁也没法知道，但是幸好并不用凑全，只要凑到一定程度就可以了。”教授道，“圣王之心碎片要获得其中一个其实说简单也不简单，说难也不难，我的这个，并不是从谁那里夺取的，而就是某天完成了一个传说级任务时，系统让我选择是给固定奖励还是给随机奖励，我选的随机奖励，于是这玩意儿就偶然冒出来了。所以说，这东西其它人身上也有的话，那也不足为怪——但显然也不到人手一个的地步。圣器有什么样的效果，是些什么东西，以及有多少件，谁也不清楚。但是有一点是确认的，圣器必定是地球世界所记载的有名之物，比如说……”

    “比如说？”雏菊问道。

    “比如说，欧洲区的longinus之枪，据我所知，现在已经协助北欧王国平定了半个欧洲的elizabeth－jeanne－tudor早在几个月前好像就在寻找它。”教授想了想道，“顺便说一下，elizabeth－jeanne－tudor可能是目前狩猎者实力排行榜的第一号人物，也是目前唯一一个没有huā费多大力气就把我轻松送回复活点的人。关于她，我本来还有很多东西想确认一下，但是现在，在长公主面前大难不死重新建号的我，已经没有那个实力了。”

    “那么圣王之心碎片的其它获得方式，还有吗？”雏菊心里暗暗记下教授所提到的那个轻松干掉了卡密状态的他的人的名字，嘴上问道。

    “目前我所知道的，大约也就是这些。圣王之心碎片的获得，大抵上就是做高难度任务有提示是否选随机奖励时，选择随机奖励便是，不过就是要承担随机奖励很差的风险，因为我选过7次s级或者传说级任务的随机奖励，一次给了这个碎片，两次给了比较好的装备和比较多的经验奖励，而另外的四次，还不如一个*级任务的奖励。”教授淡定地摊了摊手道，“或许要爆到好东西是需要一定人品的吧，而以前的我人品的确不怎么样，至于以后，那就要看长公主的人品是不是好到次次爆圣王之心碎片的程度了。”

    “如果是他的话，或许还真有这个可能。”雏菊半开玩笑地回道。萧野如何获得神之试炼完成者这称号的经过她已经知道，怪物攻城时mobossmo到唯一一个神器的事情也不足为奇，就连沾了他的福气的美nv师傅游泳都能把敌人的陷阱给揪出来，也没什么好感到意外的，长公主各种人品爆表的事迹如在眼前。以前有，以后也还会继续不断地发生。

    如果人品可以当饭吃，那么少nv们以后就吃长公主的人品就饱食无忧了，在以后那漫长的岁月里，可以为萧野省下无数的钱。长公主的人品，吃之不尽，用之不竭。

    “各大区差不多都有高手在为了圣器而行动了，长公主也要当心，不说其它大区，哪怕只是华夏区谁拿到一把圣器，恐怕也就足以给你们那公主家族造成极大的威胁。”教授难得有些严肃地说道，“虽然说城战是眼前之大事，但是成天呆在王城和军队里，是接触不到很多系统自带的超高难度任务的。那些任务们隐藏在世界各地，需要你靠自己的人品，靠自己的眼睛去寻找。这就是我所说的‘关于未来’。”

    “那我代长公主多谢好意了。谢谢”雏菊也认真地回答道，“你的话，我回去后会全部告诉他。”

    “这样的话，今天约见于此所要说的事，就差不多说完了。”教授听她这样回答，吐了口气，看了看日落西山后渐渐暗下来的天空，又低回头来，将雏菊从头到脚打量了一遍，最后目光停留在她动漫里原装状态下白皇学院学生服那粉s&#232;的短衫和xiong口黄s&#232;的领带上——

    “人们常说‘xiong大无脑’，与xiong大无脑相反，果然会长是很有脑筋的人，”他嘴里低声自语道，“所以这xiong*部就大不起来……”

    “……”他的话，虽然声音很低，但是由于四下很安静，耳聪目明的雏菊显然还是听进了耳朵。

    “你这个s&#232;老头就继续被萧野轰成渣渣吧”

    “原来他叫萧野……”

    “呀……嗨”

    “呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”……

    这一天，教授不但知道了长公主的本名叫做萧野，而且也深切地知道了，原来体贴而全能的会长也还有暴*力的一面，即使是一把竹刀也可以爆头，即使是一把竹刀也可以杀*人。

    （今天就这一大章了吧，刚好介绍一整段内容。）

第261章 一片降幡出石头

    第261章一片降幡出石头

    《无痕》元年十月四日夜晚，长公主夜袭建业城，在守军还没反应过来是什么状况的情况下，轰破建业城西北角城墙共计十五米，来去如风，全身而退。消息传出，建业全城为之震动，吴国国王心惊胆战，夜不能寐。第二日，城中盛传昨夜有高手玩家夜潜吴王宫，一番劝说，吴王大有投降之意，一时之间，建业城玩家与npc，各自人心未定。

    建业城内。[王道]公会本部。

    “好了，现在这里只剩下本人和四位副会长，有什么事，你就明说好了，”[史上第七高手]盯着眼前一个黑衣男子，并没有多少好意地一字一句地说道，“来自[制裁之剑]的这位美国朋友。”

    他的“朋友”两个字说得很重，别有蕴味，显然那只是外交上的一种礼节，他并没有真把对方当成朋友来看。

    “眼下贵公会所在的吴国在楚国的威逼之下，似乎有不支的倾向，”黑子男子看了看四周，的确加他在内已经只有六人，于是微微笑道，“不知贵公会有何打算？”

    “阁下的意思是……”[史上第七高手]略带不解地说道。

    “如今你们的吴王在是战是降上犹豫不定，npc们想法各自持半，现在只差你们最有代表性的玩家去添上最后一根稻草了。”黑衣男子不紧不慢地说道，“不知道贵公会打算往哪边添草。”

    “依你的见解呢？”听得出对方此次也是有所图而来，[史上第七高手]没有直接回答他，而是反过来问道，“或者说，你认为我们该怎么做呢？”

    “依我们的见解，”黑衣男子微微一笑道，“当然是力主与楚国大战。”

    “我们何尝不想与楚国大战，”[史上第七高手]闻言，轻叹口气，“但是眼前的情况，实在纠结。长公主威名远播，在下不才，又曾亲自败于她手下，如今她亲率楚国士兵和大批玩家兵临城下已久，吴军多日惧不敢战，守兵士气日益消磨，纵然与楚国恶战，最终的胜算也不足三成，顶多也就是个两败俱伤的场面，这场大战，实在无益。却不知阁下力主我们与楚国大战，是否另有妙计，可以助我们逆转？”

    “很抱歉，眼下的形势，逆转的确是很难的。”黑衣男子随意地笑了笑道。

    “那你还主张我们与楚国大战？”[史上第七高手]一片不解，同时也不知为何，看到对方脸上的笑意就暗暗有种愠怒的感觉。

    “很简单，”黑衣男子笑道，“吴国现在城破国灭几乎已是必然，所不同的就是，这片领土归谁所属。”

    “你是什么意思？”[史上第七高手]心里暗暗一动，嘴上的语气冷漠了三分。

    “其实大家心里都明白，南面的越国也有意吞吴，只不过师出无名，没有理由动手而已。”黑衣男子不紧不慢地笑道，“如今若是吴国直接降楚，楚军七千加上吴军一万，另外听说长公主还留了六千吴国降兵未杀，那么就是楚军七千加上吴军一万六，合计两三万的兵力，到时候越国想吞并已经被楚国占领的吴地，显然很难。而如今若是吴楚继续大战，楚军在恶战之后艰难拿下吴地，甚至可能要在另外几个吴城里追杀数次吴国王室也能将事情完全摆平，那么到时候，拿下吴地的楚军也毫无疑问是强弩之末，越国趁机进军，可一鼓而下，夺取吴地，这样的话，吴地便属越。属楚还是属越，就在眼下贵公会向npc的进言之间。”

    “那依你的意思，是希望吴地属越了？”[史上第七高手]盯着他，一字一句地说道，“反正不论选哪一条道路，吴国灭亡已成定局，到时候吴**功清零，我们公会的玩家在战争中的损失将不会得到任何补偿。在这样的情况下，还要与楚国如此鏖战，徒增死亡而已，对我们公会，有百害而无一利。鹬蚌相争，渔翁得利，阁下力主大战，真正的意图，恐怕也就在此吧。”

    “不愧为华夏区赫赫有名的大公会的会长，”黑衣男子闻言淡然一笑，也不反对，直接说道，“的确，就形势而言，主战的话，对贵公会成员有百害而无一利，但是我们却并没有削弱贵公会实力的意思，恰恰相反，只要贵公会愿意，我们还很愿意与贵公会合作，并且给贵公会提供六亿金币的补偿，四位副会长每人可取一亿，会长大人两亿。”

    “”黑衣男子此言一出，[史上第七高手]和四位副会长不由得同时一惊。

    其实让会众们鏖战几场，自己损失的经验不久就能练回来，损失的装备也可以很快刷怪补齐，为了这些可以弥补的损失，对方竟然愿意出六亿的高价——这倒底是怎么回事，对方还有什么用心？

    “六亿金币，虽然我知道你们会长很富裕，但是这出手也仍然不小，”深吸口气，[史上第七高手]与四位副会长对了一下眼色，张口说道，“不知贵公会倒底是何安排，还有何用意，希望能一并告之，否则我们也不清楚到底需要做到何种程度。”

    “我们的用意，很简单。”眼看[史上第七高手]和几位副会长没有对他们提出的六亿金币表示拒绝——当然了，六亿金币，放在华夏区任何一个玩家面前，都会有所心动的——黑衣男子不由得惬意地一笑，“南面的越国，有公会已经接受了我们的合作要求，到时候只要这边吴楚两败俱伤，那边越国就会坐收渔翁之利，占领吴地，继续与强大的楚军对抗，维持长江以南两地对峙的局面。这种局面，一直维持到我们公会协助所在王国完成北美区的统一就可以了……”

    “原来如此……”[史上第七高手]听他说完，顿时明白了[制裁之剑]真正的用意，话语里顿时一片冰冷，“到时候大区之间爆发战争时，还需要我们作内应吗？”。

    “如果几位愿意暗地里配合的话。”黑衣男子不置可否地笑道，“当然，到时候我们也会继续给予相应的报酬，同时我们当然也会顾及几位的名誉，不会对外公开这一切，如同此次吴楚之战一样，对外界来讲，几位还是力主死战的勇士，而在私下里，又能拿到丰厚的报酬，名利双收，何乐而不为呢？”

    “听起来好像的确很不错的样子。”[史上第七高手]忽然轻轻地哼了一下，不过脸上却露出颇有兴趣的样子，抬起右臂来，右手捏紧，单独伸出食指摸了摸下额，简直就像是认真地在考虑是否还要抬抬价的样子，继而，在摸了几下很短的胡子之后，右手离开下额，在空中比划了几下，仿佛一个商人在计算价钱，一边想一边算，同时还一边看了看身边几位副会长。

    而几位副会长同时微微地点了点头。

    “看样子，是成交了呢……”黑衣男子自然也在察言观色，看到几位副会长微微点头，不由得惬意地笑道，“众位真是识相的人，跟你们合作真是……”

    “不，很抱歉，我想你可能是误会我们的意思了。”他正惬意地笑着说话，却在此时，[史上第七高手]同样惬意地笑着，淡定地打断了他的话，“你知道吗，在我们中国，每一个真正强大的组织，都有其赖以长时间存在下去的精神内涵，有其基本的、不可动摇的公会原则。就连我们的老对手[上海滩]，我们也不得不承认，那是一批狠人，一批值得我们一边恶骂一边与他们打架，但是在不打架的时候却又相当敬佩的人。”

    “你的意思是……”黑衣男子忽然本能地感觉到情况似乎有点儿不妙。

    “或许是我们自大吧，”[史上第七高手]淡定地、缓缓地笑道，“我们也一直认为，我们公会里的某些基本原则，是不可动摇的，而其中之一就是——”

    ……

    “系统公告（吴国区）：吴国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，吴国建业主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    “系统公告（吴国区）：吴国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，吴国建业主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    ……

    “虽然有时候形势比人强，我们会不得不向某些人低头，但我们公会赖以存在十来年，一条最基本的原则，”吴郡，[上海滩]公会本部，[一将功成]看着地上渐渐消失的敌人的尸体，一边示意身边一会副会长去把对方爆的装备捡起来，一边在嘴里冷冷地说道，“那就是——”

    “宁做自家狗，勿做外人奴”

    ……

    “我x竟然又让[上海滩]那伙人比我们早了十秒钟”当天空中一前一后飘过两条显眼的蓝色的系统公告的时候，[史上第七高手]再也没有会长风范地暴跳如雷，“刚才出现的第一条杀死敌国狩猎者的公告，一定是他们干的好事（我们）又落后了”

    “话说起来，会长，”这个时候，他身边一个叫做[磨剑]的副会长弱弱地吐槽道，“刚才如果不是你想耍酷，多说了几句废话——或者把那几句漂亮的台词放在打完之后再说——我们直接一拥而上灭了他，哪里还会比[上海滩]晚几秒钟……”

    “……”[史上第七高手]顿时一片无语。

    ……

    《无痕》元年十月五日中午，在吴国区最大的两大公会会长的劝告下，吴国建业城头升起降旗，不久，吴国国王布衣出城，缴纳印玺、国库钥匙、军队详细情况卷册及吴地山河图，向楚军王室特封的长公主投降。至此，楚吴战争完全结束，吴灭。

    第261章一片降幡出石头

    第261章一片降幡出石头

第262章 长公主变小了

    第262章　长公主变小了

    “了，还不服气吗？”不跳字。

    《无痕》元年十月五日，长公主灭吴。原属吴国的士兵在系统正式宣布吴灭的同一瞬间，身份已经变为“楚国新兵”，这是个特殊状态，就是说在接下来的一个月里，这些原来吴国的降卒还是不能享受到和原本的楚军一样的士气等加成的，直到一个月后，他们才正式变为楚国一般士兵，享受和原本楚兵一样的各种加成。当然，很遗憾的是，一个月之后，楚国现有的各种士气加成也要么结束、要么不是太明显了。

    因为目前持续最长的一个士气加成就是灭吴的士气加成。这个加成是单独加成50，十天内有效。十天后降为40，再十天后降为30，然后再十天后就降为20并维持一个月，一个月后——也即灭吴两个月后，就变成全局永久加士气10了。这也算是像在rpg游戏里打了大胜仗之后军队经验上升一样，这永久的10与其说是士气，不如说就是单机游戏里的军队小小地升了个级，永久的。

    十二天前楚军大破吴国一战的15士气加成，在此次楚灭吴的加成到来时，被抹消了。二者没有叠加。另外之前水淹七军的加成显然是早就到期了。不过这些都没关系，这次加成的50，比前几次都要大。很快，已经夺取了数个在地理上比较重要的城池并正在进攻成都城的西征军，就会他们npc的军队实力又上涨了不少。从15蹦到50，这差别绝对不是一般的大。另外，南面在长沙城一带坚守的玩家同样也会，身边的每个npc小兵都有种小boss的味道了。

    但南面战事总体来说还是比较紧急，因为最后这一次顺江东下时，越国并没有分兵，反而是加强了对长沙城的猛攻。鉴于此，122级的夏娜早已奔赴长沙战场去了。而83级的麻美则返回江陵城去率领那六千原本的吴兵去增援长沙。现在萧野身边只有雏菊、黑子和美女师傅。

    顺便说一下，为夏娜已经蹦到了骇人的122级。原因很简单，在之前十面埋伏的那一战，中间九公主那一路伏兵时，已经被评为狩猎者的夏娜打架时开了[封绝]，有大约一万吴国玩家和五千士气低落的吴国士兵被圈了进去跟两万楚国玩家对k，经过整场战役中最激烈的一战，在楚军自损一万玩家的情况下，最后只有两千多吴国玩家和约四千吴兵坚持完15分钟等[封绝]结束和[封绝]外的吴军会合，继续逃命。所有被圈进去的吴国玩家在被圈进[封绝]时都受到了九公主[封绝]的强制晕眩，算是她对每个敌对玩家都发动了进攻，参与了与[封绝]里每一个敌对玩家的pk。所以，与九公主大战的那一批原属吴国的玩家其实是最郁闷的，因为按照狩猎者参与的战争的设定，他们每个人挂掉之后，都连掉了两级。而与之对应地，他们每个人都给九公主和其它参战的楚国玩家送了不少经验，九公主虽然每个人的经验都只分到一小部分，但这累积起来，也足够她等级一路彪升了。若不是等级高了之后由于一定的经验减成分到的经验越来越小——特别是等级差超过10级之后经验大减、超过20级之后几乎分不到经验——她还可以升得更高。现在单以等级而言，122级的九公主已经可以冲进世界前百，甚至更靠前。要，七八千个玩家给她送经验，外加不论是狩猎者还是普通玩家杀死npc士兵时也都有一定的经验奖励，所以还有一千来个吴国士兵也给她送一定的经验，这种情况，即使是其它极度有钱的狩猎者也做不来的——不是说他们没钱买那么多玩家让他们砍，而是说，这合计近万的人头，就算脱下全身的装备站在那里不动，让他们一个一个杀，或者一个群法一个群法地轰，也够他们杀到手酸腿麻精力枯竭的。

    这也是即使是[一将功成]那样的有钱人，也只有112级的重要原因。当然，现在他已经只有110级了，杀100至102级的普通玩家又可以拿不少经验了。现在普通玩家差不多也就在97级至102级这个档次。

    而此次九公主增援长沙，很快，她就会成为公主家族第一个完成“万人斩”这个丰功伟绩的强悍存在，就是不到时候系统有没有特别提示和特别奖励。等级很高的夏娜绝对是极度可怕的，这也是萧野派她一个人去增援长沙就够了，没让她带部队的重要原因。要，夏娜的[封绝]还有一条在她等级比较低时一直无效、一直被遗忘、但现在终于可以显现出来的最变*态的附加效果——

    “封绝空间内所有低于自身等级20级以上的敌我单位也强制进入持续的晕眩状态，该状态不可驱散、不可解除。”（参见第72章以及后来某几章对[封绝]技能的说明）

    在122级的夏娜面前，102级以下的玩家完全变成渣渣，战斗力连5都没有。而夏娜已经快要升到123级了，到时候102级玩家也要废掉。玩家们虽然大多数由于等级太低已经给她分不到经验了，但干掉几个高等级的敌国士兵拿点儿经验奖励也就差不多了。

    123级的九公主将会成为玩家战场上bug级的存在，低等级敌对玩家的噩梦。

    可惜的是，与九公主的[封绝]不同，声名赫赫的长公主的[攻心状态]虽然也有类似的群体压制能力，但由于没有常规意义上的buff效果，所以并没有算萧野也参与了对每一个敌对对象的pk，如同水淹七军的大水不算是长公主攻击敌军一样。否则的话，葫芦谷一战也够萧野彪到一百一二十级了。那一战也就是美女师傅参与轰杀的四位会长副会长以及几十个普通玩家或者士兵给他提供过一小部分经验，所以他现在只有108级。

    不过108级也不了，走到哪里也都算是高等级玩家。

    自从当了狩猎者，腰不酸，腿不痛，没事儿开火箭，升级无压力。可怜的黑子和麻美还在以普通玩家的身份天天看着经验慢悠悠地上涨，现在都还只有八十多级，被长公主和九公主甩开几条街。黑子前几天已经表态了，她要奋起直追，以后她要绑定萧野或者夏娜，组队去打架，虽然很少，但作为队友总可以分到一点儿经验，比她刷怪快。这家伙一直想走捷径。而之前随意杀了几个普通玩家因而受到批评的萧野则想组队麻美和雏菊老老实实地打怪做任务，并带上美女师傅增加效率。

    各方面的事情，差不多也就是这样了。吴王虽然已出城投降，长公主已经灭了吴国，这已经是系统公认的板上钉钉的事情，但按照一般的程序而言，还是需要亲自去查封一下原来吴国的国库等等，所以长公主在数百士兵的护卫下，进入了建业城。他很快将吴国的国库草草看了一遍，并且命令士兵贴上封条，派npc重兵守卫于此。然后，根据雏菊的提醒，吴地比较有代表性的玩家军团，还是要安抚一下的，毕竟公主家族的本部在楚地，以后他不可能一直呆在这边，天高皇帝远，鞭长莫及，吴地还是要靠这些地头蛇来把持，不管是其它国家入侵也好，还是以后外敌试图渗入也好。而根据传闻，其实[教授]昨晚的进谏还并没有让吴王彻底下定投降的决心，真正给吴王的决意添上最后一根稻草的，反而正是那些玩家代表。

    另外，在玩家们正在进谏吴王投降之前，[上海滩]和[王道]公会本部都发生了与其它国家狩猎者的战斗。根据这两个公会对外正式公布的信息，发生那两场战斗的原因是，在其它大区有狩猎者试图收买他们力主吴地与楚国死战以造成两败俱伤的局面，这样他们以后可以坐收渔翁之利。他们根据公会的基本信条，断然拒绝对方的收买，并且直接免费将对方送回了城。两个公会也再次对全体会众强调，若有私下里违背公会基本信条与外敌勾结者，不论是哪个高管，还是一个普通会众，都将会列入公会黑名单，在网游世界里展开无限期追杀，出卖公会利益情节严重者，甚至不排除在现实世界里人肉的可能。萧野得知这些消息，心里暗暗惊叹，这些公会纵*横各个网游这么多年，也不是随便拉几个人结成团伙称兄道弟就建起来的。他并不想跟这些公会成为死敌。

    所以他很快向两大公会的会长发出了邀请，并且连同吴军的几位将领，在城里一位npc的将军府里会见了他们。两位会长欣然赴约，各自还带着公会里的四位副会长，而萧野则带着雏菊。双方参会的共计十五人。待得坐定（雏菊在他身边站立），萧野很快感到，两位会长一直在把上上下下地打量着，并且还皱起了眉头。

    “了，还不服气吗？”不跳字。他于是也皱起眉头问道。不过此时他保持着一贯的紫色兰花火凤服，所以没人看到他皱眉而已。

    “不，不……”[一将功成]悻悻地答道，“长公主无论是谋略还是实战，的确更胜一筹，在下甚感佩服。”

    [史上第七高手]听[一将功成]说完，也微微点了点头，表示同解。

    将计就计诱吴入楚，明修陷阱暗设精兵，十面埋伏的那一战，长公主谋略无双，不能不服。而无论是葫芦谷那到现在还弄不清楚是回事的全场压制，还是昨夜来无影去无踪瞬间轰掉一片城墙的身手，都让人不得不惊叹。那些事迹，即使不是出自长公主本人之手，也必是出自公主家族某位高手之手，把长公主作为公主家族代表人来看，在武斗方面也没有不心服的，更何况据传九公主已经122级了，甚是彪悍。

    “那你们一直盯着我看干？”萧野不解地问道。

    “没，没……”[一将功成]听她一再追问，只好苦笑了一下，悻悻道，“只是觉得长公主体型好像比葫芦谷见面时小了一些，一时没反应，奇怪而已……”

    “……”萧野无语。

    第262章 长公主变小了

    第262章 长公主变小了

第263章 心服

    第263章 心服

    葫芦谷一战时，为了飞行方便，同时也便于大范围感知，萧野开的是女仆的火雾战士状态，而现在，步行状态下，他开的状态则是另一位少女。.shuhaige.com女仆身材还是比较高挑的，比现在这位14岁身高一米四的黑长直明显要高出一截。在与别人开会的时候萧野就喜欢开这个状态，因为黑长直是一位特殊的妹子，与别的少女不同，他会尽力挽留她晚些出来，所以在她最后出来之前，可以暂时当成萧野的“本体状态”——正好她本人也比较接近现实中人物的造型。

    “啊啦长公主人品好到爆表，有好几个变身状态，这件事情，你们想必还不吧。”他正待回答，这个时候，身边站着的雏菊笑着替他回答了出来，“哪天你们见到长公主比现在还娇小，那时候也不用奇怪哦”

    “原来如此……”众人一片恍然大悟状。

    “我们公主家族好几位成员由于使用神级模拟药，都锁定在变身状态，如同我一样。所以长公主没法以本体状态来与大家见面，而她又有好几种不同的状态常常切换，所以一般也就不会摘去一直戴在头上的公主帽，以免让大家印象混乱，”雏菊很快又接着说道，“这一点，长公主行走各地一向如此，即使面对楚国国王也不例外，并不是看不起大家，还希望大家见谅。”

    “原来如此”众人顿时一片暗叹，同时，心里刚才那隐隐的不满顿时也消失于九霄之外。

    会长，永远有出乎意料的说服力，永远有出乎意料的亲和力。同样的话，从会长嘴里说出来与从别人嘴里说出来，那感觉就是完全不一样。换了萧野是那些会长副会长，听到她的话，也一片心服了。

    所以他干脆示意雏菊代他开场。

    “言归正传，”接到示意，雏菊也没犹豫，很快把话题引到正事上来，“此次邀请大家前来，一个主要的问题就是，商量一下关于吴地防御的事情。众所周知，我们公主家族势力范围在楚地，同时我们公主家族走的是纯粹的精英路线，目前会众也全部都是我们在现实中的好，因为人手关系，我们既没有那个力气、也没有那个打算往楚地以外扩张。所以原属吴国的这一片土地么，天高皇帝远，鞭长莫及，以后还是要靠各位将领和各位会长来主持。敌对势力的渗透、入侵，敌国的各种不良意图，也全要靠各位将领和各位会长来对付。而据我们所知，在今天中午，两位会长就非常有气节地断然拒绝了外敌的诱惑，这一点，即使当时吴国还未投降，诸位与我们还处于对立的立场，我们公主家族听说之后，也是一片佩服。”

    “不敢当，不敢当……”[一将功成]和[史上第七高手]，以及几位副会长顿时小小地谦虚了一下。

    “身正影直，这才是英雄本色。”这个时候，长公主接过话题，一字一句地赞扬道，“吴地是我们华夏区的重要门户，也只有让身正影直的英雄级公会把持，才能让整个华夏区安心。”

    “”长公主此言一出，在坐的各位将领、会长以及副会长顿时心里猛地一震。

    她看问题的高度，已经远远超出众人，不再在一城一地之得失，而在于整个华夏大区未来的防御系统了。提前几个回合看问题，高瞻远瞩，这就是公主家族的第一号人物吗？

    “而我们公主家族之所以与[miku亲卫军]不同，力主先平吴，也正在于此。”见众人脸上一片赞叹之色，萧野又继续说道，“尽早让吴地的大公会和吴国的士兵们度过因为国灭而带来的负状态，把守住华夏区门户，这就是我们之所以无论如何也要先平定吴地的最重要的原因。秦国魏国上个月同样元气大伤，但那些领地不管纷争，暂时落于哪国，都还是在我们华夏区之手，若是吴地状态混乱，到时候情况可就糟糕了。拒敌于国门之外，吴郡一城，断不能让外敌立足。到时候吴郡若有变故，还希望两位会长及众位将军，率领会众及士兵死守住这个重要的门户，而我们公主家族也会全力驰援。”

    “若有外敌，定当力战”长公主一席话，事情仿佛马上就升级到了民族国家的高度，在这个高度上，其它的一些小矛盾瞬间可以忽略不计，在坐的众人顿时一片热血沸腾，[史上第七高手]不由得马上大声说了出来。

    “纵使不敌，也必死守待援。”[一将功成]比[史上第七高手]更显稳重，这个时候，一字一句地在[史上第七高手]的话后又补充了一句，表明公会的决心，“吴郡，就是上海滩。”

    [上海滩]整个公会，就是以吴郡（上海）来命名的。不战到精疲力竭，[上海滩]是不计代价，死也不退的。

    “很好。有两位会长这几句话，吴地我就放心了。”萧野仿佛已经是整个华夏区的大公主、目前正在安排整个大区的防御一般，站在某个不知不觉拔高起来的立场上，颇有气度地赞扬道。“另外，我听说两位的公会以前有一些过节，一直战斗不断？”赞扬完毕，他又语音一沉，严肃地说道。

    “也算不上是过节，”[史上第七高手]道，“只不过一山不容二虎，一片吴地要一个英雄就够了。”

    “正是”[一将功成]也毫不示弱地答道。

    “原来如此……”萧野微微点了点头。

    “长公主是希望我们罢斗吗？”不跳字。[史上第七高手]不待他多说，直接说道，“别的可以，这一点恐怕我们很难答应。我们不答应，想必对面的也一样不愿意答应。”

    “不”果然[一将功成]马上回应道。

    “我并没有说要让你们罢斗。”却听得长公主不紧不慢地说道，“只不过，我有一个要求。”

    “要求？”[一将功成]和[史上第七高手]不约而同地问道。

    “无论你们打都行，”萧野不紧不慢地说道，“但狩猎者不要参与战斗。”

    众人顿时一片惊讶。狩猎者，都是公会里标志性的高手，他们不参战，那这还算战斗嘛

    不过，身为狩猎者的萧野最清楚，狩猎者这种参与战斗的话，战败方损失太大，太容易挑起仇恨了。夏娜一战彪升到122级的背后，是无数玩家狂掉两级的心酸与恼怒。

    “这个……恐怕我们不能同意。”[一将功成]很快说道，“狩猎者不参与战斗，那我们狩猎者做？”

    “继续增强的实力。”萧野不假思索地答道，“要么，在城里的决斗场上pk。”

    “……”一众玩家默认不语，各自不能心服。

    “了，不服气吗？”不跳字。萧野淡定地说道。

    “不”[史上第七高手]和[一将功成]异口同声地回答了出来。

    尽管身为战胜方，但长公主强制干涉别人“内政”，有欺人太甚的感觉了。

    “那么……”只听得长公主不紧不慢地说道，“这样呢？”

    她说着，扬起手来，淡定地指了指[一将功成]和[史上第七高手]的胸口。

    “这个是……”一众玩家以及几位将领，顿时同时大惊失色。

    他们每人的腿上，都有一把剑平放在那，横在身前。

    而他们没有一个人看到这把剑是被摆在那里的。（注：某人如何做到这一点的，参考第221章长公主樊城震慑楚军将领，老手段了，不再赘述。）

    很显然，既然那人有实力在他们完全无法查觉的情况下把剑摆在那里，那么，那人也就有实力在他们完全无法查觉的情况下，直接送他们去复活点，或者英雄冢。

    就算他们防御不，那人不可能把他们全部干掉，但干掉他一个人，应该还是完全没问题的。

    在座的各位玩家和原属吴国的将领，这个时候才亲身领会到，公主家族的实力有多么可怕。这样的公主家族，幸好势力范围只在楚地，而且是纯粹的小众型精英路线。

    “诸位的公会都有很多的热血人士，一定想争个高下，这一点，我并不反对。不断的战斗也是让众位一直保持强势、保持不断进步的一大动力，”萧野一字一句地说道，“但是，如果诸位的公会里有像我这样的狩猎者，只是想在战争中收割各位的经验和装备呢？”

    “……”众人顿时默然不语，隐隐约约地仿佛明白了她的意思。

    “你们并没有死仇，一争高下的上进心态也是一个公会不断成长的动力所在，”果然，只听得长公主很快继续说道，“但我希望即使是死斗，你们也不是带着不死不休的仇恨。你们让会众去打架的目的，恐怕也既不是为了对耗，也不是为了你们这些狩猎者能在战争中混水摸鱼、理直气壮地收割经验吧。”

    “”几位会长副会长闻言，忽然汗流浃背，猛然间，他们似乎有种一直走了路、直到此刻才恍然大悟的感觉。

    对耗对会众是不利的，这一点大家都，暂且不提。而从本质上讲，他们都是铁血汉子，或者至少自我认为是这样。像那种耍手段攒经验的事情，并不符合他们的性情。就连两位一百一十多级的会长，他们也只是收买一些其它公会的普通玩家、特别是某些只为赚钱的玩家来刷经验，从来不拿公会的会众开刷。所以他们在与萧野开战之前，也只能刷到112级，因为那些只为赚钱而玩的玩家们，暂时升不到更高等级，给不了他们多少经验了。

    “长公主果然高见，高见……”[一将功成]一片佩服地答道，“与[王道]公会之间的战争，在下以后不会亲自参与了，[上海滩]公会里的狩猎者，也都不会再参与，希望双方交战时只分胜负，少损失一些经验和装备。”

    “反正最近大家也要去刷回等级，暂时是不会爆发公会大战了，”[史上第七高手]则很快说道，“我就去pk场下战书，[一将功成]，可别怯战啊”

    “你大哥我就算不睡觉不吃饭，也不会避而不战”[一将功成]马上高声答道。

    萧野……”

    第263章 心服

    第263章 心服

第264章 家庭主妇雏菊（月底求票，月初求票）

    第264章

    家庭主妇雏菊（月底求票，月初求票）

    “哼哼哼哼哼哼哼哼哼……”洁白的床单上，长公主——哦不，萧野——摘下游戏头盔，悠闲地张了一下微微有点儿麻木的双手双脚，嘴里哼着极为得意的调子。（shuhaige.com_-< 书海阁 >-）[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “瞧你这类人猿乐得……”一边的黑子也摘下了游戏头盔，下线吃晚饭，听到萧野在一边哼得得意，不由得说道。

    “那是当然的……那是当然的啊”萧野眉开眼笑，“三分之一的国库国库啊”

    在游戏世界里还要顾及长公主的形象，他已经忍了半天没有大笑出来了。

    “小人得志……”黑子不屑地白了他一眼。

    “我亲自去查看过了，”心情极好的萧野显然现在不会跟她多计较，眼下夏娜还在游戏里，麻美在做饭，雏菊也在帮忙，身边只有一个黑子可以倾诉他那快乐的心情，所以当然是抓住不放，嘴里说个不停，“吴国和齐国以富庶著称，吴国的国库容量比楚国的还要多，据说楚国国库是两万两千两黄金，你知道吴国的有多少吗？”

    “有多少？”黑子虽然很想跟他多顶几句嘴，但听他这么说，不由得顺口问道。

    “三万两”萧野兴奋地伸出右手，食指中指和无名指一齐伸了出来，在空中比划道，“黄金三万两按照约定，我可以分一万两”

    “……”黑子无语。虽然心里很高兴，但是看着萧野表现得那么兴奋，忍不住想要说点儿什么打击他一下，只不过一时却想不出来说些什么好。

    “黄金一万两”却听得萧野还在喋喋不休，“就是五千万金币啊五千万”

    “……”黑子继续无语。

    “嘛，换句话说，”这个时候，麻美笑着走进门来，嘴里说道，“五千万块钱，也就是说，可以订购10万套我们家萧野的长公主cosplay装了。”

    “噗”正一片得意的萧野差点儿直接喷了出来。

    “真是犀利的吐槽”黑子不由得举起右手伸出大拇指赞道。她这次是由衷的赞叹，学姐不愧为学姐

    麻美此时正围着围裙，看样子是做饭做得差不多了，过来叫他们准备吃饭。萧野看着麻美的围裙，忽然之间，心念一动，想到了某件事情。

    “准备吃饭啦，准备吃饭啦”他很快地在床阵上爬过，并且在麻美的略微搀扶下，很快地坐到了大厅里的沙发上、饭桌前。

    须臾，雏菊围着围裙把菜端了出来。

    “哇……”萧野眼睛里顿时冒出两个金光闪闪的大星星。

    这个是……雏菊的家庭主妇装啊

    怎么说呢，看着围着围裙的雏菊以这种贤慧的家庭主妇模式走出来，总有种……她是他妻子的感觉呢……

    嗯，嗯……就是这种感觉……

    某可怜的只敢想不敢做的主人公脑海里马上展开了无尽的意*yin——

    背景：柔和而甜蜜的音乐。

    “么……真是的老公你竟然喜欢吃辣的，结果人家在放胡椒粉时一不小心呛着了鼻子，现在还……阿嚏”某穿着粉红色的衣装、有着粉红色的秀发的少女，身上那白色的围裙还没解下来，揉着鼻子，微皱眉头走了过来，一下子依偎在某英俊潇洒的少年身边，嘴里埋怨了两句后，打了个大大的喷嚏。

    “欧麦达令（注：“o

    my-da

    ling”的音译——哦，我的亲爱的），下次咱不吃辣的了，”某英俊潇洒的少年一片爱怜地伸出手来，右手温柔地抚了抚少女美丽的秀发，左手轻轻地帮少女揉了揉鼻子，嘴里温柔地说道，“你不是喜欢吃甜的咖喱吗，以后咱就吃这个……”

    “但是，明明老公你喜欢吃带辣味的食物的。”少女也温柔地、一片贤慧地回应道，“作为老公的妻子，要以老公的喜好为自己的标准呢……下次人家注意一些就是了……”

    “不行，不行，身为老公，要认真地疼爱自己的妻子，”某英俊潇洒的少年搂住了依偎过来的少女，认真地摇了摇头，脸上一片坚定又一片温柔地在少女耳边说道，“所以说，以后咱们就以甜食为主。”

    “亲爱的，你真是太体贴雏菊了，”少女一片感动，嘴里激动地说道，“雏菊身为妻子，真是感到幸福、甜蜜……”

    “再甜蜜，哪里有达令的吻甜蜜啊……”某英俊潇洒的少年一片爱怜地柔声说道。

    “欧亲爱的……”

    “欧卖达令……”

    某英俊潇洒的少年和某粉色长发的美丽少女，顿时情不自禁地吻在了一起。两人长久地亲吻着，场景渐渐地淡化，淡化……

    ……

    “哈哈……哈哈……哈哈哈……”某只能意*yin的少年想到这里，不由得呆呆地望着某个方向，傻傻地笑着。

    “很抱歉，你所想象的事情，是不可能发生的。”这个时候，只听得身边某少女一片残念地说道。

    萧野一下子清醒了过来。

    “嘛，放心好了，我们家萧野也就只能是想想而已。”麻美一脸笑意地淡定地对着雏菊说道，“而且也就仅限于像让雏菊做家庭主妇什么的……”

    “噗……”萧野差点儿直接喷出来。

    被读心了而且还是被两个人

    “那个……”他不由得看了看身边脸上微带愠色的雏菊，以及一脸笑意但却感觉比带着愠色的雏菊更可怕的妻子麻美，弱弱地说道，“你们……知道我在想什么吗……”

    “嘛，也就是萧野心有不足，妄想红杏出墙而已。”麻美淡定地笑道，“不好意思，说错了，红杏出墙是形容女孩子的，虽然我们家萧野很像女孩子，但好歹还是一个男生，说想对雏菊拈花惹草并让她做自己的家庭主妇似乎更恰当。”

    “咚”萧野直接往后倒在了沙发上。

    “就看你这类人猿那yin*荡的表情，猜不到才怪呢”这个时候，黑子一片鄙夷地说道，“口水都几乎要流出来了。”

    “嘛，其实萧野萌的只是围裙。”麻美笑道，“话说回来，我们让长公主穿围裙拍些照片怎么样，在游戏里拍一段长公主围裙卖*萌的视频，放网上去，估计可以赚不少钱，用于开支呢……”

    “这个建议不错”雏菊闻言，一改愠色，笑着赞同道，“其实不用拍成视频，直接按照某人曾经卖唱的做法，在广场上摆个场，让长公主穿围裙卖*萌，也就可以赚很多了……”

    雏菊的反击开始了。

    “不愧为会长条理清晰，思路敏捷”

    “嘛，这只是一个普通的建议，其实长公主要卖*萌的话，方法还有很多的，比如说……”

    ……

    “的确如此。看样子可行的方法的确很多。不过其实最重要的一点是，长公主本来就已经很萌了，所以不卖自萌……”

    “同感。从可操作性上考虑的话……”

    ……

第265章 divine-buster(卷五完)

    第265章　divine-buster（卷五完）

    ——新的一月了，晚上开始进入第六卷，也是六月档。求票啊，不给票的将被轰成渣渣的有木有？有木有？唯一被slb轰成渣渣而没有进入后*宫的兽类就是那边那个只看不给票的谁谁谁……别向别处看了，就是你——

    “那个……雏菊……她还在生气吗……”吃完晚饭，雏菊已经和夏娜以及黑子先回到了游戏，这个时候，萧野悄悄过来，一把抓住因为去了一趟洗手间所以最后回到房间里的麻美，弱弱地低声问道。

    “啊啦，她从一开始就没有生气哦”麻美一片笑意地答道，“如果真的生气的话，她现在就不会躺在与萧野同一间房间里。但是萧野，你的各种不良想法也表现得太明显了，虽然人家心里其实因为你有这种想法反而会感到暗暗高兴，但是在一群人面前表现出来这种意图的话……”

    “……”萧野无语。“话说回来，麻美……”他又弱弱地问道，“你……你没有在生气吧……”

    “从来没有。”麻美笑着说道。

    “假的吧”萧野顿感一片失落。当一个『女』孩子笑着说她从来没有因为你在外面拈『花』惹草而生气的时候，那不是说明她有多“贤慧”多大度，而正是说明，她根本就不在意你。“为什么？”他郁闷地问道。

    “因为喜欢。”麻美脸上忽然一片严肃，继而，以某种特别的腔调一片认真地说道，“我喜欢你们所有人。在我眼中，你们就像是『花』园里的一朵朵美丽娇『艳』的『花』，我只是希望自己能够天天看到它们而已，这就是我的心情。”

    “噗……”萧野残念。

    麻美所说的话的出处，他再清楚不过了。如果把镜头倒转回十几天前，雏菊答应出来的那一天，在某个宫殿里，会看到某个『骚』年正在九位少『女』中间慷慨『激』昂地以麻美刚才的腔调陈述着同样的台词。而那个『骚』年，叫做萧野。

    “因为我喜欢的夏娜，就是未经人事的夏娜，也只有在这个状态下的夏娜，才是最纯真最可爱的夏娜。”这个时候，麻美继续“认真地”说道，“或许，我喜欢的仅仅是这种纯真的可爱。所以我不会去破坏它。以前不会，以后也不会。”

    “停住停住”萧野一片大汗，“话说回来，这台词，是雏菊复述给你的吗？”

    “所以说雏菊没有生气，麻美也没有生气呢”麻美不置可否地笑着说道，“因为萧野的那点儿小心思，大家老早就知道了。只不过……”

    “只不过什么？”萧野奇道。

    “只不过，不要在人多的时候表现得过于明显哦。”麻美把嘴靠近他耳朵，低声笑着说道，“因为大家许多人都像萧野一样，是傲娇属『性』的。”

    “噗……”

    ……

    “按照夏娜的说法，长沙城一带正在恶战，特别是越国现在知道吴国已灭、长公主所率的大军多半还要留下来防止北边的魏国和齐国趁虚南下过江的情况下。”回到游戏里，雏菊果然心平气和，很快地给萧野分析道，“越国之前徘徊在吴境边缘柴桑城以南的某个地带等待坐守渔利的部队在今天下午得知消息后就迅速撤退，预计晚上就会正式到达长沙战场，所以今天晚上，他们很可能趁着萧野你暂时呆在吴地不及救援，而发动最后的猛攻。否则的话，今日攻不下长沙城，等你做好东面的部署然后率军回师的时候，长沙城恐怕就永远不是越国所能觊觎的了。”

    “的确如此。”萧野想了想，皱了皱眉道，“麻美所带去的五六千原本的吴兵现在还是‘楚国新兵’的状态，不但没有士气加成，甚至士气还比较低落，解救不了大局，顶多算是能帮忙缓一缓。夏娜的封绝对普通玩家极其有用，但是对上120级的npc士兵，那个强制持续晕眩的效果就没了。经过前些天连续的大战和退守，长沙－云梦一带原本的一万二千楚兵，现在已经只剩一半，而越兵四万多压境，虽然我们士气高涨打死了不少，但还有三万。这形势，真的叫人头痛。现在我能想到的，也就是让你带领一部分这里的士兵，往南去攻打越国没有什么兵力防守的福州城并继续往南进攻，给他们增加压力，同时也注意建业城之外的长江防线。而我则马上带着黑子高速飞回长沙去救场，单以飞行速度而言，我和黑子合起来已经不在师傅之下了。你这边中规中矩不紧不慢地攻打就行了，有机会就猛攻，我把师傅也留在你身边帮你。长沙城那边太『混』『乱』，我不想让她跟着我涉险。”

    “那就这样行动吧。”雏菊轻叹口气道，“形势紧急，你和黑子马上动身去帮夏娜吧。”

    “好。”萧野道。

    “顺便说一下，”这个时候，雏菊又笑着补上一句，“你的那个新状态，打法相当华丽、壮观，某几个技能用来吓吓敌人的话，效果可能会出乎意料地好呢”

    “这样啊……”萧野会意地笑了笑，点了点头，“多谢提醒，我会设法让敌人闻风丧胆的。”

    “嘛，也许明天的论坛上，最热『门』的一个贴子就是‘长公主一炮退敌军’呢”雏菊笑道，“好好努力吧”

    “我会的。”萧野说着，很快去找正四处逛的黑子去了。

    ……

    “呜……”

    《无痕》世界，长沙城，城南的号角声响彻深夜。

    “糟糕了，九公主，玩家军团已经伤亡惨重而不得不暂时撤退，敌人三万大军和五万玩家深夜进攻，这次我们可能守……守不住了……”一名将领一片忧心地看着远处野地里的火光，对着夏娜说道，“现在，我们是死守这里好，还是保存实力先行撤退？长公主那边的意思呢？”

    “长公主已经知道这边情况紧急，今晚就会赶到。”夏娜深吸口气，坚定地说道，“虽然从建业城赶回来需要不少时间，但是，她一定会及时赶过来的。现在你们坚守城池，不到我们玩家军团真的全军覆没，就还不要有弃城而走的念头，长沙城一失，『洞』庭湖以南就不再属于我们了。我现在马上带剩下的玩家出城去拖延时间。”

    “是。”将领很快应了一声，自行安排去了。

    “萧野，现在应该赶了一大半的路了吧……”夏娜抬起头来，看了看半空中的月亮，心里暗暗地自语道。

    “大家听我说，”几分钟后，城『门』外，她已经领着仅存的六千玩家出了城，这个时候，飞在半空中，大声说道，“长公主正在迅速地赶过来，现在，是需要我们无论如何也要拖延时间的时候，一会儿我会展开封绝将大量敌人圈进去，然后自己在里面闪躲，尽量保持15分钟不死，而你们在外面则尽量依据地形，堵住其它的敌军。其它之前死掉的玩家正在快速地从附近赶过来，我如果死掉，也会马上最快速度回来，大家就算这样接力死掉，也要把时间一分一分地拖延下去到目前为止，虽然小战连败数场，但我们还保持着大战全胜的记录，这个记录，说什么也不能在我们面前被终结”

    “绝对不能在我们面前被终结”几千玩家顿时再度热血沸腾。

    而在他们的一片呼啸声中，夏娜已经扬起绯红的翅膀，率先朝远方飞了过去。

    ……

    “真是个让人头痛的狩猎者，如同她的堂兄一样强悍，几个月不见，竟然练到了123级……”长沙城外，血海铁豹将手中的刀往地上的泥土里一『插』，嘴里沉沉地说道，“这个高速飞行的能力以及这个大范围的封绝，二者的组合，圈住我们，还真是让人头痛的东西。”

    “地绝，结界术式的书写，还没有完成吗？”在他身边，神灭天罚冷冷地说道。

    “在敌人的结界里面，额外增加一个结界空间要延伸到敌人结界之外的结界，谈何容易。”地绝正闭着双眼，双手合拢于颈前，两手掐成一定的指诀，嘴里缓缓说道，“虽然我的职业就是阵法师，或者说，也算是个结界师，但主要是以书写自己的结界为主，现在在敌人的结界内还要同时破掉敌人的结界，实在不简单，稍等一等，结界的书写已经快要完成了。”

    他说着，很快闭嘴，集中起『精』神来。

    在他面前，本来他一直背在背上的巨大的筒状卷轴，此时已经在地上铺展开来，并且，随着他意念的『操』纵，不紧不慢地自动向前滚动着，在该拐弯的地方又很自然地拐弯，很快，在地上划了一个长五米宽十米的大大的长方形。

    “土系－四方沉陷结界，开”当长方形最后一条边随着卷轴的滚动而与图形的起*点汇合起来时，地绝猛地睁开双眼，一声大喝。

    “呯”

    天空中顿时传来一声沉闷的响声。

    两个巨大的结界在虚拟空间里发生了强烈的碰撞。

    “这个是……”正在半空中高速飞动躲闪着来自地面的各种攻击的夏娜，忽然之间，感到自己的身形猛地一滞，同时，似乎连保持浮空状态都有些艰难。

    而当她急忙放眼四望时，很快发现，自己封绝的结界已经不再存在了，取而代之的，是一个新的『肉』眼可见的长方体结界，连同不远处自己带出来并且到现在还没挂掉的两三千玩家，以及不远处长沙城的南城墙，都全部包含在了里面。

    这是一个范围上千米的超大型的结界。

    “多谢你的封绝，给了我们新结界类型的提示呢。”神灭天罚望着半空中急朝长沙城方向退去、但身形却不再像以前一样灵活的萧家九公主，嘴里冷冷地说道，“与你的封绝一样，这个结界，你是很难出去的。”

    “糟了……”当夏娜飞回长沙城北墙附近时，只看到自己带出来的玩家已经只剩两千多，而且大批大批的敌军正在涌过来，几乎要进行围杀。

    “完了吗……”而当夏娜急急飞回来时，地上苦苦支撑的楚国玩家看到九公主也不得不败逃回来，不由得更是感到绝望。

    两千玩家，即使全是『精』英，在几万敌人面前，也做不了什么了。而他们的背后，就是只有几千守军和几千状态较差的降卒的长沙城。

    到此为止了吗……不，不行，能抵抗的话还得继续抵抗最后一下……

    “大家，可以撤退了哦”

    却在此时，空中忽然传来一个『女』子淡定的声音。

    这个是……

    七公主

    她不是一直跟长公主在一起吗？那么长公主呢？

    “divine……”这个时候，背后，远处的夜空似乎传来一个『女』子清脆的声音——

    “buster”

    “呯”

第266章 星光爆裂（上）

    第266章星光爆裂（上）

    ——月初求票求支持。以上——

    对于整个华夏区与楚国敌对的玩家来说，如果让他们选出谁对他们来说最可怕、最不想在战场上遇到，那么这个人，毫无疑问是长公主。而对于整个楚国除去西征军之外的其余玩家来说，如果让他们选出谁对他们来说最可靠、最想跟着一起上战场，那么这个人，毫无疑问也是长公主。

    那个到目前为止既没有见过她真面目也没有明确地看到过她出手主要技能的“最萌最可爱”的长公主大人。

    “divine……buster”

    略显晦暗的夜空，几百米外的人，众人根本就看不清施术者的样貌，但是……

    哪怕是身处嘈杂的战场，女孩子的声音也有一种天然的穿透力，动人无比，清晰异常。

    “呯”当巨大的魔法光柱高速地撞上半透明的结界之时，只听得空中轰然一声闷响，很快，如同破碎的冰块或者玻璃一般，随着“咔咔咔”的一片很有质感的响声，几秒钟后，结界“呯”的一声，轰然崩塌。

    而在那魔法光柱的来源处附近，在战场东部的半空中，在双方一两个小时前曾经交战最激烈的地方的百来米高的上空，一条巨大的魔法光带迅速地环绕起来，形成一个半径二十来米的巨大的斜向下面向着战场的粉色的魔法圆环，并且很快地围着环心以好几种角度高速翻转起来，如同多面旋转环，仿佛将空间的几个维度全部框进圆环之内，而天空中无数的如同繁星一般的点点光亮，则随之向圆环的正中心一个耀眼的魔法光球上，从几十米的大范围内，四面八方快速地聚拢，如同百年一遇的流星雨在爆发的最高峰期全部向着同一个方向、同一个地点汇集。随着无数星光的聚集，环心本来直径不到一米的魔法光球，迅速地扩大，如同充满魔力即将要爆裂开来但却又很好地维持着形状的球形“魔法果冻”一般，越来越多的魔法在里面奔腾、挤压，将光球一再压大，经过两次突变型的扩张，转眼间已经扩大成跟圆环差不多大小的大型光球，并且随着魔力的一再汇集，很显然还在以极快的速度继续扩大着，而魔力的收集范围，也在随之扩大。

    这个是……

    对于miku亲卫军]的大部分会众来说，“初音未来”这个名词是“常识”，“钉宫五萌”这个名词是常识，而某几个名词，更是常识中的常识。

    白色恶魔，暴君，slb，地图炮。

    miku亲卫军]是因为miku的表演而集合起来的公会，可以说是华夏区最大的宅众集散地、腐*女集散地，没有之一。

    “米那桑，”而这个时候，半空中传来黑子那得意而嚣张、但在这个时候听起来却格外振奋人心的声音——“如果不想被长公主连同整个战场一起轰掉的话……”

    “那就随我赶紧逃命吧”

    她说着，一把抓住战斗了半天此时已经显出大大的疲态的夏娜，下一秒钟，两个人已经出现在往长沙城方向几十米开外的半空中。

    ……

    “我勒个去”呆了半秒钟到一秒钟，楚国玩家人群中猛地暴发出一片震天的呼声。

    之前轰破结界的那一招“divine-buster”虽然攻击距离同样很远攻击力同样很高甚至连结界都从外面的高空强行打破，但显然，那并不是暴君赖以成名的绝技。要知道，“地图炮”才是她最狠的地方。而地图炮slb的那三个字母，可是另外一个技能英文名称的缩写。而只有那个技能发起威来时，才是真正的最狠最凶残的。

    而现在，从他们所站的地方，向刚才divine-buster攻击传来的方向和声音传来的方向看过去时，毫无疑问，空中那壮观的景象，正是……

    slb的前奏

    将空间中分散的魔力再次集中到魔法阵的中央，瞬间连同术者自身的魔力一并放出的炮击魔法，因为周围空间各种零散的魔力向魔法阵集束起来时，各种魔力发出的光亮如同繁星一般，因此被称为星光（starlight）]。而最后炮击的那一瞬间，聚集起来的星光一起爆发的时候，则如同星光向同一个方面爆炸一般，发出摧毁级的攻击，因此被称为——

    starlight-breaker。

    中文名：星光爆裂。

    简称：slb。

    又名——地图炮。

    其攻击范围之大，攻击威力之强，可以说是全屏秒杀级。在剧场版中，这华丽而恐*怖的一招全屏攻击被某少女将所有威力集中起来用于某个可怜的被抛弃的少女一个人身上，将可以打全屏的威力集中对付单人，其手段如此之凶残，因此也被称为“残暴”，成为该少女被称为“暴君”的重要原因之一。（注：普通版和剧场版中关于slb的说明及打击场面有所不同，本文采用的是最被人称道的剧场版slb，约在剧场版第85分钟左右。另外，由于轰击对象的抵抗强度不同，战场效果也稍有不同。）

    从周围空间中聚集到的魔力越多，显然接下来的攻击也将越恐*怖，而如今长沙城附近的这片战场上，经过连日的大战，玩家们各种魔法对轰良久，空中各种零碎的魔力不计其数，现在，在那片空间附近的所有零碎的魔力，不管你是什么属性的，全部正在高速地汇集，而当这所有的魔力汇集起来，或者施术者认为汇集得差不多的时候，那一瞬间把那样巨大的魔力释放出来……

    这已经不是一个人的炮击。

    这是最近几个小时在那一带打过架的所有魔法师们炮击的集合体，并且是扩大版、加强版。

    “我x我还不想挂啊”“跑啊”“疾风步”“暗之瞬影”

    楚军玩家宅众居多，一看半空中那情形，至少有一半是知道那著名的一招的来头的。即使不知道的，看那魔法光球的巨大程度也知道接下来要发生什么事情了，再笨的，什么都不知道的，看到身边的同伴们那争先恐后夺路而走的状况，也知道自己该怎么做了。

    楚国玩家顿时一片高呼，转身拔腿就跑，各种加速技能都用上，争先恐后。在最前方还在交战的，也放两个防御魔法或者阻碍追击的魔法，挡一下敌人，转身就逃。

    “跑啊”楚军一片高呼，兴高采烈地满速度争先恐后地逃跑，战场上瞬间展现出这种“高高兴兴逃命”的诡异的情形。

    他们不是诈败诱敌，他们是真的在逃命。他们也不是疯了，但他们的确一边逃命一边在像疯子一般大笑。

    在整个人类历史上，恐怕都还没有哪次战争中出现过像现在的楚国玩家这样，一边逃跑还一边兴奋地高呼，跑得既兴高采烈又争先恐后的奇特情形。他们是真的在全力逃跑，甚至有人一不小心跌倒了也连爬带滚地继续跑，而他们也真的是兴高采烈，一边跑一边还大笑着“老子/姐终于没挂，熬到大场面到来的时候了”。

    这种奇特的战场场面，史无前例。

    这毫无疑问又是一个新纪录。但楚国好像从来不缺少这种新纪录，所以正在创造着这种新纪录的楚国玩家们，此时表示对于纪录什么的很淡定，抓紧时间逃跑才是正经。

    只有个别的几十个疯狂的楚国男性玩家，这个时候反而逆众人而行之，主动向战场上冲了过去，一边缠住正犹豫未定不知该追还是该退的敌人，一边大声呼喝着——

    “暴君啊长公主啊把我轰成你的后*宫吧”

    在动漫中，被slb轰过的人，十有八*九最终都进了暴君的后*宫，并且有“被奈叶轰过的人都会成为一辈子的朋友”，“高町家入门仪式其中一种就是吃奈叶的slb”的说法。所以很多宅众们，都妄想着某天自己也被轰一炮。而对于某些极度的妄*想*狂来说，现在在他们眼前即将出现的这一发slb貌似是来自于长公主而不是原版的奈叶，所以被轰后并不会进入奈叶的后*宫，但长公主也算是个跟奈*叶差不多让人膜拜的人物了，所以多少年以来梦寐以求被slb轰中，这个时候也就对细节不多计较了。无论是进长公主的后*宫还是奈叶的后*宫，那都是人生一大幸事。

    当然，那些妄*想*狂们其实忘记了一个重要的事实，那就是暴君的后*宫从来只收女不收男，这一点可以说是原则。同样，对长公主来说也是如此。所以那批冲上去的男玩家们，其实注定了是达不成他们的妄想的。要知道，后*宫也是很纯洁的，暴君和长公主都是如此。

    “糟糕”而在吴国方面，无数玩家一片暗叫。他们中知道那一招来头的人并不占多数，甚至可以说是很小的一部分，但眼下朝远处半空中的魔法光球看去，是个人都会明白，第一发divine-buster显然只是个开场，算是打了个招呼，即使那样也从外面的高空强行轰破了结界，而接下来的这一发超级魔法炮，显然就要要命了。

    第266章星光爆裂（上）

    第266章星光爆裂（上，到网址

第267章 星光爆裂（下）

    第267章星光爆裂（下）

    “青鬼界盾”来不及多作犹豫，地绝]很快将几乎所有魔力使出，随着脚底下魔法阵的飞速运行，很快在自己前面形成了一面巨大的鬼面具，浮在空中，既是盾牌，又带有法阵或者结界的性质，将无敌战神]几位主力挡在后面。

    青鬼界盾]，顾名思义就是像一只青面鬼那骷髅头一样的一张长宽各二十几米的巨大的鬼面盾牌，单一方向的不动型高物理防御和高魔法防御，并将无法完全防御住的魔法攻击向鬼面的两边散射开去。盾牌的防御坚固度取决于施术者脚底下的魔法阵所得到的魔力供给。虽然地绝]还有一个十几秒钟的不动明王阵]可以用，但是那个阵法的影响范围实在太小，只能包住他自己一个人，而且只有在自己一动不动的情况下才无敌，在眼下这种情况下，他也不能当众只保全他一个人。

    “迈向深渊的骑士]”众人很快反应过来，血海铁豹]马上开启了高防御的巨骑士状态，并且挡在众人之前，战在青鬼界盾的后面。尽管他并没有自大到认为巨骑士的防御可以单独挡住即将从远方发来的那一次巨大的攻击，但是他也不认为，在经过了鬼面盾的阻挡之后，那魔法炮还能过得了他这一关。公主家族的九公主的堂兄以前就让他吃了大亏，九公主也一对一击败了他，这一次，他无论如何也要在这里挫挫长公主的锐气，向世人证明，那貌似最强的魔法炮，也不过是两张盾就挡住的程度。

    “浮雷光盾”“赤岩之舞”“神圣守护”……

    而附近的所有人，只要有防御技能或者有防御性魔法卷轴的，这个时候也是争先恐后，不但马上切换到高防状态，而且把各种防御魔法以及各种防御性魔法卷轴，全部用了出来，层层叠叠，整个战场一时之间如同刚被拆*迁的民居一般，横着的竖着的，到处都是断壁残垣。

    “starlight…………”十几秒钟后，当魔力光球已经扩大成半径二三十米的超大型球体之后，随着一声穿透夜空的长长的呼喝，聚集了空中无数魔力的巨大光球，以前端一个大型魔法圆环的内环为炮筒，以直径不到六米的环心为炮口，经过炮筒炮口的压缩与规范，从几百米开外，斜向着下空，向着战场，如期而至地降临了——

    “breaker”

    如同重型激光炮一般，超巨型魔法炮那耀眼的光芒瞬间让整个战场显得一片光亮，而圆柱形的魔法炮则如同慧星一般，带着夺目的光芒，瞬间从几百米远的地方奔腾到了战场上敌军阵营的中央，“轰”的一声巨响，朝着战场上那显眼的挡住了后面一大片越军的鬼面盾轰了过去。

    “呯”“呯”“呯”

    随之而来的是一片巨响。持续型的魔法光柱一端是几百米外巨大的源源不断地提供着能量的魔法光球，另一端则直接轰中鬼面盾，直接轰击范围二三十米。二者相撞，发出一片震天动地的声音，后劲十足的魔法炮连续不断地轰击着巨大的盾牌。在魔法炮直接轰击范围内没有被鬼面盾挡住的区域已经被直接轰中，刹那间石飞烟舞。而无数的魔力被无法承受如此高强度的魔法炮的鬼面盾向鬼面的两边一道道散射开去，刹时间也在空中形成一道道耀眼的魔力柱，让周围整个战场一片光芒四射，无数的越军被数百道散射开来的直径半米左右的魔力柱打中，附近整个战场瞬间被打得千疮百孔。

    而这，还只是一个开始。

    事实证明，鬼面盾和slb显然不是一个档次的。尽管地绝]拼尽了全力来支撑他这个最强防御，但是在不到五秒钟后，随着魔法炮连续不断的轰击，鬼面盾终于在炮火中一下子化为碎片，并迅速被魔法炮消融，化为乌有。

    “呀…………”看到前面的鬼面盾崩碎，血海铁豹]已经凝神屏气，将自己调整到最好的防御状态。

    “轰”后劲十足的魔法炮紧接着轰上了鬼面盾后面的巨骑士。

    “呯”不到三秒钟、甚至不到两秒钟后，理论上来讲全身只有一处破绽、其它地方都是铜墙铁壁的巨骑士，连鬼面盾坚持的时间都不到，也不知是由于魔法炮具有穿透性所以直接轰中了巨骑士背后的致命点，还是由于魔法炮本身就霸道至极无视所有的一般型防御规则，在魔法炮那璀璨夺目的光芒中，巨骑士很快如同被火烤干然后又出现致命的裂缝的泥人一般，在魔法炮那巨大的魔力能量的冲击中，不可制止地碎裂了，并且在碎裂之后不到一秒钟，即如同普通的泥块一般，被魔法炮轰得碎石飞溅，魂飞魄散。

    “呯”紧接着是巨骑士后面的岩壁。

    “呯”岩壁连一秒钟都没撑住，直接被瞬破。再紧接着是岩壁后面无助的石傀儡。

    “轰”

    最后，是一切注定脆弱的防御全部被毫无悬念毫不留情地击溃之后，一片绝望的玩家们，特别是，在炮击正中心无敌战神]的几位狩猎者，包括地绝]，包括血海铁豹]，包括雷帝]、死神]、天杀]、希特勒十代]、亚历山大五世]、岩山飞虎]，也包括在第二、第三次狩猎者评选中已经当选为狩猎者的无敌战神]公会会长神灭天罚]。

    或许算是高手那敏锐的感觉吧，也或许算是仇人之间那天然的联系，也或许算是某位白色暴君对于战场上敌人气息强弱的隐隐的感知，总而言之，有意无意地，虽然从远处并不能看清战场上的细节，看不到具体的个人，但是，巨型的魔法炮却准确地轰击在了整个战场上玩家军团最关键的地方，也是某人最满意的地方。

    “呯”轰击力、冲击力都还接近百分百状态的魔法炮一声巨响，连同地面，将轰击范围内的玩家和地皮一起轰了个稀烂，巨大的冲击波顿时从轰击中心那几十米的范围内，如同海啸一般迅速地从球形轰击区域朝四面八方扩张开来，如同开路机推土机压路机一般，附近数百米的区域，瞬间被齐齐整整地铲削、碾压了过去，各种碎石、无数玩家，在冲击风暴中随之乱飞，风暴过去之后，地面上很快形成一大片深达四五米、方圆五六百米的巨型“平底”深坑。

    而在坑的正中心，则是一片深达十来米、方圆二十来米的巨洞。那里，已经找不到半个除了泥土之外的东西。

    曾经在那片区域的生物，已经真正意义上被轰了个灰飞烟灭。

    要知道，他们可没有动漫里某可怜而坚强的少女那强悍的魔法和物理防御能力。

    而同时，仅靠地面显然并不能消耗掉巨大的魔法炮所蕴含的那超高强度超大分量的能量，更何况在这个轰击过程中，施术者本身还在依靠魔法阵源源不断地从几百米外半空中那巨大的魔力光球持续进行能量输出。轰击中心的地面上，很快出现一个由未耗掉的能量形成的巨大的半球形的耀眼的魔法球，超高强度超大量的魔力从球体里迅速地向外扩张以减轻其内部“挤压”程度，魔法球的半径极速地扩大，很快，已经变成一个半径近百米的超大球体。在这个球体范围内幸存的生物显然这次不能再幸存。而数秒钟后，在经过这样极度的扩张之后，仿佛巨大的超新星终于要爆炸一般，向各个方向扩张开去的能量终于不再维持球体的总形状，如同盛开的花朵那向四面八方张开的花瓣一般，以十五度、三十度、四十五度……各个角度，各个方向，向周围整个战场，向着周围的所有空间，以无数直径半米左右的魔法光柱的形式瞬间散射开去，大范围地轰击着战场上各个受到波及的区域。整个战场上瞬间光影纵*横、碎石乱飞。

    与此同时，几百米外那巨大的魔法光球能量耗尽，将最后一丝能量补给过去之后，终于消失。良久，战场上的魔法光柱终于渐渐偃旗息鼓。

    而这个时候，整个战场已经被打成一片狼藉。

    直接轰击区域附近半径一百米范围，已经几乎找不到活着的玩家或者npc。一百米到两百米范围内，基本上也没有什么活物，只有少数几个幸存者。只有离轰击点两百米开外，才开始看到渐渐多起来的玩家和士兵，而三百米到五六百米的范围内，受了重伤的越国玩家和士兵随处可见。就连楚国一部分送死的玩家和跑得慢没逃远的玩家，也受到了几百米外那场轰击的波及，送死的玩家不死也重伤，而没逃远的玩家则被冲击波吹飞或者被后来散射过来的魔法光柱打中，也各自受到了不轻的伤害。虽然魔法炮打击地点尽量远离楚国众人，但散射过来的魔法光柱，还是连远处的长沙城南城墙都轰掉了一小块，城墙上的士兵避之不及，有好几个受了轻伤。

    这便是——真真正正的地图炮

    地图炮，既指的是攻击范围为全地图，可以打眼前地图上的任意一个点，又指的是，哪怕确定攻击中心点，其波及范围也是全地图级。用一句话概况，那就是——

    全屏无差别溅射攻击。

    所谓的溅射攻击，也就是如同刚才战场上受到的攻击一般，一个中心受到重点打击，中心附近大范围全部受到影响。而无差别，就是指不分敌我了。

    “系统公告（楚国区）：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    “系统公告（楚国区）：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    “系统公告（楚国区）：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    “系统公告（楚国区）：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    ……

    连续十来条巨大的蓝色系统公告连续不断地从天空中飘了出来，在光芒将散未散的夜空中，那样地显眼。

    直到看到这十来条系统公告，萧野才发现，自己的人品居然再次好到爆表，打击中心的选择恰当无比。系统公告的具体条数他没有去数，但没有十个也有八个，这一炮，一下子轰杀了一大批的狩猎者，而以狩猎者的稀有程度而言，恐怕越国玩家中的狩猎者，至少有大半都直接被这一炮送回了城。

    而这个时候再想想越国狩猎者在哪个公会最集中，他不由得高兴得要跳起来。

    如果他明确地知道连他的老仇人都在他看都没有看清楚的情况下被他送回了城，那他今晚估计睡觉都要合不拢嘴了。

    这一炮，轰杀、轰残的玩家和士兵，短时间之内，无法确定，无法统计。

    唯一可以确定的是，在这一炮之后，已经没有越国玩家和士兵还有继续进攻的念头。

    《无痕》元年十月五日深夜，地球时间十一点左右，长公主千里回援长沙城，并在长沙城外放出了《无痕》开服以来最大、最强、最华丽、最壮观、最有效、最令人瞠目结舌的超级魔法攻击星光爆裂]（starlight-breaker），一炮轰死轰残轰重伤越国玩家和越国士兵不计其数。越军一时大乱，士兵士气骤降，遂弃攻长沙，连夜直退数百里。一时之间，越军闻长公主之名尽皆胆寒，靠近百里之内夜不敢寐。

    第267章星光爆裂（下）

    第267章星光爆裂（下，到网址

第268章 隐退

    第268章隐退

    《无痕》元年十月五日深夜，地球时间十一点左右，中午在建业城接受了原吴王投降的长公主，下午安排好吴地事务之后，千里回援长沙城，并在长沙城玩家军团即将崩溃的前一瞬间赶至战场，放出了《无痕》开服以来大、强、华丽、壮观、有效、令人瞠目结舌的超级魔法攻击星光爆裂（st

    lht-

    ），一炮直接轰杀越国狩猎者共计九位，轰死轰残越国玩家和越国士兵上万，重伤者轻伤者不计其数。(天才只需3秒就能记住)：。越军一时大乱，士兵士气骤降，遂弃攻长沙，连夜直退数百里退回云梦城。十月六日，因闻吴地楚军进攻福州，遂分兵急援。同日，由于楚国无后顾之忧，在楚国士气高涨的西征军的全力进攻下，成都城岌岌可危，蜀国遂效仿吴国，竖旗投降。至此，五国同盟尽数被楚国击败。仍是同日，晚上，长公主忽然宣布从华夏区城战战场隐退。一时之间，舆论哗然。“长公主为何隐退”与“长公主一炮退越兵”成为当前热门的两大话题。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “长公主殿下，您为何隐退？”黑坐在床上，拿着一张纸卷起来形成的“话筒”，煞有介事地采访道，“难道是要出嫁了，准备老老实实当娘？”

    “呜噜塞”萧野没好气地白了她一眼道，“你准备当娘呢”

    “欧，欧，黑的确是娘，黑一直是-n-s的娘”黑闻言，顿时脸上一片yn*荡，“哦不，说反了，-n-s一直是黑的娘……哦不对不对，应该是黑一直是-n-s的……”

    “我受不了啦”听着黑不断的絮絮叨叨，萧野终于头痛地往后一倒，躺在了床上。(最稳定，)

    “黑你就放过我家萧野吧。”这个时候，麻美按掉了房间里的台灯，也往后一躺，睡了下去，同时，嘴里笑着说道，“他今天已经被老国王三顾茅庐问这件事情了。”

    “在声名盛的时候隐退，从台前的总指挥变为幕后的核威慑，在让其它国家不敢轻易打楚国主意的同时，也避免了因为兵锋过盛而导致北方马上结成专门针对楚国的战略同盟，让北方纷争一段时间互相消耗，同时让楚国恢复连续大战之后的国力，到时候楚国坐拥楚吴蜀三地的兵量再按部就班地出征，可慢慢完成华夏区的统一，从战略上来讲，这是个相当好的选择。中*国有一句古话，叫做‘欲速则不达’，现在兵锋过盛，对于连番大战、在兵力上已经捉襟见肘的楚国来说，反而未必好，萧野现在应该就是出于这方面的考虑吧。”雏菊在黑和麻美之间的一张床上躺下，不紧不慢地说道。

    “不错。而且现在，能获得的大好处，我已经从np那里拿到了，接下来各国防范严密，我是真的没有什么办法再用奇计建大的功勋了，而st

    lht-

    也不是可以当家常便饭天天用、天天有那么大的效果，那天还是借了战场上大战一两天超多量的零散魔力，能有那样壮观的景象，经典不可复制，所以不如见好就收。人要知足嘛”听到麻美帮他说话、雏菊帮他解释，萧野很恢复了精神，接着她的话说道，“而从私人的角度来考虑，现在的长公主声名过盛，太容易树敌过多、被别人研究过多，而且常常行动受制，这不是好事，倒不如恢复城战之前我们默默无名时那样的自由。另外，重要的是，虽然城战期间我和夏娜都收获了极大量的经验（注：因为炮击打死不少高等级狩猎者和np，萧野已经一路狂升到了128级，比靠刷普通玩家升到122级、现在已经123级的夏娜还要恐*怖），但是，一些可能比小量的等级提升重要的东西我们却没有时间去获得，这同样不是好事情。”

    “重要的东西，都有什么？”夏娜有些好奇地问道。她在灭吴前就已经被派去长沙战场，在吴地发生的很多事情，近大家忙，也都只草草地说起过，她只知道卡密那家伙不但大难未死而且洗心革面了并且重建号改名叫做教授，但具体那次会谈的情况，甚至麻美和黑也都不太清楚。

    于是萧野让雏菊把卡密约见后所谈的关于未来的事情再详细地说了一遍。

    “原来如此……”众女听完，不由得同时叹道。

    这个时候回头一想，城战的确相当消耗时间，特别是像萧野这种总指挥型，天天要随队，其它的各种事情都丢下了。比如说，寻找各种奇特的宝物，寻找各种高等级魔法卷轴，寻找神器，以及……

    寻找圣器。

    而萧野所说的“见好就收”，众人也是有一定的同感的。明显的就是夏娜，这一次，由于太过显眼，连她的封绝都被人有针对性地破解了。而长公主的显眼度还要超过她。把自己弄得太高调，并不是好事。

    “看来我们的确该从城战战场隐退了呢”在一片黑暗中，黑嘟了嘟嘴，以一贯张扬的腔调，这次却略有点儿酸意地说道，“再不退，长公主和九公主就要成为全游戏等级排行榜上的红人了。”

    “淡定，淡定……”萧野顺口回应了一句口头禅。

    虽然跟黑感情没那么亲密，但城战以来，很多时候都是把她晾在一边，这似乎也的确有点儿过分，难得她在城战里一直出奇地很配合他，他安排的所有事情她几乎都完美地完成了，结果他现在128级，而她82级。昨天虽然带她同时到了战场，但黑从头到尾没出手，所以还是没有经验分配。以黑的攻击风格，以后还是带她打

    ss做任务升级要一些。不说高等级吧，普通等级至少应该达到。前些天np送过来的在战争中帮他抢来的那一堆装备，她们挑选了半天，除去拿去贱卖的，剩下的很多都留着，但低等级的黑全部无法装备上去，导致她打架一直要先观察好四周情况以防被秒，然后能放心。这对萧野来说，还真是有点儿过意不去。

    “明天开始就带你……哦不——和你们一起做高难度任务去。”所以他又补上这么一句。

    “哼谁稀罕”黑不屑地回应道。然后她终于满足地闭嘴了。

    cente

第269章 那天你吃炮了吗？

    第269章  那天你吃炮了吗？

    “快来看，快来看”终于从城战战场上隐退下来，众人的时间表终于不再像前段时间那样紧了，于是看论坛的时间和心思相应地也多了一些，第二天上午，萧野还在梦中过着理想中的左拥麻美右抱雏菊同时腿上还坐着个夏娜的性福生活，唯一没有出现在他梦中的白井黑子就毫不留情地在梦外的世界里拍醒了他。

    “什么事呃……”在梦中刚刚吻完麻美和夏娜正要吻上雏菊的萧野一片郁闷地睁开眼，伸手揉了揉眼睛，不满地看着黑子道，“扰人清梦……”

    “啊啦，我们家萧野还会做‘清梦’啊……”这个时候，麻美在床上睁开眼，顺口就笑着说道，“真是倍感失望呢，麻美好歹还在梦里梦见了相公大人，虽然他好像是想对别的女孩子偷荤……”

    “噗……”萧野差点儿直接喷出来。

    这难道算是夫妻间的心有灵犀梦境相连吗？

    不过话说回来，得赶紧跟麻美去办证了，不然过些天还没搞定这件事情的话，老家里就又要催起来了。什么时候两位老人家觉得他老是不着急，亲自跑到这边来监督，那情况可就糟糕了。他房间里住着太多与他感情亲密的女孩子，而且还都是睡在一起的那种。

    “咕……”想到这里，萧野又看了看麻美，当目光落到她那诱人的胸口上时，不由得吞了口口水。麻美最近怎么感觉比以前还要丰满一些的样子，不过幸好她本来就是这类身材，所以并不到能称得上“胖”的程度。

    别人都说家花不如野花香，可是他家里的这朵花，那可是香艳得很啊，而且越来越香艳……

    不过这朵家花最近好像老是以调*戏他这个主人为乐。就像现在，才刚刚睡醒呢，第一句话就是调*戏他的。嘛，不过这样也好，被调*戏至少说明麻美总是在想着他的，这让他心里反而有种小小的得意感。

    自从雏菊出来之后，仿佛是暗合了萧野前天“家庭主妇雏菊”的幻想，麻美和雏菊也不知什么时候完成了各项事务的“交接”，从昨天起，麻美已经没有忙各项家务了，好像全部由雏菊承担了起来。这一点，若不是萧野对于雏菊的家庭主妇装有着格外的留心因而感到她穿那副装扮的时候好像挺多，夏娜和黑子还真没留意到。而今天早上麻美干脆一反平常早起做早餐的习惯，而和他们一样晚起、大睡

    难道麻美和雏菊也有什么秘密协议？或者说……

    雏菊想进我后*宫，所以先主动承担各种事务，以借此跟“正室”麻美搞好感情？

    “噗……”想到这里，萧野内部已经处于喷血状态。

    某可怜的只能想不能做的主人公脑内马上又开始了漫无止境的幻想

    温柔的和谐的甜蜜的背景乐，music

    “雏菊妹妹（注：麻美以18岁算，所以较大），经过你最近一个月的认真表现，本宫认为，表现完美，接下来，允许你成为我家相公后*宫中的一员，”柔和的床阵上，麻美看着门口恭恭敬敬地站着的雏菊，微微笑着说道，“从现在开始，你可以和麻美一样，专心服侍我们的萧野大人了哦。”

    “啊真是太感谢了”雏菊顿时一片喜色地说道。

    “嗯，本人对你也很喜欢。”颇有威严地坐在床上的某少年这个时候微微笑了笑，缓缓说道，“雏菊，过来。”

    “是”雏菊马上脱掉拖鞋，很快地爬上了床阵，并且爬到某少年的身边。

    “真是漂亮的头发。”某少年伸手轻轻一捋，摸了摸右手捋到的几缕粉红色的秀发，嘴里一片喜爱地说道。“真是惹人心动的脸。”他看了看身边的少女，不由得又一片爱意地说。

    “能让萧野大人喜欢，真是雏菊的荣幸。”少女则受宠若惊地答道。

    “来，先让我吻一下。”某少年说着，一把把眼前的少女搂入怀中。怀中的少女略带羞涩地抬起头来，微闭双眼，任由少年的嘴唇慢慢地靠近……

    ……

    “喂，喂，你又流口水了……”当少年和少女的唇无限接近的那一刹那，一个万恶的少女无情地从外面打破了幻想的结界，幻境瞬间崩塌。

    “啊啦，我们家萧野一向是节操无下限的。”麻美淡定地笑了笑道，“如果现在告诉大家这个人就是长公主，相信地上很快就会直接躺倒一批人。”

    “……”萧野从一片幻想中回过神来，一片无语。“夏娜，起床啦”顿了一顿，马上施展拿手好戏——岔开话题，分散注意力。

    “呜……”夏娜完全一副小女生模样地呜了一声，揉了揉眼睛，慢慢地坐了起来。

    “……”看着夏娜那一副睡眼惺忪的可爱模样，萧野忍不住又吞了一口口水。

    “哦对了，夏娜，”看到夏娜醒来，黑子忽然又有了兴致，马上兴致勃勃地大声说道，“那天你吃炮了吗？”

    “噗……”脑子里正一片邪*恶念头的某少年马上内部大喷血。

    “啊？”夏娜一片不解。

    少女们都是很纯洁的。

    “那天你吃炮了吗？那天你吃炮了吗？”黑子兴致勃勃地又重复了两遍，指着放在自己前面的小笔记本电脑，仿佛炫耀自己在信息上领先于众人似的，兴奋地说道，“论坛上和游戏里最新最流行的台词，看来你们都还不知道，哦哈哈哈哈……现在很多人都在向长公主大人求爱，要求长公主对自己负责呢，哈哈哈哈……”

    “……”众人一片无语，很快地朝电脑前面围拢过来。

    “昨天你吃炮了吗？我中slb了，求负责，求入后*宫”（注：发贴时间为10月6日，因此为“昨天”。当前10月7日。）

    “我也中了slb，求负责，求入后*宫”

    “同楼上，我也中了slb，还是在比较靠近中心的地带，求负责，求入后*宫”

    “我是被直接轰中的，求负责，求入后*宫”

    “楼上的都闪一边去，暴君的后*宫只收己方人士，等你们改变国籍加入楚国后再来说吧顺便说一句，本人楚国人士，昨夜被slb击中并回城，求长公主负责，求入后*宫”

    “大家一起把贴子顶上最热门，求长公主表态啊，一入后*宫，誓死不渝”

    “中了slb的楚国玩家路过，求负责，求入后*宫。”

    “楼上胡扯，你这id我知道，你昨晚还没撑到长公主来就挂回去了，你根本就没吃到炮。”

    “楼上的全在胡说，暴君的后*宫只收女孩子，本人女，昨夜不幸未被轰中，求长公主补炮，求入后*宫。”

    “原属吴国现属楚国的小女子坐等长公主先轰炮再收入宫。”

    “原来那一招叫slb啊，我也中了，为什么能入后*宫？我是女孩子啊，长公主也是女的，怎么收我入后*宫？不过能入的话还是入吧。”

    “8楼你怎么知道我没撑到长公主回来就挂回去了，我明明是被slb打中的，你肯定是认错人了。”

    “昨天你吃炮了吗？我吃了，求负责，求入宫。”

    “11楼在装不懂。昨天我吃炮了，求负责，求入宫。”

    “昨天你吃炮了吗？我吃了，求负责，求入宫。楼下队型。”

    “昨天你吃炮了吗？我没吃到，求补吃，本人女，求入宫。楼下队型。”

    “昨天你吃炮了吗？我没吃到，求补吃，本人女，楚国人士，求补炮，求入宫。楼下队型。”

    ……

    “前天你吃炮了吗？我吃了，求负责，求入宫。”（10月7日）

    “那天你吃炮了吗？我没吃到，求补吃，多少发都愿意，求当侧室。本人游戏id：xxxxx。”

    “那天你吃炮了吗？我没吃到，求补吃，多少发都愿意，求当侧室。本人游戏id：xxxxx。”

    ……

    贴子页数：5236.每页贴数：50.

    “扯淡吧”萧野瞥了一眼第一页的贴子以及黑子随手点的最后一页的贴子，一片残念地说道，“这群无聊的人，五千页乘以五十贴，25万啊前天战场上根本就站不下这么多人，我哪里轰了那么多了”

    “哈哈哈哈，不是都说了吗，还有很多没吃到长公主大人的大炮请求补炮的呢”黑子看好戏般得意地笑道，“那天越国有玩家在战场上一直开着记忆水晶，本来打算录制越国攻破长沙城的盛况，结果一不小心录成了长公主大人开slb的个人表演，一直录到他被打挂的那一瞬间为止。这个极具震撼性的视频很快被截取了最精彩的一段的一小部分放在网上做预览，不到一天的时间就传遍网络，完整视频的付费下载量高达三四百万。每次下载需要一块钱，那人估计一天就收获了三四百万，发大财了。从那个下载量下说，三四百万现在只有不到25万的回贴，还算少的啦黑子坐看此贴回贴百万。”

    她说着，头微微一歪，微闭双眼，很淡定地摊了摊手，一副“我要围观”的猥*琐神情。

    “都是一群跟风的人”萧野一片残念地说道。

    “嘛，嘛，我们家长公主的后*宫遍华夏嘛连前些天很不服气地随着吴王投降而亡国的吴国玩家，现在都心悦诚服地请求加入后*宫，”麻美笑着打趣道，“麻美顿时感到压力好大……”

    “我才压力很大”萧野头冒黑线地瞥了她一眼道。

    麻美如果真的感到压力很大的话，那他就性福了（大家懂的）。现在正是因为麻美没压力，所以他才压力山大。

    “么……里面的几位，出来洗洗吃饭了。”这个时候，门外传来雏菊的声音，“虽然说已经从城战战场上退隐了，但接下来，无论是《无痕》里还是地球世界，都还有很多事情要做呢”

第270章 奇怪的契合度

    第270章  奇怪的契合度

    有句话是这么说的，“无官一身轻”，萧野现在就有这种感觉。这倒并不是说他终于不用带兵打仗因此感到轻松了，而是说，那标志着他的身份的紫色兰花火凤服，终于可以告一段落了。

    以后若无特别说明，他的“本体”就是军火妹子黑长直，可以直接以此面目示人。他对黑长直也是越来越喜欢了。不过眼下，在公会里，他是久违的本尊状态，而且是不穿公主服的。

    而萧野扒下身上那身紫凤服的理由很简单：他要低调，而长公主的公主服实在太显眼了。

    扒下那身公主服的萧野顿时有一种回归自我的感觉。可能古代官员们告老还乡时也有类似的感觉吧——这下子，清净了。

    但上面最后的一整段纯属扯淡。

    因为很快，他和他的美*女们，就又要走上万众瞩目的舞台。而这次，还是比华夏区更大的——

    第三次世界公会团体大战在几天前已经开始报名了，今天是最后一天。而此次大战与前两次大赛不同，由于前两次大赛似乎很多高手都不愿意既花时间又暴露实力去参战，所以此次为了刺激众人，入围决赛圈的奖励比前两次要丰富了好几倍。

    季军组：金币一千万，所有7位参赛人员（五名固定出场顺序的主力+两名不固定位置的候补）等级各自提升3级，随机抽取装备一件，装备等级在中品仙器至中品神器之间。

    亚军组：金币三千万，所有7位参赛人员等级各自提升6级。随机抽取装备两件，装备等级同上。

    冠军组：金币五千万，所有7位参赛人员等级各自提升10级，随机抽取装备三件，装备等级在中品仙器至中品神器之间，且若前两次抽中的都是仙器，则第三次系统排除仙器可能，必定抽中神器，即至少有一件是神器级别。另外，还有1次抽取随机大奖的机会。随机大奖可能是装备，可能是魔法卷轴，也可能是其它特殊道具，当然也可能是纯粹的高额经验。

    另外，只要打进世界八强，都有所有7位参赛人员等级各自提升2级的基本奖励，此奖励与上述决赛前三名奖励不累加。

    无论是五千万的金币，还是所有参赛人员各自提升10级，还是抽取两三件神器（对萧野来说，以他的人品如果夺冠的话三次只抽到一件神器这种可能性不存在），还是一次随机大奖，这对萧野来说，都毫无疑问是极大的诱惑。

    前两次他作壁上观，而且游戏名还是萧爷怕被系统说出来，这一次，他已经是长公主，并且有了自己的公会——哦不对，现在这个公会他已经不是会长了，所以只能说，现在他已经加入了少女们的公会，或者说是公主家族的公会。

    这一次，他当然不会再错过这种打几架就能赚钱的好机会。

    “赶在截止之前，我们已经报名了。”公会大厅里，从pk场边的相关事务所回来的雏菊笑着说道，“托长公主的福，虽然我们全公会只有5个人，连候补都没有，但是npc对我们格外地尊重。接下来，大家就要好好地准备一场了。”

    “准备？”夏娜不解地问道，“准备什么？”

    打架么，不就是到时候到了战场将对手一通暴揍就完事么，顶多在开场前再布置一点儿战术，现在离比赛还有几天呢，要准备什么？而且以他们的实力和运气，在决赛圈之前也不必要太在意吧，因为这次团体赛为了避免最强的两队在决赛之前就相遇并且其中一队被淘汰掉，这次采用的是“4进2”的淘汰制，即每次4队大赛的前两名都能够晋级下一轮，所以可以预想，在这种淘汰制下，就算遇到个别强队，不到还有二十多天才开始的决赛圈或者八强程度，他们应该也不至于以小组第3或者第4的身份被淘汰，一下子把豪强队伍都安排进自己队伍里然后自己早早被淘汰掉，这种事情以萧野的人品来说，好像不大可能。

    “第一，等级。”雏菊不紧不慢、有条有理地向她、也向着众人回答道，“《无痕》里等级不但影响属性，而且很多装备都是整10级一个档次，没有高的等级就没法穿好的装备，所以等级我们必须提到一定程度，目前我们只有萧野和夏娜可以说是达到了极高的等级，但其它几人，包括我，都还不到90级，这个等级实在太低了，必须得尽快提上去。而且，如果我们对自己比较自信的话，假设我们夺了冠军，那么那10级的经验奖励，你们认为是让我们从80级升到90级划算呢，还是让100级的我们升到110级更划算？”

    “当然是100级升到110级。”夏娜很快会意地说道。

    “不错，所以说我们必须在决赛圈之前把低的等级提高。”雏菊继续说道，“而第二个必须要准备的，就是要更新装备了。虽然在数次大战中我们得到无数的装备，还得到一些敌人高手那里爆出来的不错的装备，但是，这些普通偏上等的装备够我们打败普通公会有余，即使不能确保小组第一，第二应该也不难，但在进入八强之后，这样却就未必行得通了。我在交易所浏览过在世界范围内拍卖的高级装备，越到高等级，后面那些装备就越是可能附加一个甚至多个特殊属性，比如说伤害减成，伤害反弹，或者攻击时附加特殊状态，等等。八强级别的公会，参赛选手应该基本上都是高级别装备，如果我们自以为技能很独特而不加准备就去对战的话，最终败阵的很可能就是我们。要知道，别人很多人也一样有特殊技能。”

    “不错。”众人闻言，或是直接点头，或是暗暗赞同道。

    “而第三个必须要准备的，则是情报。”雏菊又接着说道。

    “情报？”麻美略带疑惑地说道，“你是说，那个卡密——现在的教授——给的信息，我们还要再整理吗？”

    “正是。不过这些不用你们费心，我和萧野两人准备就可以了。”雏菊道，“我会把教授给的‘必须要特别留意的玩家’的名单交给miku亲卫军、上海滩和王道各一份，关于这些人的动向，请他们帮忙留意，效果应该比我们好。上海滩和王道的那两份昨天在我启程回楚地之前已经给他们了，miku亲卫军这边，他们的公会主脑还在蜀地，我会拜访一下他们的公会驻地，将资料交给可靠的人。而教授所提到的另一件事情，关于s级特殊任务圣王之心碎片的事情，则需要我们的长公主大人以他那爆表的人品去不断在华夏各区甚至其它大区触发特殊任务了——另外，在此之前，每个国家每个月有5个s级以上特殊任务的发布权，现在楚国是占据了楚吴蜀三地，所以这个数量上限变为15个，这15个任务萧野已经以长公主的身份跟楚国国王打过招呼，一定要全部给我们，但是很可惜的是，npc们也不是随便就能发布出来系统认可的高难度任务的，所以目前能发布给我们的智能系统认定难度等级s级以上的任务，也就只有6个，我们接下来，就首先从这6个任务开始吧。”

    “好。”众人一齐应道。

    雏菊所说的各项事情，一件一件看，都是稀松平常，但是各种稀松平常的事情却是混在一起，让人不知道从哪里着手。但是现在她这样一整理起来，顿时就有了井然有序的感觉。

    “s级以上任务的经验都能以公会名义领取，到时候视大家等级，由我来进行分配吧。”一边用意念开始组起队来，雏菊又一边笑着说道，“不过很显然的一件事情是，我们的长公主大人和九公主妹妹就不要来抢夺大家的经验了。”

    “他要是敢来抢大家的经验，”麻美笑着回应道，“看麻美把他……”

    她说到这里，突然中断了一下，用手按了按额头。“看麻美把他轰到门外去睡觉。”顿了一顿，她又笑着把话说完。

    “呃，不用这么凶残吧……”萧野故作大惊地说道。

    每一个华丽而霸气的ou-jiao-sama（注：“大小姐”的日语音译）背后，都有一个弱气而可怜的废柴男主角，萧野觉得自己现在就是这样的男主角。

    不过，这也算是他自己选择的吧。他怕自己对内太过霸气。当他成为少女们只能以仰望的态度来面对的君主的时候，那些各有个性的少女们，也就成为披着不同名字的服服帖帖侍奉他的大众脸奴仆了。他需要的是现在这样活灵活现的少女，而不是长相出众但毫无个性的奴仆。跟死气沉沉的奴仆生活在一起，很快他自己的精神也要死掉了。有那培育奴仆的功夫，还不如去买一堆智能充*气*娃*娃。他现在有的是买那个的钱。要买的话，可以买一万个电子*娃*娃版的麻美和夏娜以及雏菊，想怎么摆弄就怎么摆弄——但那样，有意思吗？

    “麻美，没问题吧？”雏菊见麻美按了按额头，走过去，微微搀扶了她一下，低声问道。

    “没……没问题……”麻美脸上微微发红地答道，同时悄悄地瞥了萧野一眼。“我们组好队开始做任务打装备升级吧”见萧野并没有太在意到刚才她这边小小的异常，她很快恢复了神色，又说道，“话说回来，萧野，你不是很喜欢奈叶的炮击吗，那奈叶跟你的契合度还没有过60？”

    “完全没有，这个是最奇怪的……”萧野说着，很快变身奈叶，将自己属性界面的一些信息截了个图，发在了队伍里——

    高町奈叶“原状态”和萧野“原状态”各项“属性”对比——

    （高町奈叶）性别：女；性情：认真，热心，坚强；性格：热情，坚定，执着；武器倾向：魔导器；攻击倾向：魔导器魔法攻击，尤擅炮击；技能应用：魔导器魔法教官级。

    （萧野）性别：男；性情：坚韧，决绝，认真；性格：爽快而沉稳，坚定，轻度傲娇；武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目的武器，偏刀剑及枪炮，不喜传统法杖类；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目型攻击，偏刀剑及枪炮攻击；技能应用：魔导器魔法攻击熟练。

    所以——

    分项契合度：性别契合度0；性情契合度70；性格契合度40；武器倾向契合度80；攻击倾向契合度：90；技能应用契合度：80。特殊变身状态契合度加成：基础加成-10。

    （平均）总契合度：54。

    特别说明：特殊变身状态契合度加成：-10。原因：不详。

    “原因不详？”几位聪明的少女一看图片，顿时很快找到了图片上关键的地方，黑子一下子叫了出来，“这是什么跟什么啊？”

    在萧野身上，真是什么样稀奇古怪的事情都有可能发生，如果有一本书叫做《长公主异闻录》，那种这本书里将不但有水淹七军的奇策，十面埋伏的精妙，兵临城下的激昂，一炮退敌军的壮观，也会有跳崖跳出牛魔王的巧遇，一扇子扇出神之试炼完成者的奇谈，被人当电子充*气*娃*娃爱不释手并在明白是真人之后马上求婚的无语事件，下马车都能与地面亲密接触的卖*萌场景，以及各种原因稀奇古怪、这次甚至连系统都直接说“原因不详”的诡异场景。这绝对会是一本大卖的书。

    长公主身上发生的事情，总是不缺稀奇古怪。而这次，终于连系统大神都不想再为那些特殊的事件一一解释——当然，也有可能是即使以系统大神的能力，也“解释不能”了。

第271章 据说轰你一炮你就会入我后宫

    第271章

    据说轰你一炮你就会入我后宫

    “我怎么知道……”萧野无奈地摊了摊手。-< 书海阁 >-%网shuhaige.com明明刚好60的契合度够让他把魔炮三巨头全部弄出来秀一秀了，结果一个横空出世的“原因不详”的“-10”让一切全成泡影。分项契合度中，性情契合度70，性格契合度40，武器倾向契合度80，攻击倾向契合度90，技能应用契合度80，这五项契合度，能高的已经很高了，除非他变成女的，否则要补足60点的分项契合度使总契合度达到60，那还真是不容易。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    武器、攻击、技能应用，这三项差不多是不会变了，因为奈叶可是超s级的炮击魔导士，萧野这个自学成才的，达到“熟练”地步已经很了不起了，想要达到奈叶的“教官级”，那还是暂时不要指望。这三项，总共还能提升10－30就已经是奇迹了。而性情契合度70要提升起来也不容易。最后，唯一有大幅提升空间的就是“性格契合度”了。

    如果把奈叶的性格变成傲娇的话，说不定有大幅提升的可能。因为由于“系统错误”，系统给萧野安上了一个“轻度傲娇”的帽子。

    但奈叶是傲娇吗……

    暴君从来不傲娇。傲娇少女们很多都是用语言来掩饰自己真实的心思的，但暴君不屑这一招，暴君从来以炮交友，以炮说话，众所周知。当她前一秒钟对你说“头脑稍微冷静一下吧的时候，你可就千万要小心了，因为当你以为她是要好好劝你的时候，下一秒钟她就已经摆出了她的魔导器，并且随之而来的会是一发魔法炮——暴君的真理是：被轰倒了你就冷静下来了。

    同样，被轰倒了你就入我后*宫了，就乖乖听我话了。掩饰什么的，没那个必要——我是暴君我作主

    当然，上面的话纯属开玩笑。事实上奈叶是很温柔的，也就是用炮轰轰人而已，从来都不往死里轰。

    或许正是因为奈叶的作风是只轰人入后*宫而不轰死人，而萧野的作风是全战场无差别轰杀，所以两人在这方面的作风上有根本的分岐，所以才有负加成？

    当然，以上也纯属胡说。萧野也是很温柔的，对夏娜、对麻美，都是如此。这一点，至少夏娜可以作证。

    “奈叶呢？她有没有说过什么？”雏菊道。

    “我和她打过招呼了，”萧野道，“关系融洽。只不过她也不清楚具体原因。另外，我还问过有希，有希也一句‘原因不明’就没有话了。”

    “连有希都不知道，看样子现在也只能这样了。”麻美闻言，微微叹道。

    “恭喜类人猿，又卡壳了。”黑子过来道贺。

    “一边玩泥巴去”萧野将其怒斥回去。

    “为了知道sl

    是什么，我好歹也看过一些相关的动漫，”黑子一边闪远，一边放肆地笑道，“奈叶是从来不会说这种话的（注：指‘一边玩泥巴去’），而你常常这样恐吓人，看来正是你们相性不合、有负加成的根本原因。”

    “是啊，是啊……”萧野一脸微笑，点头赞同，“奈叶从来不说那样恐吓人的话，我们家的奈叶只用这个说话……”

    他说着，拿出了自己的魔导器——旭日之心

    aising-

    “据说轰你一炮你就会入我后*宫乖乖听话。”迅速地将旭日之心将变成魔导器状态，随着旭日之心机器程序一般的声音“cannon-mode”，法杖般的魔导器前端很快变成集束炮炮筒状，目标直指黑子，萧野微微笑着说道，“要不要把你冷静一下？”

    “唰”的一下黑子已经瞬间闪到门口。“米那桑，长公主要开始收后*宫啦”下一秒钟，扯着嗓子热情地呼喊起来，“先来先收哦哈哈哈哈……”

    “……”萧野残念。

    幸好剑与红茶的公会地址在没有其它公会的一个小胡同，而且，虽然长公主已经宣告隐退，但这个胡同口还是安排有王室贵族一般的守卫，所有想来剑与红茶踢馆者一律轰出去，所以四下里没有玩家。

    “好啦好啦，玩笑就开到这里了。”雏菊见萧野无语，过来笑着打了个圆场道，“长公主的炮火是无差别攻击，别一炮把我们公会大楼给轰塌了。”

    萧野闻言，改变了旭日之心的状态，变回普通法杖状拿在手里。他对这个《魔炮少女奈叶》——哦不，《魔法少女奈叶》——里面的魔导器，还是挺有感觉、挺喜欢的。以后哪天魔炮少女们出来了，他说不定还会怀念现在的状态——cannon-mode或者

    uste

    -mode之后放炮击是一件多么爽快的事情啊而宠妃菲特的雷光战斧，耍起来应该也很有气势，要知道萧野最初“出场”时就是近身流的，只不过可能要适应一下在飞行状态下的近身战，因为以前他都是站地面打的。当然了，袭胸王疾风左手持书右手拿杖的姿态也是很帅气的，甚合他意。最后，如果开着袭胸王状态就可以名正言顺地袭胸的话，那就完美了。

    哦，上面最后一句话当然还是口误。袭胸这种事情嘛，他也就对麻美做过，而且短时间内也只打算对麻美做，他可是很有节操的——反正夏娜又没处可“袭”。

    就连奈叶都没有。

    这不能不说是一个遗憾。因为根据对话，萧野了解到，奈叶的“剧情”只进展到第二季完结，也就是暗之书事件完结的时候，另外再加上第二季到第三季之间“三个月的魔法战技速成学习”，年龄也就固定在那三个月的学习结束的时候，大约和夏娜一样，也在12岁。正是因此，她和魔炮三巨头才能被封进“萝莉组”。他现在身高不到一米五。而萧野在自己变身角色的萝莉组很靠后很靠后的位置，也发现有“薇薇欧”、“绮罗”的存在，他现在还不清楚以后这些本来在第三季里出现的少女出场时会是个什么状况，薇薇欧自然不能被奈叶和菲特收为养女了，如果奈叶12岁就当“妈妈”，那也实在太奇葩了——那难道他来收她？

    这个……

第272章 正统的残暴型

    第272章　正统的残暴型

    ——本章虽然有些啰嗦，但从原着里改遍到游戏世界，一些设定还是看一下吧。。。——

    为了在接下来的战斗中能够互相配合，萧野想了想，还是把奈叶状态下的各种属性和技能也截图发了出来。奈叶的契合度是一定要想办法突破60的，虽然由于那-10的阻挠而有些艰难，但萧野还是那句话——“车到山前自有路，船到桥头自然直”，就像上次开着麻美状态结果一不小心直接把五色军团全唤醒了并且顺便还得到一个美女老婆一样，这次开着奈叶状态做特殊任务去，说不定不但一下子攻略三巨头顺便还把奈叶或者菲特酱或者疾风……

    咳咳，以上最后半句话纯属口误。还是先来看看暴君的属性和她的残*暴指数（技能威力系数）吧——

    角色介绍：高町奈叶，英文名nanoha－takamachi  ，12岁，出生于97号管理外世界，9岁时已成为魔导师，擅长远距离炮击魔法，具有魔炮攻击能力的代表人物。擅长放粗系魔法，不擅长压缩、缩小系的魔法。与防御魔法同时以“单人炮击魔导师”战斗。作为擅长中距离～远距离的“炮击魔导师”，接近战方面也拥有非常流畅的技术，在训练学校接受过3个月的速成课程毕业，很快拥有“ace-of-ace”称号，被称为“王牌中的王牌”。不仅为人温和，而且坚强、慷慨、热心，但是战在敌对的立场来看时，她的热心则会被误认为纠缠不休，因此曾被她有心帮忙的敌人称为“恶魔”。使用的魔导器是智能型魔导器“旭日之心?强化型”，使用的魔法术式是米德切尔达式，最常见的魔法术式。角色特色：不屈，威压，格档，超魔。

    不屈：当自身魔法值较低时，仍能以透支的形式发出一次耗魔量超出当前魔法存储量的任意炮击技能，但在不久会受到透支状态的反噬；当自身生命值低于20或魔力值低于20时，进入魔法攻击高防御状态，所受到的魔法攻击伤害减免30（旁白：暴君是不会被魔法轰倒的）。

    威压：大型远程炮击附带一定的心理打击、心理压制效果，在发招前后，都可能造成恐慌、畏惧等特殊情绪状态，一定程度放大已有的负面情绪。

    格挡：被自身魔导器、魔法术式挡住或者魔法炮轰中、抵消或者轰散的物理或魔法攻击不造成损伤hp效果。

    超魔：在该状态下额外增加一个50000点上限的魔法值，仅在该状态下使用。在使用魔法时，优先使用原有魔法值，当原状态魔法值消耗完毕后，开始消耗此额外的50000点魔法值。此50000点魔法值计入“不屈”属性中的计算范围。

    技能（分为攻击、防御、辅助三系，每系限定5个技能，共计15个。另外，魔导器旭日之心本来的状态变化不计在此内。）（旁白：什么，你觉得技能太少了？后面还有更高端魔法要求出来？扯淡吧有slb还不够？《无痕》君还想混得舒服点儿呢）——

    旭日之心模式简介：

    通常模式（device－mode）：普通魔法杖模式。封印模式（sealing－mode）：用于封印。

    射击模式（shooting－mode）：奈叶的攻击模式，含以下三类分项模式——

    炮击模式（cannon-mode）、烈魄模式(buster-mode)：用于发射高能量、高消耗集束炮击的两种略有分别的直接射击模式。

    流星模式（accel－mode）：与诱导类射击技能accel－shooter（流星灵弹）相对应的模式。

    凤霞模式（excellion－mode）：对应凤霞模式下炮击技能。

    攻击系——

    技能一：divine-buster（天神烈破）。奈叶的远程主力射击魔法。在射击模式下展开光环状的魔法阵，以此来控制魔力的发射与收束，施展大威力的魔法攻击。对人使用时，可根据奈叶的控制成为非物理杀伤性的魔法。此外拥有极高的防御魔法贯穿能力及一定的强行破坏结界能力。技能攻击范围：最大200米。可使用divine－buster－full－power状态（天神烈破?fp）（天神烈破的发展型），以大幅度的魔力消耗为代价，在不损耗威力的情况下，扩展发射范围，另外，还有强化状态。本状态技能耗魔：3000点。发动时间：自身完成射击准备时间5秒，随目标距离略微增加攻击到达时间。技能cd：120秒。技能伤害系数：6.0.使用限制：契合度30。特别说明：附带发展型及强化型两种状态，三个状态为同一技能，使用同一技能cd（即在使用三个状态中任意一个状态的技能之后，120秒之内无法使用另外两个技能），使用相似的发射指令，同样的契合度要求。

    divine－buster－full－power状态（天神烈破?fp）：以大幅度的魔力消耗为代价，在不损耗威力的情况下，扩展divine-buster的发射范围。技能攻击范围：最大500米。技能耗魔：4000点。技能伤害系数：6.0.

    divine-buster-extension（天神烈破?ex）：天神烈破的强化版，在强化型射击模式(buster  －mode)下释放出来的炮击魔法，发动时消耗2发魔力弹。最大特征仍在于射程的扩张，可以在常规的远距离外进行狙击，拥有极快的弹速，进行远距离狙击时，目标用肉眼很难确认，主要靠旭日之心的高精度远程制导，一定区域内强制100击中率。技能攻击范围：最大1000米。技能耗魔：6000点。技能伤害系数：6.0（2发）。

    技能二：accel－shooter（流星灵弹）：持续诱导射击类魔法。在流星模式（accel－mode）下，生成魔法灵弹后进行发射，发射在旭日之心前端及周围所形成的魔法弹。必须开启魔法阵来操控，弹速普通但发动速度快，最大可以发射12发。魔法弹可在很长时间里随施术者的精神自由操控，在三维空间里自由变向、随意运行，也能拦截对方的攻击，中距离战可以做到攻防一体。但是随着操作的弹数增加，术者的精神负荷也将增大。使用者无法移动，必须靠魔法弹来拦截掉敌人的攻击。弹数：最大12发。魔法弹持续时间：1分钟，在打中防御壁时不消失，可被相近能量的魔法弹击落。魔法弹攻击范围：50米范围内自由攻击。技能耗魔：每发魔法弹1000点。技能cd时间：0。使用限制：契合度40。特别说明：该技能命中能力与施术者精神操纵的准确程度直接相关。

    技能三：excellion－buster（凤霞风暴）：旭日之心凤霞模式（excellion－mode）下的魔法炮击，由使用方法的不同，分近程、中程、强化型多种炮击三种模式，三种模式下炮击发射口令相同（break－shoot）：

    近程炮击——excellion－buster－a.c.s（凤霞风暴?流星圣刃）：启动旭日之心顶端的流星辉耀（accel－charger）系统（accelerate－charge－system，简称a.c.s），汇聚魔力形成魔法长枪的光刃部分圣刃之光（strike－frame），穿透目标的防御后，以魔法炮击凤霞风暴进行贴身炮击。凤霞风暴的零距离发射模式。发射时间：1秒。技能cd时间：0。技能耗魔：若对方有屏障类魔法，则需3000点魔力强行突破防御；穿透防御后消耗1000点魔力进行零距离攻击。技能威力系数：3.5（附带无视屏障及铠甲防御）。

    中程炮击——excellion－buster－barrel－shot（凤霞风暴?彗星灼裂）：为了不使对手逃脱，发射不可视的拘束魔法和物理冲击波，命中后有拘束效果，然后以凤霞风暴进行中远距离集束攻击。技能施展时间：3秒，随距离增加而略有增加。技能攻击距离：80米。技能cd时间：0。技能耗魔：拘束魔法和物理冲击波耗魔2000点，集束攻击耗魔1000点。技能威力系数：3.5。特别说明：若有其它手段辅助拘束时，不必消耗拘束所需要的魔法，可直接进行凤霞风暴炮击。

    强力型多重炮击——excellion－buster－force－burst（凤霞风暴?新星爆焰）：填弹4发，中距离同时进行4重炮击。4重炮击不是分散，而是在攻击目标之前集中成魔法球，集中爆发。技能施展时间：4秒，随距离增加而略有增加。技能攻击距离：80米。技能cd时间：0。技能耗魔：5000点。技能威力系数：3.5（4发）。

    技能四：flash－impact（闪光冲击），在瞬间移动的高速飞行中使用的近距离打击魔法，法杖中蓄积了压缩魔力，在打击的一瞬间会发出闪光的爆发。技能耗魔：1200点。技能要求：前置状态flash－move（瞬间移动）。cd时间：50秒。技能伤害系数：3.5。

    技能五：starlight－breaker（星光爆裂）：divine-buster的一种独立出来的特殊模式。将空间中分散的魔力大量、甚至全部收集起来，再次集中到魔法阵的中央，瞬间连同术者自身的魔力一并放出的炮击魔法，因为周围空间各种零散的魔力向魔法阵集束起来时，各种魔力发出的光亮如同繁星一般，因此被称为星光（starlight）。而最后炮击的那一瞬间，聚集起来的星光一起爆发的时候，则如同星光向同一个方面爆炸一般，因此称为爆裂（breaker）。奈叶威力最大的炮击魔法，但是由于对魔力的消耗极大，因此在发射后1小时时间里也无法再使用大消耗性魔法，因此被称为“最后的王牌”。技能准备时间：12－30秒，可根据需要收集的魔力量和魔力收集难度自行控制。技能攻击范围：500米。技能耗魔：1000－12000点。技能cd时间：  1小时。技能威力系数：具体不定，与收集到的魔力量及施术者供给的魔力量成正比，与施术者对魔力的集合、压缩、集束等控制能力成正比。使用限制：契合度45。特别说明：该技能带有强行击穿结界、击碎防御等一系列击溃类能力，并带有一定的情绪攻击效果；在“不屈”状态下使用该技能时，可由意念自由设定施术者输入的魔法量；该技能有强化状态starlight－breaker－excellion。

    starlight－breaker－excellion（星光爆裂ex）：在excellion－mode下starlight－breaker威力全开的炮击魔法。使用时，将魔导器里的魔力弹全部用尽，拥有绝对威力的超强的炮击，魔力超越了奈叶和旭日之心的承受范围，因此在发射后3小时时间里无法再使用除普通飞行魔法之外的大消耗性魔法，同样施术者和旭日之心也将超负荷，需要3个小时的恢复时间。技能威力：具体不定，与施术者对魔力的集合、压缩、集束等控制能力成正比，与收集到的魔力量及施术者供给的魔力量成正比，施术者透支50魔力以加强威力。技能使用限制：契合度60。

    ……

    防御系（该系技能都属于定性型持续防御，无具体防御数值，实际防御能力以等级评价，防御是否成功取决于攻击方攻击技能级别及防御方防御强度，防御被击破前完全为完全防御，被击破后则防御能力变为0）——

    技能一：active－protection（斥力防御），展开将接触对象性外侧弹射的防护罩。发动速度较快的普通防御技能，物理及魔法攻击防御。发动时间：1秒。防御强度：a-级。持续时间：最长20秒。防御模式：单方向防御。技能耗魔：忽略。技能cd：30秒。由于需要施术者持续集中精神防御，在技能持续时间里，无法使用其它技能。使用限制：无。

    技能二：wide－area－protection（广域防御）：大范围防御魔法。虽然没有斥力防御的逆向排斥性，但可以进行大范围的强力防御。发动时间：1秒。防御强度：a-级。防御范围：自身周围30米全方位防御。使用限制：无。

    技能三：round－shield（圆形光盾）：以魔法阵作成圆形的盾的防御魔法。方向单一、范围极小，但性能极高，尤其对魔力弹能产生很强韧的防御性能。发动时间：0－1秒。防御强度：a+级。持续时间：不限。技能耗魔：1000。技能cd：0。防御模式：极近身范围单向防御。使用限制：无。

    技能四：protection－powered（守护之光）：自身周围小范围半球形高强度防御魔法。发动时间：0－1秒。防御强度：s级。持续时间：不限。技能耗魔：发动2000点，每持续1秒500点。技能cd：0秒。使用限制：契合度30。

    技能五：barrier－burst（屏障爆发）：由防御派生的魔法。将魔力集中于protection－powered所生成的防御屏障表面，并引发爆发，以此向对象施加冲击。使用者则可以利用爆发的冲击力后退，拉开射击距离。引爆时间：2秒。冲击伤害系数：4.0。技能cd：无，但需在protection－powered之后使用。技能耗魔：100.使用限制：不限。

    ……

    辅助系——

    技能一：sealing（封印）。使失控魔法强行停止的手段，原理在于强行改写失控魔法的发动代码。原则上，使用者的魔力必须高于封印对象。发动时间：随封印对象距离而定，1－5秒。技能耗魔：忽略。技能cd：0.使用限制：无。

    技能二：area－search（广域搜索）。中范围搜索用魔法，以魔力生成无数的搜索末端，并将它们发射到附近，搜索末端发现搜索对象时，便会通过魔力让魔法使用者看到现场的情况。最大搜索范围：自身周围400米。技能耗魔：2000点。技能cd：0.使用限制：无。

    技能三：accel－fin（流星飞翼）：高速飞行魔法。飞行速度极快且耗魔量极小。技能cd时间：0。技能耗魔：每秒20点魔法值。使用限制：契合度40。

    技能四：flash－move（瞬间移动）：短距离高速移动的魔法。瞬移范围：1－20米。技能cd：30秒。技能耗魔：1000点。技能使用限制：无。

    技能五：restrict－lock（禁锢枷锁）及bink－break（枷锁破坏）：restrict－lock，大范围禁锢住指定范围内指定目标的捕获系魔法，但束缚强度有限，容易被解除。技能施展时间：1－3秒。技能使用范围：100米。技能耗魔：2000点，每增加一秒禁锢时间增加300点耗魔，并随束缚对象数目增加而增加。bink－break，解除自身束缚系魔法的技能。技能耗魔：500点。解除束缚所需时间：与对方束缚魔法级别相关，级别越高所需时间越长。使用限制：无。

    ……

    这就是暴君三系15个技能的全部说明。暴君果然给人以一种残*暴的感觉，因为这技能光看都让人有些头昏眼花了。萧野发现夏娜只看了不到半分钟，就暗暗皱着眉头，眼光瞥向大厅里某些地方，不看了。

    技能全是高耗魔型，但是自身附带50000点魔法值，这才是正统的残暴型，与她比技能的全面性和残暴度……嘛，夏娜还是摆萌更靠谱一些。

    “打boss的时候，麻美还是老老实实地当辅助吧……”当众人都把技能看了一遍之后，不由得一片沉默，并不以攻击见长的黑子自然不用多说，技能普通的会长雏菊也没有什么好说的，夏娜看着技能表就眼花，最后只有本来还对她的炮击“tiro-finale”颇有一点儿骄傲的麻美终于明确表示，自己备受打击，她的小炮台在这位凶残的暴君面前简直有种不值一提的感觉，有她存在的情况下，自己果然还是老老实实地耍缎带吧，“哎，果然会slb和多种炮击的奈叶是最凶残的……”

    “嘛，麻美你刷小怪可是最效率的”说什么也不能让老婆大人伤心，觉察到麻美心中有那么点儿小失落，萧野赶紧安慰道，“论技能的性价比，谁比得过你啊就算有5万点额外的魔力上限，我这魔法值，打小怪时也不够耗的——我还是先去商店买一堆大蓝药吧——等等，奈叶太显眼了，待我换小焰的状态去……话说回来，小焰的炮弹也是超消耗型的，打了几场仗，终于快要耗完了，这次要大出血去补满了，还是麻美你的技能最实惠……”

    “啊啦，萧野的嘴越来越甜了呢……”麻美听他絮絮叨叨地以旁敲侧击的方式说了她的一堆好话，不由得开心地笑了起来，“看样子是哄女孩子慢慢哄出心得来了……”

第273章 魔炮少女变身手册

    一件不得不说一下的事情是，其实就奈叶的技能而言，这游戏里还省略掉了一个最重要的东西，那就是防御服。要知道，魔炮少女们的防御服那防御能力可是相当强悍的，一身防御服让防御提升n个档次。只不过，如果这游戏里也给她们设定同样强度的防御服，那其它玩家也不用混了，所以对于取消防御服防御效果而只把它当没有属性的时装这个设定，萧野表示，还是可以理解的。世界要和谐嘛，他总不能一个状态就强到逆天，攻击时一炮灭人城，防御时万人打不动吧！

    更何况，在奈叶被绑定“战斗状态只能穿该服装”因而不能穿衣服类装备的同时，这个服装也是有一个特殊效果的——奈叶状态所受到的所有物理攻击和魔法攻击伤害减免50%。

    嗯，只有50%而已。因此而不能穿上衣、裙子、鞋子以及护腕这四个重要部位的普通装备，总的来说，大约还是比较平衡的。萧野也就赚了一点点儿而已，因为《无痕》里“防御”这项属性成长是很慢的，大约是“攻击”的四分之一，所以“减免50%伤害”相对于少点儿数据来说，还是很能接受的。举个例子来说本来应该别人4攻击萧野1防御，一拳过去1.0的威力系数打出3伤害，现在就是别人4攻击萧野0防御，一拳过去打出4伤害，减半后变为2点伤害值，好像没怎么亏，但也没赚到无敌的程度。[.shuhaige.com]

    以后只能靠手套、帽子和饰品类装备来加强属性了。

    不过奈叶像疾风一样戴一顶帽子的话……

    呃，可以试一试，会更卡哇伊吗？

    实在不行了再设置装备外观效果隐藏吧。

    而奈叶的专属魔导器——旭日之心（强化型），则并没有很大的奇特之处。作为在动漫里本身还算比较普通的魔导器，奈叶的这把爱杖没有属性加成，它并不像夏娜的大刀一样，拿着这把刀和拿着其它刀拥有完全不同的基本攻击力。旭日之心全杖上下“只有”一个作为魔导器本身应有的加成效果——

    所有魔法效果增强30%。

    嘛，淡定，这次比50%还少，只有30%而已……

    不是说假话，是真的还算很平衡的设定。因为因此奈叶不能装备加属性的武器了，再加上防御服不加属性的影响，奈叶状态基本攻击力从数据上来讲并不算高，只能靠强大的魔法上限来不断炮击加强输出。幸好slb与施术者本身的攻击力关联性很小，否则的话萧野的那一炮绝对没有那么强悍的效果。

    正是因为slb与他当时的数据关联不大，再经过30%的额外加成，那聚集了无数魔力的一炮轰过去，才能有那样壮观的效果。

    这算是因祸得福吗？

    或许，强化招牌式技能，弱化其它技能发出来时的威力，这也是跟炮姐的“超电磁炮”一样的设定吧。

    “奈叶，对于契合度，你……嗯……当你有什么想法的时候，就马上告诉我。”众人开始往任务地前进的时候，萧野在心里又向奈叶说道，“感到有什么与我严重不合拍的地方，尽管说出来。”

    “嗯！”奈叶很认真地回答道，“我也很想让菲特酱和疾风酱都出来呢，现在这个状态，怎么说呢，虽然也是真实的，但是还是有种活在梦境的感觉。我想菲特酱和疾风酱应该也想要触摸真实的世界，还有维塔酱、希格纳姆、夏玛露……对了，还有艾尔芙……”

    “……”听到最后一个名字，萧野感到压力很大。

    艾尔芙是一只使魔狗啊，虽然能变身成女孩，但本质是一只动物啊喂，以后她在地球世界里会是动物吗还是人，如果是动物的话那他岂不是得在现实世界里当一段时间的“灵犬”……

    貌似自从长门有希把几次“镜花宫殿会议”的情况传达给他的已经出场或者尚未出场的少女们之后，不知中间出了什么问题，少女们很快都产生了一种错误的观念——

    关于到地球世界去这件事，是萧野求她们出来的，而她们是不需要考虑萧野方面的难处的，所以，如果她们想出来，那么萧野“理所当然”地是需要无条件配合、无条件服从的。谁叫萧野是那个“花园”的所有者呢？

    在这种潜意识下，就连奈叶也很干脆地直接列出了她想给萧野的“变身清单”。

    这算是集体撒娇吗？这算是集体撒娇吗？！

    喂喂，在享受权利的同时，是不是该尽点儿义务？比如说，多给我放些福利啊什么的……

    萧野在心里弱弱地想道。

    当然，这话他是不敢让奈叶知道的。萧野的“分心大*法”早在几个月前就已经练到一定水准了，只在一不留神的情况下才会失手。

    不过幸好，疾风的守护骑士团里的那只大型灰色狼犬不在变身之列，如果哪天菲特说一定要把艾尔芙也弄出来，那么变身成一只可爱的美女使魔狗萧野还是可以忍受的，一切为了美少女们嘛！但如果疾风让他变身成一只凶牙獠獠的公狼狗……

    幸好他只能变身成美少女。骚年和大叔都自动靠边站。

    从奈叶的话里可以看出，魔炮军团（区别与小圆的五色军团，两个团体都是魔法少女团，但魔法本质是不一样的，以后那边那几位叫魔法少女，这边几位叫魔炮少女吧）似乎是由于经历过第二季的“暗之书”事件，因此对于不能切切实实把握住的世界——比如现在这个她们的资讯随时有可能会被系统修改的《无痕》世界——她们更倾向于当成虚幻的梦境，她们在这方面的感觉更强烈、执着一些，因而很有随萧野到真实的地球世界去的意思。这倒是直接省去了萧野的劝说。嘛，不过就是她们这个团体实在不小啊，而且各人性格不一，要让萧野全部攻略，这着实不是一件容易的事情。

    但感叹是没有用的。前路漫漫，萧野只有一步一步走下去。除了艾尔芙，以后还有各种各样的少女和物种需要他来变呢，傲娇的腹黑的天然呆的女仆的执着的，圆脸的长脸的方脸的包子脸的，变狼，变人偶，变人鱼，变智能机器人，各种各样，凡所应有，无所不有，对于接下来的路，他早就有所觉悟了。

    牺牲我一个，成全大家所有人。

    这是何等高尚的觉悟啊！

    ……

    六个特殊任务，两个s级的，两个ss级的，一个sss级的，还有一个传说级的。虽然萧野很想马上就去挑战一下传说中的“传说级”（注：再说一遍，任务级别：d-c-b-a-s-ss－sss－传说－史诗－神圣），但是按部就班这四个字他还是知道的。如果现在就去打传说级，基本上麻美和雏菊就是废的，黑子或许能有点儿作用，而主力就只有他和夏娜了。按照雏菊的说法，就连当初全盛时期的，带着他的七人军团，打传说级也颇有难度，正是因此他选随机奖励随机到差的东西时才会感到不值，萧野虽然很想说自己的实力在之上，但是轻易涉险并不是他的风格。

    从易到难，两个s级的任务就完全不用多说了，想想上次那条被秒掉的大蛇就知道，s级任务对于现在的萧野和夏娜来说算个什么难度。虽然中间做过各种琐事，但总体上来说，这两个任务并没有太复杂的设定，只高于a级的s级任务，对一般玩家来说难度常常也就在于boss了。虽然这次这两个s级任务的boss还算比大蛇要坚挺一些——因为当初大蛇如果没被秒的话，可能会有比较厉害的其它技能，比如说喷毒啊之类的——但再坚挺，只要你没有伤害减免或者其它类似的特殊状态，裸打的话，也架不过众人的一堆炮火过去。不单单是slb，除了魔炮之外，还有电磁炮和导弹炮，另外还有夏娜的“红炎”炮和麻美的“终曲”炮以及绝对不可忽视的美女师傅的火力。s级任务的boss还并没有当初牛魔王那般的铁皮程度，萧野和少女们按照“先小心地打掉前面七成的血，积攒大招，在最后三成血时，所有大招一拥而上”的猥*琐方针，三成血的boss们在一通炮火狂轰之下，基本上还没来得及按照“boss惯例”在死前爆发一下，就直接挂掉了。

    火力凶猛就是有这个好处。几个大炮台加上一个本身也是150级大boss的美女师傅，s级任务的boss算个鸟！！

    就算没有炮火可以用的雏菊，也发挥了不小的作用。会长“具有极强的统率力，除处于高地状态外，自身完全免疫情绪类负状态，且增强自身周围50米范围内情绪类负状态免疫能力50%”，这个还是比较有效的，因为boss们其实还是挺喜欢情绪类状态的，一旦打上情绪类负状态让玩家失控，它们的胜算就直接大大提升，刚刚打掉的两个最终boss中有一个就是这类。

    人品好就是不一样，需要啥就爆啥，打了两场boss，奈叶身上多了两个下品仙器的护符，除了加一定的属性之外，其中一个附带“增加魔法攻击5%”的附加效果。这下子暴君更加凶残了。

    不过，比起让暴君更加凶残而言，今天对萧野来说，最快乐的却是另外一件事情。从一个任务地往另一个任务地赶的时候，为了节省时间，大家就用飞行状态，美女师傅抱着一片恐高因而把脑袋扎进她胸前的山涧里就不出来的雏菊，持续飞行能力受到魔力上限的一定限制的夏娜和短时间内空间移动次数受到限制的黑子两人一起互相续航，而剩下的，就是……

    萧野背着麻美在空中飞行了。

    啊，背着美女的感觉真是好！特别是奈叶对于他们夫妻两人之间的关系和态度选择了默认因而也对萧野的各种心跳不已完全不加言论，而麻美今天也出奇地配合的情况下。耳边是麻美那吐气如兰的呼吸，背部还传来麻美胸前那两座山峰美妙的触感，胸前还环扣着麻美那娇嫩的手臂……

    福利啊福利！！！

    心跳不已，心跳不已！

    ……

    “不过话说回来，”上午的时间就那样过去了，以极高的效率完成了两个s级任务，中午下线吃饭时，看着雏菊的家庭主妇装，变回本尊状态的萧野终于大胆地在心里yy道，“如果上午是师傅背着麻美，而我抱着雏菊的话，那雏菊会不会因为怕高而把我搂得很紧，甚至跟我……”

    “噗……”“咳！咳！！”

    “萧野，怎么了？”

    “没什么，没什么……”萧野费力地抬起头来回了一句，又低下头继续拍着胸脯，“一不小心呛着了……”

第274章 雏菊……能不能不穿安全裤？

    上午的两个s级任务还是相当简单的，别看说的s级，但是这也只是对普通玩家而言。对于高端玩家来说，s真的不是什么难度，上次时代就打过比s级高三个级别的传说级任务了。按照《无痕》的任务级别划分，s级也就仅高于d、c、b、a而已，算是五星级难度，上面还有ss、sss、传说、史诗、神圣这五个级别，s级算是从普通难度向高等难度过渡的一个标志。

    那两个s级任务，交任务时也没说要选随机奖励还是固定奖励，而是直接给了金币和大量经验的奖励，还给了一件下品仙器级的鞋子，属性不错，装备给麻美了——增加她的输出能力，便于速刷小怪。

    然后从ss开始，对于萧野的小队来说，就开始有一些难度了。或者说，不是困难，而是……头痛——[.shuhaige.com]

    任务：。

    任务内容：三位村民多日前进入神农架林区采摘草药，结果至今未归。请在三日内将其寻找到，然后将其带回村庄。

    任务发布人：楚国襄阳城事务处林利。

    任务等级：ss级，随具体情况有可能等级提升。

    任务剩余时间：两天零九个时辰。

    关于这个任务本身，萧野已经不想多吐槽了。不就是搜索神农架么，不就是3200多平方公里的地皮么……

    也就半个上海市那么大的区域而已。

    按正方形算，也就长宽五六百里的样子。

    “那个……还是按照上午的组合，”本尊状态的萧野极力按捺住脑子里想和雏菊“组合”然后飞在高空中让雏菊因为恐高而害怕得那啥那啥的念头，深吸口气道，“我们兵分三路，用飞行模式，从三个不同的方向在林区进行搜索……”

    “不，不，这个任务我就不去了。”他的话还没说完，雏菊已经很快很果断地打断了他，“我还是去做另外一个任务吧。”

    “你去做另外一个任务？”萧野自然知道雏菊为什么不想参与这次的搜索——但是另外一个任务，也是ss级别的。

    任务：。

    任务内容：从东洋来了两名使者，其中一位以武道著称，自称快刀无敌，楚国无人能挡。请向其发出挑战，并在一对一的正面战斗中当众击落此人手中之刀。（注：东洋刀剑常常混为一谈，岛国的武士刀很像剑，这里也不用细究是刀是剑。）

    任务发布人：楚国王宫。

    任务等级：ss级。

    任务时限：接到此任务后三天内。

    特别说明：在对战中若失败，会损失一级经验，并损失等同于任务完成时所获得奖励的金币量。

    这个任务，相当棘手。与输出能力无关，就是比刀法或者剑法，或者说是比出手速度、准度和攻防时的敏捷度。东洋武士嘛，按照惯例，主要就是以快为强的。古龙小说里和日漫里这种东西太常见了，萧野印象里相当深刻的就是小时候和姐姐一起看过的电视电影以及动漫里，两个日*本武士面对面站着，双方各以右手按住还没有拔出鞘的刀柄，摆出poss互视良久，如同有基*情一般，有时候还会“惺惺相惜”地先表达对对方的爱——哦不，说错了，是对对方身手的认同——当然，有的时候也是表达对对方身手的不屑。闲聊完毕，然后双方同时暴起，并在擦身而过之前的一瞬间拔刀出鞘并展开攻击，须臾，双方错身而过，两人仍保持弓步向前的姿态，只不过其中一方缓缓地淡定地收起扬着的刀并按进刀鞘，而另一方则呆立数秒，轰然倒下。

    所有的出手，都在那一刹那。

    现在眼前这个任务，虽然不是说像动漫里一样一刀秒掉对方，但基本情况，应该也是差不多的。这种任务，真的很考验玩家的个人水平。系统设定的那个武士的出手速度倒底有多快多准、攻击和闪避时有多敏捷，萧野并不知道，但是可以估计的是，作为只要这样几秒钟就能一下子完成的ss级任务中唯一的敌人和唯一的boss，那个武士肯定不简单。即使是“刀砍流”的夏娜和身手不错的他，也真没有很大的把握可以完成。所以他曾经思考过，要不要开晓美焰状态去打这一架。至于打法么，大家都懂的。

    但那种打法，就是猥*琐了点儿，算是钻了个空子，因此也有点儿担心系统大神把他给揪出来，所以他还犹豫未定。而且那种打法还有最要命的一点是，被静止时间的武士在时间静止时是不会改变状态的，即刀是不可能脱手的，所以他不可能在静止时间时把对方的刀击落，而只能在恢复时间流动的后一瞬间以黑长直妹子的状态硬生生自己拿把刀剑把对方的刀打下来，关于这一点，由于黑长直实在不擅长物理武器，所以还是有不小的风险。小焰的身手并不敏捷，力道也并不大，原著里出场时还是个病号，每次时间倒流回一个月前时都是在保健室——相当于我们的医务室——里的病床上醒过来。现在即使是萧野变身的晓美焰，身手和力道也受到了不小的影响，他并不能确保以小焰的状态能在对方反应过来之前击落对方手里的武器。

    所以说，这个ss级任务他其实是在犹豫要不要放弃掉的。因为如果失败的话还会有惩罚。

    “是的，我去做这个任务。”雏菊微微笑了笑道，“不过需要借你的麻美陪我练习一段时间。”

    “你……你不会是想尝试击落麻美射出来的子弹吧……”萧野微微一惊，弱弱地问道。

    “嘛，正是如此。”雏菊自信地笑道，“虽然说你和夏娜好像对刀剑用得更多，但是雏菊好歹以前还是剑道部的部长，并且有着这一属性的加成呢！只是比快、不比攻击力的话，应该还是能尝试一下的吧。”

    剑道：精通刀、剑及类似刀剑的所有物理武器，物理攻击加速，以刀剑或类似刀剑的物理武器进行攻击时，有20%的伤害加成。物理攻击不受技能动作的影响，所有普通物理攻击拥有2.0的伤害系数。对刀剑或类似刀剑的物理武器攻击可实现完全格档，所有被格挡住的攻击不会造成hp伤害。有一定的闪避能力加成。

    “……”萧野大汗。

    不愧是雏菊，在某些可能能做到的事情面前，比他的自信心还强。以刀剑击落子弹，这不但考验出手速度、准备，而且极其考验反应能力，纯粹是硬实力的考验，练习时也线粹是硬实力的练习。连他和夏娜都不敢以如此自信的口吻来说这件事。

    “好吧。”他想了想，很快回道。雏菊有自信当然是好事，这也正是会长的魅力之所在。“不过这个任务真的不容易完成，如果你失败了，那可得有惩罚。”他想了想，又很快补充道。

    雏菊有自信是好事，不过如果任务失败，那么以后她的自信就会受到打击了，这却不是好事情，所以萧野必须再次强调这个任务不容易，意思是即使失败了也是正常，不是她的错。为了说得郑重，同时也减轻如果雏菊真的失败后可能会有的自责，他还煞有介事地说起“失败惩罚”的话题来。

    “惩罚？”雏菊微微一愣。“啊啦！萧野想要怎么惩罚雏菊呢？”继而，她笑着说道。

    “这个这个……”萧野看着雏菊那漂亮的秀发美丽的脸，脑子里忽然间闪过无数念头。

    他可以对天发誓，最初之所以提出“惩罚”，完全是为雏菊考虑，但是……

    但是现在怎么脑子里好像忽然一下子多出很多“奇妙”的想法呢？

    暖床？共浴？陪睡？不不不，他可是很纯洁的，这种事情他怎么可能当众说出口！

    “那个……”在心里飞速地思量了一番，他终于鼓起勇气，靠近雏菊，弱弱地、低声地说道，“要不，嗯嗯……在家里的时候多换几套你自己的cosplay装，并且不要……嗯……不要穿安全裤……”

    （注：雏菊是剑道部的部长，为了活动方便，裙子底下常常穿着安全裤，在这游戏里和现在的地球世界里也保留着如此习惯。）

    “啪！！”

    回答他的是一声清脆的竹刀爆头声。

    看到这一刀的出刀速度，萧野终于相信了，雏菊的确有以快刀击败对方、完成这个ss级任务的潜质。

    “啊啦！我们家萧野越来越肆无忌惮了呢……”麻美笑着走过来，伸出手来，在萧野被爆头的地方狠狠地按了一下，“不是告诉过你这种心思不要当众说么！！！”

    “机不可失……”萧野弱弱地、以一种除了麻美之外站得稍远一点儿就几乎听不到的声音，低声说道，“时不再来……”

    “……”麻美狠狠地在他额头上掐了一下。

    （注：萧野所说的那八个字的意思是，错过了直接当场要求雏菊答应某些要求的机会，等众人散开之后，就没有契机再私下里提起这件事情了。）

    ……

    “好了，接下来，我直接传送到永安城，从西面进入搜索区，师傅从襄阳城出发，从东面进入搜索区，而夏娜和黑子传送到夷陵城，从南面进入搜索区，如果搜索到目标，就找个地方退出游戏，到地球世界里启用游戏头盔的一些提醒功能，”萧野指着楚国地图，安排道，“至于师傅，如果是你找到搜索目标，那就飞回樊城找麻美即是，大家都明白吗？”

    由于越国迫于楚国的军势，已经与楚国达到停战协议，退出云梦城，楚国也退出已经占领的福州城，因此楚国现在暂时已无城战发生，远程传送恢复。这也让萧野省去不少跑路时间。

    “好！”夏娜很快应道。黑子没有直接回答，但显然以默认代答的。

    “好了，这样就交待完毕了吧！”美女师傅道。

    “嗯。”萧野点了点头，“差不多吧……”

    “那么现在，为师我就出发了！”看到萧野点头，美女师傅马上行动起来，“嫦娥变身——闪！！！”

    她话音刚落，随着眼前白光一动，人已经破门而去。

    “等等！你小心守城npc把你当敌人射下来啊！！！”等到萧野反应过来的时候，他已经只能对着空气如此喊道。

    “这次任务，考验的不是能力，也与我是高阶npc因而有减成无关，而是纯粹的人品考验！”转眼间已经出了襄阳城，飞在半空中，美女师傅喃喃自语道，“看着吧！这次为师要证明，师傅我的人品也是很强的！！！”

    “最先找到目标、完成这个任务的，肯定是我！！哈哈！”

第275章 人品全开！

    “那么，我们也开始吧！”决斗场的双人副本空间里，雏菊扬起了手里的竹刀，笑着说道，“如果进展顺利的话，或许能比他们还要早完成任务呢。”

    “会长永远都是如此的自信，以至于麻美对自己枪里的子弹都没有把握了呢……”麻美意念一动，手里已经出现一把火枪，也笑着说道，“那么，我就往你身体前现半米处射击……”

    她说到这里，忽然脸上微微一动，话嘎然而止，继而，手里的火枪几乎都没拿稳，歪了一歪，差点儿直接脱手掉下来。[.shuhaige.com]

    “嘛，看样子‘进展顺利’是不可能的了……”雏菊叹了口气，快步走上前去，把她扶住，“你没问题吧？”

    “不知道……”麻美脸上忽然一片红晕，“真的很奇怪，明明顶多才一个月啊，怎么最近都……都……”

    “都什么？”雏菊关切地轻声说道。

    “最近总是感觉，它……”麻美红着脸，小声道，“它好像在踢我似的……按道理讲，这个时候……这个时候它应该才……”

    “这个情况的确很奇怪，”雏菊微微叹了口气，“按道理讲它现在顶多也就这么大（她说着双手张开像抱一个小西瓜似的，形容所抱的西瓜的大小），但是除了萧野那个花*心迟钝男，恐怕连什么都不懂的夏娜和天天嘻嘻哈哈的黑子都看出你明显地变胖了。虽然我没有学过什么医学，不过……不过一个月的话，应该是暂时还看不出母亲的身体变化的吧……”

    “我也是这么想呢，所以才想以后晚些再告诉他，免得他最近做各种事情时分心，”麻美红着脸道，“但是现在……现在感觉这小家伙时不时在地球世界扰乱我精神呢……”

    “嘛，真是的！晚上吃饭时就告诉他吧！”雏菊略带埋怨地叹了口气道，“这件事情，或许还是得让他请有希出来分析一下状况，你可别忘了，我们，本来就跟地球世界的常理是不完全相同的，你再忍着，说不定明天它就要出来了。”

    “哪……哪有那么夸张……”麻美闻言，脸上顿时一片飞红。

    ……

    “真不愧为天下闻名的神农架啊……”一望无际的森林和时时耸起的高山，萧野在其中一座山的山顶上停了下来，看着茫茫的林海，不由得叹道，“如果不是处于奈叶的变身状态，因而有相当强大的能力，站在这种地方，真要大大地感叹自己的渺小了。”

    从他所立足的地方向四周看去，高达三四里的尖型山峰，高高矮矮的各种树木，树下的各式各样的灌木丛，山林里时隐时现的河流，以及时时飞起的各种各样的鸟类，方圆几千里的林区，放眼望去，能看到的地方视野里尽是这样的景致，给人一种绝对的天高、地大、人小的感觉。现实中的神农架萧野并没有去过，在此之前，神农架给他最大的印象是——

    传说中的野人。

    现实世界中的神农架林区到现在都好像还没被完全探索，至少在萧野印象里是这样——因为小时候他常常和某人讨论神农架里很多尚未被探测的地方是否真的存在野人的问题。

    不过，现实世界里的神农架有没有野人，这个暂且不说，游戏里的神农架有野人，可能性还是很大的。因为萧野很快发现，这林区里，各种各样的血红色怪物，都在他脚下的山峰里各处徘徊，只有他立足的这里是山尖，才算没有怪物。

    血红色，表示这些怪物的主动攻击欲相当强，或者你不小心触碰了它之后，它的追击欲很强。

    而且这些怪物的攻击力也比非其它的普通怪物要高。比如说同样是毒蛇，外面的毒蛇一般是70级怪物，而这里，随便看看，120级的碗口粗的红蛇刚刚从离萧野不远的地方的一块山石上滑过，溜到不易被注意到的石缝里去了。这种东西，就算是现在一身中上等装备的萧野，在奈叶状态下也吃不消多少次它的攻击，更何况这货还带剧毒。

    没有人会愿意在这里刷怪练级。因为同样是120级怪，这里的怪物攻击更凶悍，而经验却并不见得高多少。千里迢迢跑过来，一不小心挂了还得半天才能再过来，这林区里村庄也很少见。

    神农架林区的总体地理、气候设定是以现实为据，但里面的怪物，可就要超出现实了。所以就算现在突然真出现一群身形巨大的野人，萧野也不会感到奇怪。

    “这里真是个很壮观的地方，”奈叶也微微叹道，“就连奈叶以前到多个时空里去过，也很少在这样接近原始的森林里呆过，维塔酱这种地方应该去过不少次。”

    动漫第二季里维塔为了给疾风完成暗之书，各个世界里什么样险恶的地方都去过，奈叶千里追情*人，追过去轰了她一炮，虽然被假面骑士挡了下来，但维塔自此在心里留下了奈叶的影子，不久正式进入其后*宫成为情*妇，成为继宠妃菲特之后又一位被轰后就进后*宫的典范。

    “这里树木遮天，如果从空中往下看的话，真的还很难看到树下的情况，所以接下来没法直接飞在半空中观察了。”对于奈叶思念情*人的感情萧野表示很淡定很理解，因此淡然一笑，径自说道，“用广域搜索一片地方一片地方地搜索吧，其它的，就看人品了。”

    “啊……”听萧野说凭人品来做这个任务，奈叶不由得略带惊讶地叹了一声。

    看样子与智慧系少女不同（注：智慧系少女指的是以思考为主方向的少女，并不是指智力高的少女就算智慧系少女，这个得分清楚，因此奈叶虽然很有魔法才能，但并不在智慧系少女之列，正如萧野有时候打仗也很有天分一样，其它方面智慧就不一定行了，所以萧野也不是智慧系少女——哦不，智慧系少年），奈叶对于萧野过往的历史，天然就知道的并不像雏菊那样多，很多必要事情还是有希直接“全局通知”所以才知道的，而对于细节和其它事情，就不像雏菊那样一出来就知道大半了。比如说，对于萧野那常常爆表的人品。

    “可别小看我哦！”听到奈叶惊讶，萧野不由得一摆胸有成竹的语气，颇有蕴味地说道，“我对自己的人品，可还是相当有自信的——”

    “raising-hea

    t，拜托了！！”

    ea－sea

    ch（广域搜索）。”

    随着萧野凝神命令，智能魔导器会意地发出一串机器人声音，紧接着，相应的魔法启动，在魔导器的顶端生成一个魔法球后，魔法球很快地如同孢子一般迅速分散为无数的亮光闪闪的小球体很快地向着周围三百六十度各个方向很欢快而又很有秩序地跳跃了出去，并且在跳跃过程中，还自行不断地分散出新的搜索末端，以进一步扩大详细搜索的范围。当发现搜索对象时，便会通过魔力让魔法使用者看到现场的情况。

    大树下，灌木丛，岩洞边，河流里……附近所有的场景，各个仔细地看过。

    ……

    “好像在这附近没有。”两三分钟后，萧野和奈叶很快得出了一致的结论。

    “accel－fin（流星飞翼）。”随着旭日之心机器程序的声音，萧野的鞋子上很快生出一对白色的魔法翅膀，让他飞了起来，向下一处搜索中心飞去。

    对于这种飞行，萧野本身适应性就比较强——要知道他连在地球世界中处于少女状态几个月这种情况都适应下来了——更何况还有奈叶的魔法感觉在身体里自然地起作用，所以他现在当然早已相当熟悉了。

    很快，他到达了预定的下一个地点。

    “raising-hea

    t，拜托了！！”

    ea－sea

    ch。”

    ……

    “好像在这附近还是没有，不过没关系，神农架这么大，我也没指望一下子就搜索到——去下一个地点吧！”

    “raising-hea

    t，拜托了！！”

    ea－sea

    ch。”

    ……

    “呃，还是没有……不过没关系，神农架这么大……”

    ……

    “呃，还是没有……不过没关系，神农架这么大……”

    ……

    “raising-hea

    t，人品全开！！！”这一次，萧野终于改换了台词。其实台词什么的，并没有严格的限制，他只不过是保持了奈叶本身的礼节，每次需要智能魔导器帮忙时都说一声“拜托”罢了。但是拜托了这么多次都没拜托出个结果来，这一次，他终于决定发挥个人“人品值max”的专有隐藏属性了。

    ea－sea

    ch。”

    随着无数如同孢子一般分裂出来的搜索末端向前方欢快地尽职地跳跃着扩散开去，一分钟后，萧野眼前猛地一亮——

    “找到了！！！”

    换了台词换了道具（人品）果然就是不一样，人品一开，任务目标马上找到。

    “accel－fin（流星飞翼）。”

    很快地飞了过去，并在搜索末端通过魔力让他看到的现场上空缓缓降落，正一脸无助与惊恐神色地提着篮子拿着铲子之类的各种道具站在那里的三位大众脸npc，不是他要找的人还会是谁？

    “叮！”

    “系统提示：你找到了任务的目标人物，请与之对话，并将其带出困境。”

    “叮！”

    “系统提示：你受到了敌人的攻击。”

    ！！！

    接连两条系统提示接踵而至，萧野瞥了一眼第二条提示，顿时猛地一惊，待得想要先飞起来闪开再说的时候，忽然发现，无数的藤蔓已经从地底上伸了出来，把他的双腿缠住，并且，本来没有其它玩家的附近一棵参天大树下，好几个人影渐渐地显形出来。

    “我就说了，这三个楚国npc出现在这里，肯定是有特殊任务的，在这里守一守，肯定会有兔子撞上门来。”其中一个人影不紧不慢地说道。（注：他说的是指成语。）

    “但是没想到，这还真是一只大兔子。”而另一个显形出来的人不紧不慢地把他的话补完。

    “瞧瞧这个网络知名的状态，128级的等级，还有头上的两丛兔耳，”而第三个人则毫不掩饰兴奋地说，“这只兔子咬死过不少人。”

第276章 暴君的零距离一击

    ——大家明天后天好好考试，你们那边在大战，主角这边也在大战，放心好了，胜利是属于我们所有人的！——

    “瞧瞧这个网络知名的状态，128级的等级，还有头上的两丛兔耳，这只兔子咬死过不少人。”

    “bink－break（枷锁破坏）。”在对方好整以暇地说话的同时，萧野已经毫不犹豫地启动了解除束缚的技能，在对方发动攻击之前，解掉了身上的束缚，很快地飞到半空中，顺便在肚子里吐槽一句，奈叶头上的那两丛翘起来的不是兔耳，而是头发。

    “excellion－mode。”

    “高速突击炮，炮筒展开，中距离炮击模式！”

    “all-right。”

    对方是敌非友，萧野向来不是个慢条斯理的人，尽管对方说话不紧不慢似乎还有后着，但不轰他们几次，后着怎么可能那么轻易放出来，所以飞在半空中的萧野甚至连对方的名字也懒得多看，随着脚下粉色魔法阵的闪现，随着他的指令，魔导器旭日之心（加强型）很快进行了变形，状态由法杖形状切换为最前端细小枪口状，而魔力则如同风暴一般，在枪口的前端“滋滋”作响，形成一个似乎是物理风暴又似乎是纯魔力的风暴半球——

    “excellion－buster－barrel－shot（凤霞风暴?彗星灼裂）”。

    “break－shoot！！！”随着萧野一声清脆的长喝，“滋滋”的一片声响，风暴从魔导器前端以极高的速度，带着刺耳的呼啸声，向着下面指定的敌人扑了过去。

    “轰！！”下一瞬间，充满了能量的风暴撞击在先前的那棵大树上，下面几个人再也无法好整以暇地说话，各自朝附近逃开。

    “轰”的一片响，几秒钟后，大树倒了下来，扬起一大片飞舞的残叶。

    “果然不愧为人称‘暴君’的长公主，”几个人以极敏捷的身手散开后，其中一个拿着一根黑色法杖的叫做[abraham－macarthur]（[亚伯拉罕－麦克阿瑟]）的高个子男玩家，重新摆出淡然的姿态，不紧不慢地说道，“连基本的礼节也没有，就直接开炮。”

    “没打招呼就直接动手的，恐怕是你们吧！”在半空中保持着警戒，萧野大声回道。

    今天遇到的敌人，还真不是省油的灯啊，而且还是在自己孤身一人的情况下，这简直糟糕透了。

    [亚伯拉罕－麦克阿瑟]，[教授]的“必须要特别留意的玩家”名单里排行第16的人物。已知信息：貌似是魔法师，但实际使用出来的技能更像是超能力，以场类技能和空间类双系技能为主，在不知情的情况下第一次交手的死亡率极高。具体有多少种技能目前不详，已知技能有引力场和斥力场（作者注：虽然与有希的那个斥力场同名，但效果显然不同，有希的是设定为无敌防御，而其它情况下，比如说奈叶的斥力防御，是可以击破的），空间扭曲、空间转移以及空间限定（注：指结界类技能），另外，怀疑拥有小范围内区域空间法则修改的能力，但自身不能进行空间移动，弱点尚不明确，但对比而言，不能进行空间移动的本体移动能力或许可以算是其弱点。因为技能都是特殊系，常规输出不足，因此常以组队形式出现，是最可怕的辅助之一。

    碰上这样的敌人，而且还是一对多，他当然不能客气。

    excellion－buster－barrel－shot（凤霞风暴?彗星灼裂）：为了不使对手逃脱，发射不可视的拘束魔法和物理冲击波，命中后有拘束效果，然后以[凤霞风暴]进行中远距离集束攻击。技能cd时间：0。刚才摆脱束缚后，为了尽快反击，萧野并没有用拘束魔法和物理冲击波进行阻碍，直接进行了[凤霞风暴]的炮击，因此命中能力有限。这一切，都是源于对方先手进行束缚，而他尽力找回主动。[凤霞风暴]的炮体速度并不算极快，又没有诱导攻能，在没有束缚的情况下，敌人闪开并不太难。

    “那么……你好。”[亚伯拉罕－麦克阿瑟]闻言，淡然一笑，将右臂横在胸腹，半弯下腰去，像模像样地鞠了个半躬，不紧不慢地说道，“请长公主阁下到地面上来说话吧。”

    ！！！

    他话音刚落，萧野忽然感到自己的身体变得格外的沉重，在空中飞行瞬间变得困难，甚至有直接掉落下去的意思。

    这个是——

    引力场类的技能吗？！

    “flash－move（瞬间移动）。”来不及多作犹豫，萧野迅速地启动了技能，随着旭日之心机器程序的声音响起，下一瞬间，他已经出现在[亚伯拉罕－麦克阿瑟]的背后。

    “flash－impact（闪光冲击）。”旭日之心杖柄前端的红色球形本体上很快闪过一串英文字符。

    “呀……”萧野一声清脆的大喝，坚固的法杖已经被当成斧头一般，直接朝前方的[亚伯拉罕－麦克阿瑟]劈砸过去。

    “呯！！”[亚伯拉罕－麦克阿瑟]连转身都没有转，直接发动了斥力场类的技能，萧野的法杖一下子狠狠地砸在透明的斥力屏障上。

    萧野的劈势很强，而对方的力场也不弱，双方一下子僵持了一两秒，最终，萧野法杖上的压缩魔力毕竟不是奈叶最擅长的魔法方式，在斥力场前消退了。

    “a.c.s－standby（a.c.s系统准备完毕）。”而在[闪光冲击]宣告失败的下一瞬间，旭日之心已经很快地重新填充魔力，红色球形本体上很快闪过连续的两串英文字符，并发出一贯的机器读音——“open（启动）。”

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    像动漫里那样念一长串台词再打架在现实中肯定是行不通的，萧野打架时的原则之一便是“能少摆型尽量少摆型能少说话时尽量少说话”，随着[excellion－mode]状态下魔导器顶端的[流星辉耀（accel－charger）]系统（accelerate－charge－system，简称a.c.s）的即时启动，魔导器顶端很快汇聚魔力形成了魔法长枪的光刃部分，这个光刃便是用来穿透敌人的防御屏障。萧野以“刀砍流”高手的身手，很快调整了长枪形魔导器的攻击方向，光刃迅速地撞上[亚伯拉罕－麦克阿瑟]的斥力场，二次相撞，不断地进行着高频率的对抗，发出一片轰轰的声响。

    “穿透它！！”随着萧野一声清脆的大喝，仿佛是听到了萧野的命令似的，旭日之心也努力地向前穿刺，连续对峙了两三秒钟之后，随着咔的一声响，长枪的光刃终于刺穿了斥力场的防御，将屏障刺了个“洞”，直朝[亚伯拉罕－麦克阿瑟]冲去。

    “break……”刺穿了防御场的旭日之心尖端随着萧野的一声长呼，迅速地聚起粉红色的魔力光球，并且由一小团极速地扩大。

    “糟糕！”被刺穿了屏障的[亚伯拉罕－麦克阿瑟]早已回过头来，这个时候，看到那近在眼前的魔力光球，不由得一声暗叫。

    “shoot！！！”下一秒钟，当充满了巨大的压缩能量的魔法球随着魔力的聚集迅速地扩大为直径二十厘米的粉色光球时，随着萧野一声长长的呼喝，“轰”的一声巨响，魔法球几乎零距离发射出去，并在打中[亚伯拉罕－麦克阿瑟]后瞬间爆发。

    由于爆炸产生的巨大冲击，[亚伯拉罕－麦克阿瑟]一下子飞了出去，身上冒出一个“-48500”的血红色的数字来。

    几乎零距离，而且还是对准脑袋打过去的，没有出爆击但有弱点攻击，128级的萧野即使不能装备加属性的武器以及某几个部位的装备，随便穿些其它装备也拥有1.3万的攻击力，而在防御成长大约为攻击成长的四分之一的《无痕》世界，123级的即使一身精装的[亚伯拉罕－麦克阿瑟]大约也就五千多的魔法防御力，算上萧野旭日之心30%的魔法加成和一个护符5%的魔法伤害加成，外加弱点攻击，本来应该有7万多的伤害值，但对方装备可能也有一定的附加属性，或者用了什么buff，结果只打出不到5万的伤害来，没有出爆击的情况下，一身精装的[亚伯拉罕－麦克阿瑟]才被打掉大约四分之一的血。

    这货血也特长，还是法系的吗？

    被[教授]选上榜的人物，果然不简单。要知道，那是暴君零距离对准弱点的一击啊！！

    “[麦克阿瑟]将军，需要我们出手吗？”飞出去的[亚伯拉罕－麦克阿瑟]重重地撞在不远处的一棵树上，萧野趁着他重力场的解除，已经重新飞了起来，以免在地面上再受到陷阱或者其它束缚，这个时候，旁边一个男子悠闲地说道，“对方毕竟还是华夏区颇有名气的长公主，而你又不是纯粹的单挑型。”

    “将军要一个小兵当马前卒就够了。”[亚伯拉罕－麦克阿瑟]缓缓站直了身子，沉声回答道，“至于其余的人，别让这位公主逃掉就是了。”

第277章 秘剑－燕返（怎么感觉很冷清的样子）

    “看来这位公主并不像传说中的一样娇弱，”这个时候，一个矮个子男子笑着走上前几步，嘴里说道。

    “该来的，终归要来的吗……”萧野看了看他的武器，暗叹口气。

    他的手里拿着一把尚未出鞘的武士刀。他的名字，叫做。[.shuhaige.com]

    （注：《无痕》里，在为角色命名时，一些历史或者传说中的知名人物是自动设定为无法直接命为玩家的名字的，比如中*国的岳飞、秦琼等，日*本的织田信长、宫本武藏。某次郎也在此之列。像这类人物，只能在名字里加前缀或者后缀，或者用其它方法加以修改，才可命名。）

    的“必须要特别留意的玩家”名单里排行第19的人物。已知信息：职业：忍者。出身东太平洋区，后改投北美区。人如其名，也不知是巧合还是什么原因，竟然真的学到了日本战国后期著名剑客佐佐木小次郎最著名的一招“秘剑－燕返”，此招出招极快，且攻击相当高，又极易瞄准弱点进行致命攻击，种种加成下，容易一击即造成秒杀或接近秒杀的伤害，近身状态下，防范极难。（注：燕返：日本战国后期的著名剑客佐佐木小次郎所创剑术，传说因为小次郎每次使用此绝技，即可将对方杀死，所以除了他自己以外，没有一个活人见过‘燕返‘的招式。燕返之名源至佐佐木小次郎为了修炼剑法，在周防国斩落了空中飞翔的燕子，创出了绝学“燕返”的故事。鸟类中，以飞翔速度著称的便是燕子。可以剑斩燕，此等剑术，正是一个字——快！）此外，作为一个忍者，还会其它高端的忍者能力，如潜伏、隐遁能力，替身术，等等，是潜伏暗杀系的高手，可能还拥有其它未显露出来的绝技。其弱点之一在于，无法在刚刚脱离潜伏状态的下一瞬间即马上使用绝技燕返，同时，也无法在替身术状态或其它忍术状态下马上使用燕返，中间要有大约一秒的延迟，因此燕返的暗杀性能稍减，危险性稍降。但其潜伏隐遁及替身能力导致其成为游戏世界里少见的暗杀不成也能全身而退的另类刺客。与此对战，若血量不高防御不够，则必须尽量拉开距离，因为几乎没有比他更快的剑法，贫血状态下被近身几乎必败。

    看着那长长的一串名字，萧野暗叹口气。他倒不是叹被两个人合击，而是感叹，几个小时前才把ss级的比剑任务交给雏菊，没想到，几个小时后同样的快剑找上门来了。命运安排了他今天要跟人斗剑，逃是逃不掉的。

    幸好有一点对他还是极为有利，那就是——小次郎不会飞。

    所以暂时看来，萧野还是有一定优势的。他可不是当年被佐佐木小次郎刺中的傻燕子，明明能飞得很高还飞那么低去让人刺。燕子飞在半空中不信小次郎还能发“飞剑”去刺它并且创出“飞剑－燕返”的技能来。

    只不过麦克阿瑟有引力场类的技能，还有现在还尚未出手的空间系技能，另外其余几人也在行动，想必也不会让他悠闲地飞在天上向下面狂轰烂炸。

    要趁着还在空中，使用slb吗？

    不，现在还不能。slb必须在确信对手无法逃脱的情况下使用，因为使用完之后自己也废了。对方既然一开始潜伏得那么好，连他这个还保留有一定的夏娜那样的感知能力的人，都完全没有发现，那么也很难说现在所有敌人都已经现身。另外，最重要的是，一发slb过去，那几个农民样的普通npc都不知道还能不能活下来，他的任务还包括把他们活着带出这森林。

    但是，现在也没有时间多作犹豫！先飞远一点儿再说。

    “buste

    -mode。”迅速地拉开距离，旭日之心同时也马上进行了状态切换，“divine-buste

    -extension。”

    “divine……buste

    ！！！”看着地上的那几人还站在原地，萧野毫不犹豫地一声长喝，将中远程的主力炮击技发了出来。

    “轰！！！”一两秒钟后，地上之前站着的那一片区域，树木、灌木的碎片乱飞，碎石飞溅。

    “-40500”、“-133100”

    也被炮击给冲击得倒在了地上，两个鲜艳的红色数字分别从二人的头顶上空冒了出来。作为物理系为主，一样高。而divine-buste

    -extension是耗魔6000点，两发炮弹，每发6.0的伤害系数，并且进行远距离狙击时主要靠旭日之心的高精度远程制导，一定区域内强制100%击中率，虽然没有弱点攻击伤害，但这次其中一发魔法炮打在小次郎身上时，打出了爆击，大约有3倍左右的伤害，直接把小次郎的血条打去了大半。

    “既然如此，那我就马上用accel－shoote

    （流星灵弹）送你回去吧！”萧野心里暗暗自语道。（注：写到这里回头看，发现上次介绍奈叶技能时这个技能竟然漏掉了伤害系数，这里补上一句说明：accel－shoote

    （流星灵弹），最大12发，技能威力系数：2.5（每发）。另外再次检查了一下，发现当初技能cd时间设定30秒怎么少打了个3，只好现在说明补上。暴君技能太多看得有些眼花，抱歉！）

    高手过招，每一个回合都可能影响整个大局。小次郎在刚才的一回合中，中了他的爆击，现在就处于严重的被动，如果是一对一的状况下，这个时候不管三七二十一耗尽所有魔力来一发slb，就算空气中魔力稀薄，就算没有直接命中，溅射攻击也够他受的了。不过这个时候，一对多的情况下，还是先在高空中放一下风筝吧。

    “萧野！小心啊！！”

    正在这个时候，心里忽然传来奈叶焦急的声音。

    嗯？！

    萧野猛地感到眼前一片光影晃动。

    “maste

    ,please-

    e-ca

    eful,you-may-

    evel-in-the-illusion。”（主人，请小心，你好像处于幻境中。）

    而与此同时，旭日之心那机器程序的声音也很快地传来。

    你的英语我只听得懂一半啊喂！！！这个是未翻译版的！

    但是听不听得懂这个时候已经是次要的了，因为奈叶在心里一声急叫，萧野已经马上清醒了过来。这个时候，只看到眼前一只身长四五米的巨大的面相狰狞却不知其名的三头恶鸟，已经张大了嘴，朝他直咬过来。

    这算是什么？忍者的通灵术吗？不，该吐槽的不是这里……

    眼前的这都是什么破鸟啊！！

    这个技能，并没有被记载在主要是地面战斗，所以这玩意儿没在他面前用出来过。

    otection－powe

    ed（守护之光）。”随着萧野清醒过来，很快，旭日之心也恢复了正常的运作，下一个瞬间，萧野想也不想地启动了防御魔法，在身前形成一道半球形的粉色半透明的魔法护壁。

    “咔咔……”恶鸟的几张大嘴一下子全咬在护壁上，再也无法下口。

    的防御是相当强悍的，s级的防御显然不是一只笨鸟能咬破的，趁着恶鸟在空中跟他的魔法护壁进行僵持的时候，萧野瞥了一眼地面，发现还在那里挥舞着手中的法杖似乎在放什么技能，而已经不见了。

    这绝对不是什么好兆头！

    “maste

    ,please-note-that-

    ehind。（主人，请留意背后）”这个时候，旭日之心提醒道。

    我都说了我只听得懂一半啊！！

    “round－shield（圆形光盾）。”但是没完全听懂也没关系，因为好歹是一个不错的大学的毕业生，就算几年没用，一些基本的单词萧野还是记得的，一个“

    ehind”大抵上也就明白可能是怎么回事了。来不及多想，萧野还没完全转过头，已经同时伸出左手来，随着旭日之心与他内心意念同步的机器声音，一个圆形的直径两米的粉色半透明魔法阵已经出现在他的左手上，并且一下子挡住身后。

    “呯！！”一只同样的三头恶鸟的尖嘴撞上了防御魔法阵。

    圆形光盾同样是高强度防御阵，防御强度a+级。

    “可恶！还真是被动啊！”防御着两只巨型恶鸟，萧野在心里叫道，“我是什么时候中的那个小次郎的幻术的？”

    “可能是divine-

    uste

    打出去的前一瞬间吧！”奈叶道，“只有我和旭日之心因为意识跟你是不完全融合的，所以对方虽然成功地迷惑了你，但我们却能清楚地看到真正的情形。divine-

    uste

    并没有发出去，已经被强行中断了。”

    萧野闻言微微凝神一看，divine-

    uste

    果然还处于“可用”状态。

    “这样吗……”萧野暗暗叹道，“果然是所列高危险性人物，如果不是因为正好处于你的状态，这一招我就吃定了。”

    “另外，其它几个人刚才也好像设置了空间结界，”奈叶又很快说道，“不打破结界的话，现在也无法从里面离开。”

    “还真是困境呢……”萧野闻言，暗叹口气。

    “ba

    －

    st（屏障爆发）。”快速地在心里交流了几句，在大战中也没有多余的时间，随着萧野意念一动，与配套的后续技能使了出来。

    技能：ba

    －

    st：由防御派生的魔法。将魔力集中于p

    otection－powe

    ed所生成的防御屏障表面，并引发爆发，以此向对象施加冲击。使用者则可以利用爆发的冲击力后退，拉开射击距离。

    “轰！！”的一声，随着单向爆炸将面前的恶鸟一样子“弹”出老远，萧野也撤了左手上的单方向小范围但不限持续时间的圆形光盾，脚下流星飞翼升至最高速，另外还借助单向爆炸给他带来的反向冲力，人一下子闪出很远。背后的那只恶鸟一下子扑了个空。

    “这个时候用divine-

    uste

    ，应该可以吧！”一边闪远，萧野一边在心里说道。

    “对方的幻术也是有时间的，”奈叶道，“现在没中幻术。”

    “那么现在……”

    “忽然将法杖朝他所在的方向一指，并且远远地似乎听到他沉沉地说道。

    这个是……

    萧野忽然感到自己整个身子猛地一滞，比之前受到引力场的重力牵引时情况还要严重。脚上的流星飞翼似乎也扛不住来自下面的拉力，萧野维持不住飞行状态，迅速地朝地上掉下去。

    “秘剑－燕返。”而正在这时，在落地的前一瞬间，随着眼前光影一闪，最要命的一击已经到了身前。

    “糟了！！”原来小次郎早已在潜伏状态到了这片空间，与进行配合攻击，虽然根据情况，解除潜伏状态之后还有大约一秒的延迟才能使出来，但这个时候，看样子连半秒的剩余时间都不到了。

    在这样短暂的瞬间，不论是伸手放最快的圆形光盾，还是切换到黑长直状态放时间静止，都已经来不及了。

    “啊！！！”随着一声清脆的被击痛的叫声，萧野重重地往背后直摔了过去。（真的不是我想叫，是奈叶……第三部之前的奈叶常常这样的，淡定。）

    不但攻击犀利，而且还带着强大的剑气。

    “-63200.”

    一个大大的红色数字从他身体上空冒了出来。

第278章 长公主的守护骑士

    萧野的血条顿时只剩下四分之一。

    在奈叶状态有好几个部位不能穿属性装的他，尽管其它部位的装备经过千挑万选都已经相当不错，至少可以算是普通的上游水平，但也就不到九万的血，比起那些不知道砸了多少钱弄装备的富豪，还是有着不少的差距。

    122级的佐佐木小次郎估计至少有一万四的攻击，不比128级的他低。而他只有3200的防，刚才这一击，直接打出了15万的伤害，如果不是他的防御服有伤害减半的效果，这一击就送他回去了。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    ，伤害系数6.0，不论击中对方身体哪个部位，击中即锁定为弱点攻击——即锁定为最低也有双倍伤害。若击中部位为实际弱点部位，则弱点伤害可能增加，但该技能暴击率锁定为

    刚才在那一瞬间，萧野只来得及迅速地将魔法杖挡在颈前，算是避过了颈部这个弱点，而让对方剑势稍微下移，只攻中了胸口一带，算是没有打出更高的弱点伤害，否则的话，伤害值可能会更高。

    这就是国外高危险人物的水平吗？

    今天人品全开，一下子就大长见识，还真是再次撞到彩蛋了啊。

    “竟然是个贫血高防的模拟态。”佐佐木小次郎看了看萧野头顶上冒出来的数字，又看了看她的血条，不紧不慢地说道，“神级模拟药与之前其它人开普通模拟态后送过来的情报，果然效果不同呢。”

    普通模拟药与变身态当然至少差两个档次，大招没有，特殊装备也是没有的，或者有也只是一个造型，没有同样的特殊属性，比如说夏娜的贽殿遮那，正品只有夏娜手中的那一把，只此一家别无分号。奈叶的旭日之心和防御服也是如此。普通模拟态的旭日之心是没有那么智能的，简直像个有意识的人一样，而旭日之心和防御服则是按模拟药的档次加一定数据属性。

    “但是差不多也就到此为止了吧。”挥了挥手中的法杖，沉沉地笑道，“我给这整个范围加个最长20秒钟的，做个录像，收场吧。”

    “不妙！”萧野忽然感到自己现在连都直接消失掉，魔力流动停止。

    ，效果如其名，完全不需要多加解释，一句话——就像当麻把妹手一样，强制肉搏。

    但论物理攻防的话，奈叶显然不是对手。

    小次郎已经以动漫里常见的忍者快速奔跑的姿态，提着刀快速地冲了过来。

    “变身。”萧野再不犹豫。变身并不算是魔法技能。

    肉搏流吗？我还有杏子和沙耶加——就是这两位因为不常用，所以身上的装备都是比较普通的一套罢了。萧野选了杏子。原因有两条，一，杏子和他关系好；二，杏子的名字好。

    “杏”，谐音“幸”。杏子杏子，带来幸运的女孩子。在现在以一对多、自身处于严重不利的关头，虽然不知道幸运值高一些会有什么具体的好处，但幸运显然还是太重要了。

    “。”几秒钟后，小次郎二世已经冲到了萧野面前，似乎是由系统半索引的动作，又似乎是用了忍者的其它体术方面的技能，在靠近的那一刹那，忽然身形晃动，然后在萧野正疑惑间，他已经闪到了萧野的背后，待萧野急侧头朝后瞥去时，小次郎的武士刀已经举在半空中，势大力沉地劈砍了下来。

    “糟了……”果然杏子虽然是以物理攻击为主，但并不是身手特快的那种类型，在一瞬间，萧野只来得及赶紧半转身，然后将手里的长枪一下子顶在脑袋上前方。

    “呯！！”小次郎的刀一下子砸在杏子的长枪上，势大力沉。杏子再怎么说也是一个小女生，虽然是萧野变身的，但萧野打架靠的是敏捷系，同样不是力量系，两人力量不及，萧野整个人脚下都站立不定，一下子朝后退了好几步，更不幸的是，脚后跟正好还绊着一根老树藤，于是整个人就此一屁股直朝后面跌坐下去。

    这要是跌坐下去，那就相当狼狈了。现在翻盘似乎无望，他身上又没有什么非常nb的装备可爆，挂了也就算了，但如果这么狼狈地挂掉还被人拍录像，那损失可就大了。萧野竭尽全力，努力调整自己的身体重心，在几乎倒下的前一瞬间，总算找到平衡点，堪堪站定。

    而这个时候，小次郎的第二次强力攻击早已放出，武士刀已经逼近眼前。

    “萧野……”杏子又是急切又是颇有歉意地在心里叫道。

    杏子状态装备普通，同时既不像沙耶加一样耐打，又不像奈叶一样有防御服减免50%伤害，以小次郎的攻击力，一个2.5伤害系数的技能一刀下去他就空血了。而小次郎显然也不会没事儿使出伤害系数太低的技能来打他这个“知名人士”。

    “嘛，明天网上就会盛传的视频吧，”萧野淡然一笑，连尝试紧急变女仆开解围都免了，反正是挂，留几张底牌也行，于是闭目待死，“我以后也算是不用顶着因为slb带来的这个名号的巨大压力了。”

    “唰！！”在他心里这样安慰着杏子的时候，一道凌厉的剑风从他脸前呼啸着划过。

    “呯！！”紧接着，是刀剑相撞的声音。

    “来者何人？！”

    两秒钟后，只听得小次郎似乎已经后跳几步，在稍远的地方大声说道。

    “嗯？”萧野一片疑惑，睁开双眼。

    身侧站着一个似曾相识的人，提着一把似曾相识的剑。而自己——的确还没有挂。

    “长公主的守护骑士。”

    只听得那人以一种苍老的、但似乎却颇“有型”的声音，带着蔑视对方的意味，淡淡地回答道。

    “嘛，我们的公主殿下还是公主装时更可爱一些……”那人又侧过脸来，把萧野上下打量一番，嘴里煞有介事地评价道。

    “噗…………”萧野差点儿直接喷出来。

第279章 守护骑士团vs制裁团

    “你在摆什么型啊！！！”

    看到这副猥*琐的笑容，听到这种猥*琐的话语，还有这样煞有介事的评价，不会错了，眼前这个人，的确是他的某位“老熟人”，曾经的。萧野顿时一片残念地叫了出来。

    “长公主的守护骑士”，这什么跟什么啊？他什么时候封过？再说了，你都一老头了，还当个屁骑士啊！收这样的角色当骑士，就算他是公主，那也太丢面子了！而且一副老头样还摆出动漫里重要配角们在关键时刻千里迢迢赶来、成功地在千钧一发之际救了主角的poss！[shuhaige.com]

    “淡定吧，长公主大人，”这个时候，从他附近的地底下，忽然又冒出一人来，嘴里不紧不慢地吐槽道，“我们的不可能那么正经。”

    萧野：“……”

    以前从来没有正经过，以后也不会。不过就是没想到，如此不正经的时代强行控制过的人，这次又集*合了起来，并且在千钧一发之际出现在他眼前，因为那个从地下钻出来的人，不会错的，就是当初那个拿着一把岩制长剑的土属性，萧野对他那把打蓝剑和他那张脸印象太深刻了。

    “不过话说回来，”他正这样想着，这个时候，不远处的灌木丛里，又一个熟悉的人——某个使荆棘的女子——不紧不慢地走了出来，看了杏子状态的他一眼，淡定地接着说道，“眼前这个样子的长公主，只像是武斗派，的确不如公主服时娇弱而高贵同时又不失霸气的样子更可爱。”

    “去死！！”萧野和杏子同体连心，不约而同地叫了出来。

    “himesama（注：日语的罗马文音译，读音也近似himaisama）指示我们拼死战斗，”他话音刚落，马上“会意”地大声说道，“那么接下来，就让himesama见识一下我们的力量吧！守护骑士团——现身！”

    萧野：“……”（无力吐槽了……）

    “我是一名法师，并不是什么骑士，而且在这里玩火的话不知道会不会引发重大事故——”随着的发号施令，这个时候，从不远处一棵大树后面，闪出又一个熟悉的身影，那人认认真真地看了看四下里郁郁葱葱树木林立的情况，一片“担忧”地自语道，“应该不会的吧，应该不会的吧……”

    “放心好了，”他身侧随即又闪出一个面目冰冷的人来，淡定地对他说道，“就算发生火灾了，我应该也灭得了。”

    “听说长公主当初在我连一下都没来得及还手的情况下就把我送回了城，”空中另一人这个时候站在一只大雕上不紧不慢地飞了过来，认认真真地说道，“今天我也想在长公主面前让敌人连一下都没来得及还手的情况下把他送回城，以证明我的实力事实上很强，并不是被长公主秒杀级的，只不过教授当初操作不好。”

    萧野听他说得可怜，不由得暗暗感叹，当初秒掉他的，并不是他萧野，而且闪电般杀过来的美女师傅。这个玩家当时意识完全被显然不会让他控制的几个角色保持对游戏角色的清醒控制能力来参与重要的战斗，从而得知某些对他不利的信息并泄露出去，所以只在不重要的情况下才会减轻对他们的压制。这个玩家是第一个被干掉的，而且还是被闪电般杀过来的美女师傅秒掉的，被一个150级的特殊npc在盛怒状态下爆大招秒杀，其实并不是一件很丢脸的事情。

    “教授，这次是高手吗？”他正这样在心里暗暗吐槽，这个时候，随着眼前光影一晃，当年和他身边，也登场了。其名，人如其名，来如闪电，显示出雷系高手惯有的雷电风范。

    “六个人，有三个以前跟你们交手过，危险性排名前30，甚至还干掉过你们，另外三个，可能会差一些吧，但也不会差到哪里去。”白了他一眼，缓缓答道，“几个小时前开始追踪时，不就跟你们说过吗？”

    “这样啊……”闻言，认真地回想了一下，继而眼里一下子放出光来，嘴上一字一句地充满战意地说道，“想起来了，本以为是教授杜撰的，不是高手，所以差点儿忘了……”

    “你最好记住他们。”缓缓说道，“因为你在这里干掉他们后，他们会时时记得你，然后迟早会来找你、试图报仇的。”

    “这样吗……”闻言，脸上闪出一丝冷冷的笑，“那就有意思了……”

    “长公主的守护骑士团”，登场！！！

    直到这次见面，萧野才终于可以看到他们的名字，因为上次碰面时，他们的名字全是也发来了组队请求，萧野想了想，进队了——

    守护骑士团（按出场顺序，排名不分先后）：不知道这次又是什么奇特职业的，火系魔导士，风系特殊魔剑士。

    “变身。”虽然在“守护骑士团”面前当众变身似乎有点儿尴尬，但是在这样高手群集的情况下，杏子状态的确有一不小心就被敌人偷袭秒回城的危险，萧野一边暗暗一到cd时间就磕药回血，一边切换回奈叶的高防状态。

    这个炮击状态的存在，本身也是对敌人的一种震慑。

    敌人有六位，大约全部来自于北美区公会和之外，第三位叫做的榜单上有名有姓的，排行第22，据说是的四位副会长之一，124级的死灵法师。刚才他一直没有出手，而是淡定地站在原地，看样子对于自己的实力也的确极有把握。不过他或许也已经出手了，因为根据萧野的感觉，空间中那布下的只能进不能出的结界，就有着一种强烈的死气。按照教授的记载，布下这种特殊结界之后，在结界里面，他不但各种攻击、辅助系技能威力和效果增强，而且召唤系技能（召唤僵尸、骷髅、吸血鬼等等）的召唤量让人瞠目结舌，如果不迅速摆平他，到后来他几乎可以把整个结界空间塞满他那些恶毒的召唤物。

    当然了，杀死他也不是唯一的离开方法，divine-buste

    （天神裂破）不敢完全确定，但至少奈叶的sta

    light-b

    eake

    应该是绝对可以强行击穿这种结界的。

    他自身当然是一身极品装，各项属性都很高。不过，他的弱点却也是不能完全被装备和技能所掩盖的，那就是死灵法师本体的脆弱性。在三位上榜的人中，他算是威胁性最小的一位了，在一对一的情况下，萧野自信对阵他有八成以上的胜率，因为他的空中能力强。

    另外三位，榜上无名，因此信息不详，看情况，一个是个使荆棘藤蔓的金发女子（女人都喜欢玩这种皮鞭型的东西？），叫做），一个同样是个女玩家，人长得倒还算挺漂亮，金发碧眼丰*胸蛇腰，看手里拿着的法杖，怀疑是这队里的牧师，叫做，或者），而最后一个是黑发男子，看拿着武士刀的样子和他的名字，应该跟小次郎一样，是东洋区跑到北美区去了之后就改变国籍的狩猎者玩家，叫做，貌似也是个忍者或者武士或者二者集*合体，不过跟小次郎不是同系。

    “看来，碰到同样玩藤条的了呢！”双方对峙，，眼里顿时一下子冒出强烈的战意。

    一山不容二虎，一个神农架容不下两个荆棘女，s*m女王，一块森林有一个就够了。

    “自创技－。”

    女人打架从来不需要像动漫里的男人们一样先摆poss再亮台词，唧唧歪歪谈情说爱搞半天才动手，当两个女人目光对上的下一个瞬间，她们已经不约而同地出手了。

    无数的常春藤瞬间遮天蔽日，而脚下，无数的荆棘也突然破土而生。

    “呀！！”“呀！！”

    下一秒钟，常春藤由上而下、荆棘由下而上，双方碰撞的碰撞，缠绕的缠绕，随着一片噼里啪啦稀里哗啦的杂乱的响声，无数的藤蔓交缠在了一起，互相拉扯、攻击，开始争夺起这片区域的统治权。

    “我要秒牧师！！”于此同时，在队伍频道里一声大叫，下一秒钟，已经催动脚下那似乎与他连体了似的、无论他怎么在空中变速变向都不会把他扔下来的大雕，闪电般地朝俯冲了过去。

    八对六，他们现在占据着相当大的优势。

    “找女人秒，你好意思么……”一片残念地吐槽了一句，两秒钟后，在一片荆棘丛乱舞的情况下，从地底下潜行过去的他，自己却一把岩剑直接插进了还没查觉到他的到来的身上。

第280章 组合技

    “是谁在鄙视别人挑女人打？！！”当一片淡定地从地底下突然冒出，并且把打蓝的岩制长剑闪电般刺到的身上时，全队人直接残念。

    “我不杀女人。”却听得依然淡定地在队伍频道里说道，“我只是消一些她的魔法值。”

    他说着，很快拔出长剑，并且整个人又潜入了地下去。[.shuhaige.com]

    因为很显然，对方也不是那种会束手待毙的普通牧师。在他的长剑刺入对方身体后，只惊慌了不到两秒，已经镇定下来，迅速扬起了手里的法杖，嘴里快速地开始吟唱。再不闪人，他就成为被女人杀掉的人了。

    而同时，双方所有人都不约而同地动手起来。

    “制裁所有的敌人……俯冲过去的时候，法杖杖头一点，随着一片金色的光芒从天而降，连同其坐骑顿时一下子进入晕眩状态，然后连人带雕直朝地上落下去。

    不但是他，连萧野都感到自己一下子动弹不得。而正在拼藤蔓的压过一筹。

    “现在杀你应该可以了。”但却在此时，只听得背后说道。

    “唰！！”长剑从背后一下子深深地刺入了的身体。

    刚才，出厉害招式，然后借用地皮躲过技能影响，转眼前已经从地底下绕到她背后，一剑刺去，并且这次用上了高端的打魔打血技能。

    “呼！！”在在心里快速地斟酌，已经果断决定停止在落地的前一瞬间感到身上的压力一轻，快速集中意念，整个人掠过地面又飞了起来。

    “秘剑－”而却在此时，在他前近的方向上，突然闪过佐佐木小次郎二世的刀影，“燕返。”

    “唰！！”小次郎的快剑划空而过。

    毫无悬念地中招落地。飞在空中的他，连人带骑正像是一只大燕子，而小次郎的燕返就是打这种玩意儿出名的。

    “啊！”萧野不由得脱口叫了一声——这一声更像是奈叶因为担心而叫出来的。

    “其实我的目标是他——”却在此时，队伍里传来得意的声音，“这下子，死灵术士空出来了吧！！，只要能空出一两秒的时间，就能用影子替代实体迷惑敌人，并且给本体附加风一般的增速效果。上次若不是美女师傅瞬息便至，也不会挂得那么干脆。

    “身前两米时，忽然沉沉地念道。

    “扑通！”这一次，很快实实在在地摔了下来。

    “闪现吧，紫电狂雷。”却在此时，一片凌厉的闪电远远地、准确地降落在了正集中精神施术的身上。

    “轰！！”

    身上瞬间冒出一个巨大的“-42600”来。

    远距离瞬间单体轰击，还能有这个伤害力，真是相当强悍了。要知道，萧野开暴君状态用excellion－

    uste

    －a.c.s（凤霞风暴?流星圣刃）零距离打弱点部位，有着魔导器的伤害加成，在的强悍装备下，也才打出“-48500”的伤害来。由此可见，那个至少是5.0伤害系数的，而这样的技能，还是远程，发招还如此之快。

    而在雷电降落的同时，一片巨大的冰制短剑也突然凭空出现，并且快速地集中地往！

    “呯呯呯！！”很快，地上传来一片打击的声音。

    但这次，并没有再次被打中。

    “嘴里淡淡地补道。

    “你们在摆什么型啊！”而却在此时，他的背后传来奈叶清脆的声音。

    “flash－impact（闪光冲击）。”旭日之心杖柄前端的红色球形本体上很快闪过一串英文字符，并且以机器声音读了出来。

    “呀……”萧野一声清脆的大喝，坚固的法杖已经被当成斧头一般，直接朝前方的劈砸过去。

    “轰！！”一秒钟前才刚刚用掉瞬移类技能，前脚落稳，后面萧野就准确地击杀了过来，这个时候，什么反应都来不及了，下一秒钟，一下子被法杖打了个正着。法杖中蓄积了大量的压缩魔力，在打击的一瞬间爆发出来，发出一片耀眼的闪光。

    一下子被击飞了出去。

    otection－powe

    ed（守护之光）。”而萧野丝毫不敢逗留，一击得手，下一秒钟已经迅速地启动了下一个已经冷却完毕的技能，将一道粉色的魔法屏障挡在自己与之间。

    如果他现在是满血，他大可以就此趁着近距离再发对准弱点猛k麦克阿瑟一顿，配合其它技能，努把力或许就可以很快把麦克阿瑟送回去。但是现在他才四分之一血，完全冒不起这个险。

    “ba

    －

    st（屏障爆发）。”随着萧野意念一动，与配套的后续技能使了出来。

    “轰！！”下一秒钟，粉色魔法屏障一下子单向爆发，将也冲飞了出去。而萧野借着反向力，脚下流星飞翼提至最高速，迅速地闪回了“本阵”——嘛，也就是那老头站立的地带。

    “好狠的打法！不愧为长公主！”敌我双方看到这一击的人顿时不由得同时暗暗感叹。

    在多打少的情况下，既不是站在那里坐等队友打，也不是让贫血的自己贸然陷入战圈，而是一有机会则瞬间出手，毫不犹豫，一击达成则飘然而退，毫不恋战，无论是进击的时机选择还是迅速退开时的坚决果断，这都不是一个普通玩家的操作水平和战斗意识。

    难怪会被称为长公主。

    “死灵术士怎么没召唤骷髅之类的玩意儿？”闪电般退了回去，看着淡定自若地站在原地不动，而对方那个死灵术士也一直没有大的动静，萧野不由得有些奇怪地问道。这两个家伙难道是在进行传说中“心灵的沟通”？

    “回长公主，”张口，深吸口气，略有些吃力地说道，“因为我把地下一米处附近整个范围的土地全部金属性化了，形成金系屏障，现在所有地底类生物全部无法出来，这是对付那个死灵术士的最好办法，否则他会召唤很多强悍、难对付的东西出来。现在就连小帅（注：指）的地下潜伏，也只能潜伏到一米之内。”

    萧野：“……”

    原来这家伙并不是纯粹地站在原地摆型。只有他是在意识清醒的状态下与那三个高危人物交战过、有着清晰的记忆，所以也只有他，对敌人技能的了解最深切。不过这家伙才被他打得差点儿魂飞魄散没多久，竟然在短短的这段时间内，就又恢复了如此强悍的实力，实在不简单啊！！

    不过，很显然，敌人也不弱，所以现在连也正经起来了。

    “金系和火系的组合，不怕火的真金与烧尽万物的三昧真火，”而这个时候，队伍频道里传来一直似乎没有动手的火系魔导士的声音，“老帅，潜到那几个npc所在地去，十秒钟后，你附近只有那里是安全的了。小花（注：指），掐准时间准备闪回来。敌人也很快会意识到我们在做什么，不要恋战了。”

    “了解。”沉沉地答道。

    真正打起架来的时候，已经完全不再像之前才出场时那个还担心烧掉神农架森林的忧虑症患者了，他几乎是整支小队里除了之外的组织者。

    “自创技－组合技——”几秒钟后，队伍里传来！”

    “轰！！”

    下一秒钟，随着地面突然的晃动和地底下突然传来的轰隆声，很快，整片地面一下子乱七八糟毫无规则地分裂开来，而在地面裂开的下一瞬间，冲天的熔岩如同火山喷发一般，极速地从地底上朝空中狂涌。整片战场刹那间火光灼人，熔岩乱飞。处于中心地带的人行动瞬间受到极大的限制，并且，那熔岩一旦击中，哪怕是小小的一块，也能造成不小的伤害，另外还附带灼伤－持续掉血的效果。

    “糟糕！！”的几人顿时同时心里一声暗叫。

    很显然，即使本来实力相当，现在自己中了对方的算计，接下来虽然还能打，那也处于严重的下风了。这就好像是体育赛事上失去了主场优势一般，现在对方对这片地理的应用显然更胜一筹。事实上当死灵师发现自己无法成功进行死灵召唤时，就已经明白情况不妙，在队伍里说起过。这个时候，众人虽然没有一片大乱，但情势如何，心里却是很快明白。

    一片火光中，的雷鸣闪电也一刻不歇地往下劈落起来，而不远处，长公主已经在半空中架起了粉色的魔法阵。显然，那是集束炮的前奏。

    “按应急方案三吧。”在队伍里略带无奈但却又很果断地说道。

    “。”

    ……

    “我想起来了，原来三个月前，我们曾打过一架。”当整个战场只剩下某人自封的“守护骑士团”和萧野，以及苦苦一笑，叹了口气道，“那个时候，你们几个人处于一种特殊的状态，所有人的名字都显示叫做……叫做什么微微点了点头，不紧不慢地说道，“那一次遭遇战你们只有四个人，就把我们这边七个人中的四个轻松送回了城，所以应该没有大的印象，只不过我们剩下的三个人却抓住机会，笑到了最后，也逼得你们用与今天同样的方式逃跑——牧师给你加持短时间的小防御结界，而你放群体转移的技能，大约就是这样吧。只不过你的空间转移不能转移你自己，这说起来还真是个杯具。过了这么久，这个杯具还是同样存在。”

    “呵呵，这算是本人大意了。那一战，本人依稀记得，你们战到最后的三个人，的确有一个雷系和一个火系，但是最后那个无比精明的年轻人呢？”再次苦笑一下，缓缓说道，“那次可没有你这样一个老得不像话但身手竟然还不错的老头子。”

    “嘛，嘛，人不可貌相，你所见到的，未必就一定是最真实的。”淡定地笑道，“你想见那个人吗？”

    “没有兴趣。”冷冷地说道。

    “这还真是太让人失望了。”淡然一笑，“既然不愿久留，那我们送你回去吧。”

    ……

    “系统公告（楚国区）：楚国狩猎者在与其它国家狩猎者的对战中获得胜利，楚国襄阳主城及其下属的各级主城所有玩家获得城战军功100点。”

    ————高考的各位，应该也跟主角一方一样，大获全胜了吧！恭喜各位解放了，呵呵。——

第281章 神农鼎

    第281章

    神农鼎

    “hs，需要我们守护骑士为你——为您开道，完成您现在正在做的任务吗？”将送回了城——或者说，是送回了国——下一个瞬间，马上就恢复了本性，半转过身，一本正经地对着萧野恭恭敬敬地说道。[shuhaige.com]

    那神情，俨然萧野真的是一个尊贵而有威势的宫庭公主。

    “不需要！！”萧野转头，毫不犹豫地答道。

    以刚的对战来看，的另外五人仍在这附近，但是失去了这两个对他的奈叶状态不利的技能，也没有了引力场，另外的幻术对处于变身态拥有两个灵魂的他效果甚微，那么即使再对上他们剩余的五人，萧野也不大可能会再像之前那样处于险境了。何况对方现在是败兵，防他们追击还来不及呢，哪还有多大心思在失去重要的辅助时还继续在对方的国境内开战、僵持待围。

    而且，就算开战，只要不落下地来，萧野基本上就有八成以上的胜算。除了奈叶之外还有女仆，万一落下地来，还有晓美焰的时间静止。所以综合各种层面考虑，萧野现在并不需要“护驾”。

    当然，萧野之所以回答得那样干脆果断，并不是说他在一瞬间就想到了那么多，把上面的各种关系层层面面地考虑了一遍。恰恰相反，他其实说出那两个字之前，什么都还没想过。

    反正就是不想跟这个稀奇古怪的老头扯上关系就是了。哪怕他心里其实很在意刚那老头跟另一个人施展出来的所谓的“组合技”，关于这一点，他倒是很想和他的美少女们试一试。要知道，组合技，又名合击技，其中的某个特殊分类，就是传说中的合体技——合体技啊！！！

    说自己不明白合体技三个字的含义的人十有**是在装纯。

    那家伙，明明知道他是男的，还开口一句“公主”闭口一句“hs”，他这是特意寻他开心吗？而且还未经允许擅作主张将自己封为他的“守护骑士”，开什么玩笑！！

    他的骑士会要这种老头吗？

    哦不，该吐槽的是……他一个大男人，需要守护骑士吗？！！

    以上各种事情，萧野在那一瞬间同样没有细细思考，但是，这一切早已在他心里。所以回答时不需要再重想一遍，半秒钟就做出了绝对的答复。

    “这样啊……”略带惋惜地自语道——不过他的惋惜也可能是故意做出来的样。“那么以后，如果公主大人有什么需要我们守护骑士出面的，那就不用客气，马上来找我们。”他又对着萧野认认真真恭恭敬敬地说道，“我们守护骑士团建的公会，会址也在樊城，在西南角落，与公主大人的公会遥遥相望（注：在樊城东南角）……”

    “知道了知道了！！”萧野头上一片黑线，颇不耐烦地直接打断了他。这老头左一句公主右一句公主，还越叫越顺口了，再叫久一些他自己都会把自己当成真的公主了。

    “淡定吧长公主，”这个时候，虽然不明白萧野烦躁起来的真正原因，但可能是终于也忍不住吐槽道，“我们的教授就是如此让人无奈。”

    “那你们还跟着他干嘛？”萧野一片残念地回道。

    这个问题，其实他也真的有点儿想知道答案。

    “我怎么知道！”一片无语地叹道，“大概是有这古怪的老头作对比，就能显出自己多么正常了吧！而且这老头也的确有点儿本事，只要不走邪路，大约还是勉强可以忍受的。”

    “……”萧野在心里暗暗笑了起来。

    他已经明白了。这老头虽然稀奇古怪，但是跟他组队的话，天天各种稀奇古怪的事情也就不会少，这网游玩起来还是蛮欢的。所以只要回归了正道并主动与他们联系，如果再附加上以后多给他们补偿这样的条件的话，那么他们在一片思量之下，决定原谅他，也就不足为怪了。换个角度讲，如果不是这老头老是拿他的身份恶意开涮而且还有某些不可忽视的前科，他大约也不会如此讨厌现在的他。

    嘛，hppy-nd，这回归正道的老头还算可喜可贺。而引导这家伙回归正途的他，人品值应该又上涨了不少。

    继续爆表吧！人品值再多也不嫌多。

    “那么，我继续完成我的任务去了。”他转过脸，看了看不远处的三个等待他上前搭话然后带他们出深林的np，又扫视了众人一眼，嘴里说道，“你们也忙你们的去吧。”

    “等等！”这个时候，忽然急切地叫道。

    “又怎么了……”萧野残念。

    “虽然是我们此行的秘密目的，但是我想刚那批人应该也是听到了同样的风声，所以还是让长公主也知道为好，若有闲暇，也可以自己安排一下参与进来，或许长公主继续上演奇迹，一下就找到那秘密隐藏在这片巨大的森林里的东西。”想了想，难得真的很认真地说道，“我们此行本来并不是专为追踪那几个国外危险人物，而是另有目的，只是在上午打算前来这里时碰巧发生他们的踪迹。除了像长公主这样做特殊任务的，没有人会没事儿往这种密林里钻，长公主不想知道我们来这里的本来目的是什么吗？”

    “你想说的话我自然会听，你不想说我也不会勉强你们说出来。”萧野听到有秘密事，耳朵都差点儿竖了起来，但很可惜的是，前面他对他们表达不耐烦表达得太多了，这会儿也不好意思一下表现得很有兴趣，正好教授总是叫他公主，那他也顺便摆一下公主的架，像模像样地说道，“你们的本来目的是什么？”

    后那一句话显然是他真正的态度，而且也是再明显不过的暗示——我要听！！

    “不知道长公主有没有听说过，”教授显然会意，这次也不再拿萧野开涮，很直接地说道，“神农在神农架尝百草，而以神农鼎炼制草药。”

    “你是说……”萧野的心一下跳速加倍，“你们是来寻……神农鼎？”

    “不错！”很答道，“传说中不但可以炼制各种解毒药、解除各种类似虚弱等负状态的药物，也可以炼制按比例回血或者回魔的特殊药品的——神农鼎。”

    “按比例回血回魔？”萧野闻言，不由得脱口而出。

第282章 华夏大地盛开的神奇之花

    第282章  华夏大地盛开的神奇之花

    稍微玩过网游的都明白，“按比例”回血回魔这种玩意儿，到了后期是多么的牛叉。举个例子来说，前期低等级的你一身烂装，血有20000，商店的回血药30秒cd最多一次回复6000血，这回血量相当可观，一瓶药下去血条就猛涨。到了后期，已经身为高手的你，等级高装备又牛叉，有十几万血，商店的回血药30秒cd最多一次回复10000，那还是要你等级突破了120级、可以使用高等级药品才行，这个时候，1万的回血量对于十几万血上限来说，就实在是太微不足道了。而如果这个时候，有个按比例回血的药的话……

    不说一次回血百分之三十或者百分之五十这种高比例，一次只要能回百分之二十，那也比商店药要强多了。到目前为止，《无痕》还没有正式开启以前预告过的一些装备属性的常规强化系统和宠物系统，即使夏娜的贽殿遮那，也只是进行特殊强化。到了后期，各种相应的系统慢慢开启出来的时候，玩家的血上限会慢慢地变得更高，那个时候，二三十万血量回个百分之二十……

    而且既然是神农鼎炼出来的“秘药”，那么还有其它的好处或者独特的设定也说不定。想到这里，萧野不由得一片心动。

    不说回血药吧（反正他一向贫血），给炼几个按比例回蓝的药，对他来说已经极为有用了。要知道，无论是晓美焰状态还是暴君状态，他都极缺蓝。

    晓美焰状态缺蓝，这个早就说过。而暴君状态之所以缺蓝，原因就在于暴君的耗魔设定是先耗本来存在的魔法值，耗完之后才会开始消耗她自带的50000点魔（见272章）。换句话说，以暴君的技能高耗魔量来说，最初开始放炮时，耗的都是本来存在的魔法值，几个大炮过去之后，原本存在的魔法值就耗尽了。这个时候如果需要切换到其它状态，其它状态就是空魔状态，废了。所以说暴君是独一无二的，暴君要求专一，开了她大打一场之后，她就不许你开其它少女的状态了。即使用最大的商店蓝药，也只有5000点魔法值可以用（注：最大回蓝药目前是5000点，是回血药的一半），还是基本处于废材状态，除了晓美焰的时间回流可以让自己满魔之外，几乎别无它法。但时间回流一天也只能用一次。

    这就是暴君让萧野感到相当头痛的一点。不但是暴君，估计跟暴君有着相近的魔法值的宠妃（注：动漫里有说菲特的魔法总值还要稍高于奈叶，奈叶强在技能比菲特彪悍），甚至八神疾风，可能都有着相似的“自带魔法但先耗本体魔法”的设定。这个设定大大地限定了萧野在魔炮少女变身与其它少女变身之间切换的自由度，因为魔炮三巨头个个都是一出招就大把大把耗魔的主，魔力值是什么，不是空气吗，不是水吗？

    但现在，如果能找到神农鼎，这个问题就不但不存在，反而因祸得福了！萧野30000的魔法值，加上奈叶本身的50000，总上限8万，一个百分之二十的药过去，就是回魔16000，这比商店的5000要强悍得太多。这样的话，萧野以后反而要专门切换到魔炮状态来磕回蓝药了（因为这个状态多5万点魔法上限，计入总魔法上限）。

    “咳！咳！”想到这里，萧野心里一片晃荡。不过鼎还没有找到，那暂时也不用太妄想。希望越大往往失望越大，而且他可是长公主，虽然以前数次当众指使npc帮忙抢装备，节操早就掉得满地都是，但是长公主的镇定形象和不贪财不贪宝的作风还是要维持的。而且他还要低调。所以他很快像模像样地咳了两声，一本正经地如此说道——

    “神农架森林这么大，而且到处都是高山怪石密林隐洞，要找起来不但极难，而且还真是极考验人品，我反正是不抱什么指望的，不过既然有这个东西，而且国外的狩猎者竟然都跑过来找来了，那么我们总不能让对方抢在我们前面找到——这样吧，我先送这几个npc出去，而你们继续努力地找，等我完成这个任务的后半部分之后，也会带我们公主家族的人出动的，大家一定要抢在国外玩家之前找到！”

    他最后几句话说得慷慨激昂义正词严，仿佛找鼎已经不是为了他个人的利益，他会为了整个华夏区的利益来努力找到这个宝物一样。连奈叶都在他心里微微叹了口气，心想说出这样饱含大义的话来还真不符合她小学生的形象。

    当然，话都说到这个份儿上了，那么如果守护骑士团真的找到了神农鼎，那他以后也可以顺理成章名正言顺理直气壮地叫他们帮忙炼药，大不了付他们一些费用。而如果他自己找到的话……

    好吧，好东西大家分享，所以如果有神农鼎，对于这个自封的“守护骑士团”，他也不会藏私。不过就是要多付一点儿费用，而且要为他提供多份量的药材。

    “好！”果然，在他慷慨激昂一片陈述之后，众人很快很干脆地答道。

    “神农架太大，神农鼎实在不好找，这个还劳烦大家多多费心了。”萧野又淡定地补了一句。

    现在感觉就好像神农鼎是他指派众人去找的、所以找到后应该是他的所有物一样了。

    “没问题。”[帅就一个字]和[背影依旧缥缈]异口同声地答道。

    “那么就这样，先跟大家告辞了。”萧野随意地晃了一下手中的魔导器以代表告别，同时，嘴里再说上两句客套话，“我处理完眼前的这个任务之后，也会来找的，如果找到的话，我也会派人通知……”

    “系统公告：楚国玩家[长公主]获得了华夏区上古宝物[神农鼎]，当前位置约在神农架东部[香河村]一带。”

    众人：“！！！”

    萧野：“……”

    “叮！”

    “系统提示：你获得了上古宝物[神农鼎]，该鼎会引来众人的你争我夺，且无法随意放入存储空间，同时在非安全区会时不时暴露自己的大约位置，请尽快将此鼎带进安全区，否则不但宝物可能被夺去，你自身也会有生命危险。”

    萧野：“……”

    “确实我记得……”在萧野一片无语之际，[花常春]微微歪了歪脑袋，认认真真地想了想，然后弱弱地说道，“这里是神农架西部地带，而且离[香河村]还很远很远吧……”

    “这里最近的村子，叫做[风岩村]，而且即使是它，离这里也有几十里地。”[帅就一个字]也微微歪了歪头，同样认认真真地想了一想，然后又把面前的萧野上上下下地打量了一番，认真地揉了揉眼睛再扫视了“她”一遍，弱弱地接道，“我眼前的长公主，不是幻影吧？”

    “这个长公主是假的？！！”[背影依旧缥缈]闻言，马上一脸警戒。

    “不会吧？！”[花常春]一脸大惊。

    萧野：“……”

    “不，不，这个的确是真的公主大人。”这个时候，[教授]在一边会意地笑起来了，同时，他说“真的公主”四个字时，也说得颇有蕴味，“本教授百分之百肯定，绝对不会认错人的。”

    “那么，是系统错误？”[花常春]一片疑惑地说道，“或者是……长公主会分身术，这边才得知有神农鼎的存在，那边马上命令分身开始行动，并且在三分钟之内就马上找到？！！”

    说到最后，连她自己都觉得她的话太玄幻了。而且分身哪能分到几百里之外还能操纵自如的……

    “我才不会分身术！！”萧野一片无语地说道。这个时候，他大抵上已经明白是怎么回事了。

    “哦哈哈……差点儿忘了，”[教授]闻言，大笑起来，“除了我们守护骑士之外，公主大人的确魅力无限，连她的师傅也对她相当折服，心甘情愿地为其效劳。现在在几百里之外的，应该就是那位师傅大人吧。”

    “正是如此！！”萧野听得[教授]帮他解释，顿时喜道。

    “原来如此！！”众人顿时一片赞叹，各自将奈叶状态小小的萧野上上下下打量了一番，“公主大人果然魅力无限！！”

    萧野：“……”

    “叮！”

    “系统提示：你丢掉了[神农鼎]。”

    萧野：“啊？”

    不会吧？！才刚刚说了几句话的功夫，师傅她就被人打挂了，所以鼎丢了？

    但不对啊！且不说师傅没那么容易挂，而且现在也没出系统公告说新的玩家抢到鼎啊！

    “系统公告：楚国玩家[长公主]获得了华夏区上古宝物[神农鼎]，当前位置约在神农架东部[香河村]一带。”

    “叮！”

    “系统提示：你获得了上古宝物[神农鼎]，该鼎会引来众人的你争我夺，且无法随意放入存储空间，同时在非安全区会时不时暴露自己的大约位置，请尽快将此鼎带进安全区，否则不但宝物可能被夺去，你自身也会有生命危险。”

    萧野：“……”

    这是怎么回事啊？

    “叮！”

    “系统提示：你丢掉了[神农鼎]。”

    萧野：“啊？”

    “系统公告：楚国玩家[长公主]获得了华夏区上古宝物[神农鼎]，当前位置约在神农架东部[香河村]一带。”

    “叮！”

    “系统提示：你获得了上古宝物[神农鼎]，该鼎会引来众人的你争我夺，且……”

    萧野：“……”

    “叮！”

    “系统提示：你丢掉了[神农鼎]。”

    “系统公告：楚国玩家[长公主]获得了华夏区上古宝物……”

    “叮！”

    “系统提示：你获得了上古宝物[神农鼎]，该鼎……”

    萧野：“……”

    “叮！”

    “系统提示：你丢掉了[神农鼎]。”

    “我勒个去啊！！！”萧野终于忍不住在心里大叫了出来，“师傅你这是在玩哪出啊？！”

    ……

    “怎么办啊……”几百里外，美女师傅看着自己面前一米多高的方鼎，嘴里犹豫不决地自语道，“捡起它，系统就马上公告我的位置引大家来杀我抢宝物，最要命的是带着这鼎还不能飞、只能步行。但不捡它么，好像又太亏，被别人赶来捡走多划不来！”

    “还是抱着它走吧……”

    “系统公告：楚国玩家[长公主]获得了华夏区上古宝物[神农鼎]，当前位置约在神农架东部[香河村]一带。”

    “呃……还是丢掉它吧。”

    “但是丢了又划不来，还是抱着它吧……”

    “系统公告：楚国玩家[长公主]获得了华夏区上古宝物……”

    “不，不，还是安全要紧，人为财死鸟为食亡，命最重要……”

    “但是这可是上古宝物啊……”

    “系统公告：楚国玩家[长公主]获得了……”

    “这个……不知道现在有没有大批玩家正在杀往这里的途中……”（鼎再次被丢掉。）

    “但是区区一些玩家应该也打不过我吧……”

    “系统公告：楚国玩家[长公主]获得了……”

    “不，不，不说有我徒弟那样的身手，几个比他实力差一些的一起出现，那也够我受的啊，萧野也说过，现在这个阶段，150级的npc已经不再像以前一样拥有绝对优势了，而且上次[卡密]那家伙更是列出一堆连他都不敢保证在战斗中能取胜的敌对玩家名单……还是丢掉它吧……”（再次丢掉。）

    “不过这样丢了它就走的话，那多没面子……”

    “系统公告：楚国玩家[长公主]获得了……”

    ……

    “哇，[神农鼎]不愧为上古宝物，系统报位置竟然报得如此频繁，这分明是极力怂恿大家都去争夺！”看着天空中一条一条不断显现、仿佛要“刷屏”一般的同样内容的系统公告，在楚国区里的所有看到了公告的玩家，顿时不由得在心里同时感叹，“看来那的确是很好的一个宝物啊，不然系统也不会如此‘勤快’。连这样nb的宝物都能能找，真不愧为代表华夏区顶峰实力的长公主，华夏大地盛开的一朵神奇之花！”

    “长公主威武！！”

    “师……父……”几百里外，万众景仰的长公主大人萧野同志，一脸黑线，已经接近黑化、暴走的状态。

第283章 这只能说纯粹是人品

    第283章

    这只能说纯粹是人品

    “不好意思，各位，”虽然已经接近暴走，但是对于那个不知道在玩哪一出的美师傅，萧野当然还是不能丢下不管的，再说，放着她再这样继续刷屏下去，就算本来看到长公主之名因此不想打神农鼎主意的，也要跑过去围观了，“这一切真的是太巧合了，先不说我师傅怎么把神农鼎翻出来的，现在的问题是，她的处境可能会很危险，所以我得马上用系统的回城技能回樊城，然后传送到江陵城出城去找她了。-< 书海阁 >-）阅读本书最新手打章节#这事情一秒钟也耽搁不得，所以这里能不能劳烦你们留一个人帮我陪着这几个npc以免他们又走失，我回去处理完那边的事情再赶过来。”[shuhaige.com]

    “没问题！”系统公告出得如此频繁（当然除了萧野和美师傅，其它人都不知道真正原因），这显然会大大增加萧野的师傅处境的危险，在场的几位都是高手，这一点当然完全明白，在这样的紧急关头，教授也终于严肃起来了，很快答道，“小，你的移动速度慢，就留在这里，其余人马上使用系统的回城技能，随公主一起去迎接她的师傅。”

    “好！！”众人也不多说，很快答道。

    “放心好了，”背影依旧缥缈看到萧野脸上微微有些焦急，不由得一边启动了回城技能，一边在系统倒数一分钟回城传送时间时，安慰了几句，“华夏区其它人看到长公主之名，来抢鼎的可能很小，虽然可能有其它区的狩猎者潜伏在楚境可能抢鼎，但是最有威胁的几个，应该还是刚才逃走的那几位，他们没法用回程技能，赶过去肯定比我们慢。飞速更新”

    “嗯。”萧野也早已启动了回城，这个时候，苦笑了一下点了点头。

    你们是完全不知道我这边系统的提示音“叮”“叮”“叮”地响得多么欢快啊……

    神农鼎，在非安全区里，上一位接触它的人离开它十米范围，则会被认为已丢弃，不管是主人自己离开还是因为被打挂回城。而重新触碰它，则重新拥有。

    半个小时后。

    “啊，啊！徒弟你这么快就赶来，那真是太好了……”看着开着奈叶状态一路急飞遥遥领先于后面“守护骑士团”众人的萧野出现，美师傅不由得感动得热泪盈眶，一下子冲上前去，半俯身，把刚刚落下地来的小奈叶的脑袋一下子按进了萧野熟悉的山涧里。

    “我说，师傅你在搞什么啊……”萧野努力地把脑袋从山涧里挣扎出来，一片残念地说道，“我这边收到一两百条得到神农鼎、丢掉神农鼎的系统提示了……”

    “哦……这个啊……”美师傅脸上顿时一片尴尬。“哦呵呵……哦呵呵……哦呵呵呵呵呵……”然后她把脸撇向一边，不去看萧野，对着四周的山水和空气开始装傻卖萌！！！

    萧野：“……”

    两个小时后。

    “哇！看啊！长公主果然威武啊！！”“哇哇！不愧是长公主！！”

    当萧野穿着紫凤服、恢复了公主装扮坐在还算豪华的马车上，出现在江陵城西外的官道上时，闻讯赶来的无数玩家顿时一片赞叹。

    当系统一再公告长公主获得上古宝物时，楚国王宫也是毫不犹豫地命令江陵城留守的几百士兵出动一半去与长公主碰头并保护她。这一方面是出于继续跟长公主保持密切关系的原因，另一方面则是因为神农鼎是上古宝物，落在长公主手里最好，而绝对不能落到其它人手中，特别是敌人手中。

    所以当两百士兵顺着系统公告每隔三五分钟一次的提示，很快出现在萧野视野里时，萧野暗叹一声，拉着同样是闻讯赶来的夏娜，闪开半里，开了个小封绝，在夏娜和黑子的帮忙下，自己主动将公主服又穿上去了。

    长公主的公众形象就是贵族帽、公主服，而且最好稍微高一点点，才小学生的奈叶虽然霸气威武但却是个小不点，所以萧野已经恢复了晓美焰状态，至少是个中学生。而且，带着神农鼎不能飞，只能慢慢步行，同时自己不亲自照看又不放心，所以npc既然主动赶了过来，那他也就只好恢复长公主形象，让npc来迎接自己了。

    自封的那个“守护骑士团”和夏娜几乎同时赶到现场，夏娜是从南面直接就近飞过来的。萧野见着众人，拉夏娜和黑子去变完装之后，让她们二人很快随着骑雕的背影依旧缥缈去找那三个npc完成后续任务去了。而守护骑士团的其余几人则随队而行，守在鼎附近。神农鼎虽说高一两米重两百多斤，但是对于一些高手来说，突袭抢走这样的鼎然后扛着奔走如飞并不是什么奇观。今天萧野已经见过太多真正的高手了。

    “哇！我爱长公主！！”长公主的身份是尊贵的，所以是不能让她跟大家一样走路的，所以很快，在出了神农架林区之后，早已有专用的马车等在官道上。当身份尊贵仪态典雅的长公主坐着马车出现在江陵城西外时，无数男男的玩家顿时一片高呼。

    那身在网络上早已疯传的紫兰服，背后裙角上那依稀可见的独一无二的凤凰图案，集柔弱、优雅、病娇、镇定、威武、暴力等各种萌系属于一身的长公主，后宫遍华夏。

    开玩笑的，长公主一向很纯洁的。

    两三百人的大队，护送着神农鼎一路无阻地平安到达了江陵城内。这个时候，已经到了吃晚饭的时候了。神农鼎今天就先放在江陵城，由npc们守护，明天白天再继续押送回樊城。萧野已经跟夏娜和黑子说过，他吃完晚饭后会很快赶过去替换她们将那三个村民送回村，所以也没有什么好犹豫的，稍作安排，很快下线吃饭去了。

    “那神农鼎到底是怎样发现的？”雏菊和麻美自然也看到了连续冒出来很多次的系统公告，在饭桌上不由得好奇地问道。

    “这个……只能说纯粹是人品……”萧野双手一摊，一副“人品如此爆表我也没办法”的神情，“这次就赞扬我的美师傅吧，找了半天没找到要找的npc的人影的她，一拳恼怒地捶在一块山壁上——然后那片内空的薄薄的山壁顿时就直接四分五裂，向里面崩塌了。”

第284章 雏菊的推倒条件？

    第284章  雏菊的推倒条件？

    ——上章略水又短，接着再来一章吧。——

    晚上几个小时很快就过去了。雏菊和麻美继续练剑，萧野、夏娜和黑子则将三个npc慢慢送回村，那几个逃走的国外狩猎者得知神农鼎已经被运送到安全区，在别人主场暴露了行踪之后，也不便贸然开战，所以后来也没再出现，所以萧野等人一路打打地上的普通怪开道，没有任何意外情况发生——就连萧野幻想的“夏娜一不小心脚踩在地上的枯藤上手忙脚乱之际一下子把他扑倒在地”或者“夏娜一不小心踩着他的公主裙的裙角然后两人骨碌碌在地上翻滚”——这种有一定概率的事件都完全没有影子，一路无事，众人安全到达[松柏村]完成任务。

    交任务时，这次还是直接给奖励，没有问是否选择随机。看样子连ss级任务档次也还不到必出随机的地步，[圣王之心]碎片果然不是那么容易得到的，圣器就更难了。不过这次任务给的奖励也比较特殊，除了普通的金币和经验要到城里相应npc那里去领之外，几个村民还送给萧野他们采集到的不少稀有药材，连“千年何首乌”这种稀有物品都在其列。

    这些药材，配合上神农鼎，正好可用，简直就像是刻意帮他配套好的东西，这下子不知道会炼制出什么样的稀世奇药出来……最好来个属性加倍啊什么的，那就无敌了。

    不过话回来，好像npc炼药师都炼药等级都很一般呃……

    “美女师傅的变身里，应该是有制药能力很强的，比如说金庸小说里的程灵素，”摘下游戏头盔，萧野心里暗暗自语道，“不过就是不知道师傅在她的状态下能有几分制药的感觉。”

    “嘛，下次买些普通药材试试吧，实在不行了只好找[miku亲卫军]借几个主攻生活技能的玩家了。”他嘴里又自语道。

    这个时候，他忽然发现，麻美和雏菊睡觉的地方都空空如也。

    “难道说……”隐隐约约听到开着的门外面大厅另一侧似乎传来水声流动的样子，萧野不由得心里猛地一动。

    最近他隐隐能感到，自己的体质好像有所强化，而且耳聪目明。按照有希的理论来说的话，那大约是因为他在资讯控制方面受到了锻炼，现在资讯能力渐渐成为他本能的一种辅助能力，而地球世界从本质上讲也可以当成资讯世界，只不过在宏观上的表现方式稍有不同罢了，所以从本质上来讲，拥有资讯控制能力的他，现在可以算是一个超能力者，以后或许能成长为一个名符其实的superman——各种“属性”全面强化的超人。

    就连他的伤腿，最近也渐渐地有了一点儿自我向正常态修复的态势。这也让他暂时打消了通过医疗手段来治伤的计划。能自己修复最好，说不定修复后的那条腿还比以前更强悍，轻轻一跳就上五层楼，随意一摆就是“风神腿”。

    “我只是看到她们不在床上，所以感到好奇而已。”隐隐听到远处传来的水声，萧野随即猥*琐地暗笑着，一边在心里自语，一边很快下了床，朝大厅里走去，“若是一不小心发现洗澡间的门并没有关上并且我一不小心闯了进去然后发现有女孩子在里面的话，那实在是偶然，实在是意外，再说了，两个女孩子同时不在，一起出去买东西的可能性反而更大些，所以我纯粹是没有任何杂念地单纯地想进洗澡间洗个澡而已……”

    “但是……这样不好吧……”当他走近洗澡间的横拉式玻璃门时，隔着里面的帘子，仿佛能透视一般，隐隐能感觉到麻美和雏菊都在里面，这个时候，心里却又打起了退堂鼓，也不敢伸手去试门有没有认真地从里面锁上了，“会被雏菊杀掉的……”

    不过里面两个女孩子好像在说话。嘛，不方便冲进去，听听她们说什么也是好的。要知道，女孩子在男孩子面前和在女生面前，那表现可是完全不一样的，就好像夏娜在威尔艾米娜面前不会像在他面前那样傲娇一样，眼下两个女孩子在里面聊天，正好听听她们的私下话，也见识一下她们的“另一个自我”，或者说“真正的自我”。

    心里这样想着，随即在门口站定，耳朵贴在门上，依靠强大的听觉，听里面两个女孩子一边“戏水”一边轻聊。

    “雏菊，你说，”首先听到的是麻美的声音，很少见地，带点儿犹豫不定，“麻美作为一个妻子是不是很不合格？”

    “怎么不合格了？”雏菊道。

    “你也能感觉到的吧，”麻美微叹口气，缓缓说道，“最近萧野那方面的**越来越强了，但是呢，作为他的妻子，我却很少给他那样的机会，要不是被压抑想发泄一部分压力的话，也不会……也不会今天对你说出那样的话来吧……”

    “哪样的话？”雏菊不解地问道。

    “那个……”麻美顿了一顿，似乎颇有些难为情，“比如说……当着众人的面还敢说让你不要穿安全裤……他是想以后……”

    “啊啦！”雏菊一下子笑了出来，“可以的哦！”

    “啊？”麻美一片茫然。

    “我想好了，下次萧野胆敢再次提出这样的要求，我不会再拿竹刀敲他，”雏菊犹带笑意地说道，“我会这样认认真真地回答他……”

    她说“认认真真”四个字时，语调格外的重，显得别有蕴味，或者可以说，是反语。

    “怎样回答？”麻美顿时一片好奇。

    “如果萧野君以后在地球世界也穿公主服的话，”雏菊笑道，“那雏菊别说不穿安全裤了，就算不穿内*裤也可以的哦！”

    “噗……”门外的萧野听到这里，直接喷血。

    “噗……咳……咳！”洗澡间里面，麻美也直接喷了出来，然后似乎是吸到了上面喷水的龙头里不断地不紧不慢地细撒下来的水，一片咳嗽。

    “雏菊你在开玩笑呢！”咳了好几下，终于缓过气来，麻美一片残念地笑道。

    “我可是认真的哦！”雏菊仍然是半带玩笑半认真地说道。

    “那……那……”麻美支支吾吾，压低了声音，如果不是萧野耳力甚佳而且整个脸都挤在门玻璃上了都不会听得清楚，“如果……我是说如果……如果萧野想要……嗯……想要……想要让你也做他真正的家人的话……”

    “嘛，萧野君想推倒我的话，那也可以哦。”雏菊半带玩笑地笑道。

    “噗……”萧野继续喷血。

    “但是……”

    “但是什么？”麻美道。

    “但是在此之前，萧野需要表达对于雏菊的重视才行。”雏菊笑道，“像什么‘为了你可以不顾生死’啊，‘为了你可以上刀山下油锅’啊，‘为了你可以忍受千夫所指’啊之类的太夸张的虚话，就不必要了，不过简单一点儿的能做到的，应该还是需要做一些的吧……”

    “简单一点儿的？”麻美不解地说道，“比如说呢？”

    “比如说，”雏菊半带认真地笑道，“当着大家所有人的面，跳几段公主舞，拍几张长公主的专辑什么的，能做到这些的话，至少能说明萧野君为了雏菊可以不要自己的面子吧，雏菊也是真的会感动的哦……”

    “噗……”门外的萧野，大喷特喷。

    “……”里面的麻美也一片残念。“虽然说长公主后*宫遍华夏，但以我们家萧野的性格来讲的话，估计现在不会愿意的吧……”过了好一会儿，她才悻悻地说道。

    “是呢。”雏菊笑道。

    “不过雏菊，”这个时候，里面一片水动，似乎是两个女孩子靠近了一些，麻美压低声音，轻声说道，“其实你心里还是希望和他在一起，希望能和他更加……”

    “么……麻美你在说什么呢！！”雏菊顿时一下子大声打断了她，又是一片水声，似乎可以想象到她转身过去，不再正对麻美，而侧对着她的情态。

    “虽然因为魔法的缘故，我看起来好像要大一些，但我也是跟你一样大的女孩子。”却听得麻美笑道，“雏菊你的心思，可骗不了我的。”

    “……”雏菊深深地呼了口气，终于默认了。

    “那为什么不明许呢？”麻美道，“就算萧野曾经说过，他……他不会要求大家和他去做那样……那样的事情，但是如果是你希望……”

    “这个……怎么说呢……”雏菊轻轻叹了口气，“嘛，或许是因为，他任命了我做会长吧，既是公会的会长，也是少女议会的会长。因为身在会长一职，就不得不为了大家、为了以后多作考虑呢。”

    “这是什么意思？”麻美不解地问道。

    “如果我们只能活几十年，那么一切都没有关系，大家一起怎么高兴怎么过，把欢快的事情都做完，然后差不多就可以和这个世界说再见了。那样的话，也许我现在也像你一样，是萧野的……嗯……那个了吧。”雏菊缓缓地说道，“但是，萧野现在赋予了我们永远的生命，今后的一切，就不能按照平常的方法来对待。”

    “嗯？”麻美示意她继续说。

    “很多人在面对只有几十年生命的情况时，会渴求永*生；但是某天，真的有了永远的生命，却又忽然发现，如果采用最高效率的话，所有的事情几乎都能在几十年之内就做完，那么之后那漫长的岁月，就要无所事事，不但不是幸福，反倒成了摆之不去的累赘了。”雏菊轻叹口气，缓缓说道，“我想过了，我不想让大家以后产生这样厌倦的感觉，毕竟，这是萧野给我们的永久的生命，是别人求之不得的永恒。”

    “所以你想……”

    “所以我想把萧野追求幸福的过程拉长。”雏菊缓缓说道，“世界是一个大舞台，萧野是主角，我们既是配角也是观众，当上演自己的戏段时就上去表演，当暂时演完自己的剧情时就下来观看。而让这个精彩的舞台剧永远有令人关注的新剧情、永远那样精彩，这就是我这个配角、观众兼‘监督’（注：指影视剧的拍摄监督、指导，也担当一部分的‘导演’职能吧，与黑子所谓的‘监督’不是同一个意思）所要做的最重要的事情——嘛，话说回来，萧野以后能不能发展出进阶的能力，即使不通过这个游戏，也能把以后在动漫里出现的其它少女们直接具现化出来，让这个剧本的演员越来越多呢……”

    “谁知道呢……”麻美不置可否地应了一句，“不过，那样发展现去的话，很多年以后，整个地球恐怕都不够我们住了吧。”

    “放心好了。”雏菊笑道，“如果是那样的话，那么这个剧本就演得太滥了，我这个监督也就太失职了。”

    “是吗是吗……”推心置腹地交谈了好一会儿，明白了雏菊的心思，麻美终于欢快地笑了起来，“那么监督大人，麻美在这个剧本里算是个什么样的角色呢？”

    “你可是最重要的配角。”雏菊笑道，“世上没有女人会真正愿意自己的丈夫有很多个女人的，哪怕是和萧野有过契约的大家，也不例外吧。一个对于爱情有着憧憬的女孩子多半也不会去与已经有妻子的男人进行那个方向的交往，不管那个男人有多么优秀为他做了多少事。爱情总是渴望专一的。所以那些后*宫型动漫或者小说里说一群女孩子围着一个有妇之夫转，大半都是异想天开的胡说，‘女人’在那里只是一个名词，或者是一个简单的可以批量的物品，作者根本不懂女孩子真正的心。就连我自己，如果不是因为在以后永久的岁月里只有萧野和大家可以一直陪伴自己，知道萧野有麻美你作为妻子，我会也主动将与他之间的感情划定明确的界限，而去寻找只属于自己的另一种幸福，不管萧野有多么优秀。但是呢，麻美，现在的情况已经是这样，只有萧野能和大家一起永久地生活在一起，而萧野在所有人中间唯独选择了你作为最特殊的那一位，最核心的那一位，你是否能让大家所有人满意，就是这个剧本能否顺利进行下去的关键。”

    “是吗……”麻美微叹口气，“其实很多时候，我也想不通，在以后那漫长的岁月里，维系住大家与萧野之间感情的那个纽带到底是什么。如你所说，作为女人，我也希望萧野能够只……只有我一个妻子，但是，我却又总是觉得，如果大家不做萧野真正的家人的话，会不会有一天，一个一个离开，那样的场景，最后只剩下我和萧野的场景，也是麻美绝对不想看到的……”

    “嘛，嘛，麻美你想问题想得太片面化了，”雏菊笑道，“你没看到夏娜和黑子是怎么绑定在萧野身上的吗？她们两人，永远都不会成为你所说的‘真正的’家人，但是，她们两人也是一生一世都不会离开萧野的。认为只有成为‘真正的’家人才能维持住两人之间的关系，那是一种极为片面的想法啦！或者说，是因为你对萧野的魅力不自信，才会想借助那种事情和家人的名分来强行强化他与大家之间的关系，嘛，嘛，要对你的丈夫有信心嘛！”

    “是吗……我对萧野缺少……信心？”

    “嘛，你对萧野是有不少信心的，作为一个普通的妻子已经够了。但是呢，作为这么多位与萧野有着契约的少女的核心，这份信心，量还不够哦！”

    “这样吗……”

    “正是这样。”

    “啊啦！”雏菊一番开导，麻美顿时觉得心里一直以来的某些难题得到了不少的解决，心里忽然一片欢畅，笑着打趣道，“话说回来，雏菊对萧野比麻美还有信心，看来天天都在观察我家萧野啊！”

    “哪里有……”

    “啊啦啊啦，骗不了人的！”被雏菊说了半天，解除了心理束缚的学姐恢复了腹黑本色，反击开始了。

    “不过话说回来，”雏菊赶紧不跟她继续纠结那种话题，从另一个角度来反击，“现在这个剧本才刚刚进行到演员介绍和部分演员出场的阶段，麻美，你什么时候准备代那个人介绍一下它的存在呢？”

    “我……”麻美顿时声音一顿。

    “嗯？”门外的萧野，听两位少女聊天并不断表露对他的爱意，心里正一片舒服，如同沐浴在春日里的阳光中，这个时候，听到麻美的声音一顿，而且那吐出来的一个“我”字，好像突然间饱含羞涩，顿时心里一片不解。不过忽然之间，他好像隐隐地感觉到了什么，心里不由得狂跳起来，把脸贴在门上贴得更紧了。

    “嘛，不过话说回来，这可还真是一个问题呢……”雏菊笑着思索道，“我的剧本里除了萧野之外，是只有女孩子的，如果它是个男孩的话，哪怕他是萧野和你爱情的结晶，这个剧本也有些不好写了啊……”

    ！！！

    “咚！”

    萧野瞬间站直身子，一片狂喜地不由自主地想往里面冲，想去向麻美问个究竟，下一秒钟，整个脑袋一下子撞在面前的玻璃门上。

    “哗哗哗……”里面随即传来一片水声。

    “糟了！！”萧野这个时候猛地清醒过来，听到水声，心知大事不妙。

    “雏……雏菊！”里面传来麻美有点儿慌乱的声音，就像是女孩子衣服没穿好、房门却就要被人打开一样。

    “唰！！”“唰！”

    下一秒钟，里面的纱帘子被拉开了。再下一秒钟，玻璃门也一下子被拉开。

    雏菊裹着浴巾，身上冒着强烈的杀气，出现在萧野面前。

第285章 你要做爸爸了

    第285章

    你要做爸爸了

    ——说实话，这一章偶犹豫了很久，要不要就这样把它放出来。(最稳定，)不过，嗯……考虑到这一章写的是一对正式的夫妻之间的私*生*活，里面的内容，应该……还是可以接受的吧……本章后半段有读不懂的地方，就不要思考了。以上。——[shuhaige.com]

    “我……我不是故……”萧野慌忙说道。

    尽管萧野拥有很强的控制能力，但很显然，如果雏菊暴走，他绝对不是对手。

    他甚至无法出手。技能全封，攻击力降为

    “嘛，算了……”但一秒钟后，却听得雏菊轻叹口气，打断了他的话，整个人柔和下来，缓缓说道，“我已经洗好了，你进去陪麻美吧。”

    “雏菊……”萧野顿时感动得热泪盈眶，果然雏菊心里还是很喜欢他的，这才一秒钟，就已经原谅了他，气就消了下来。

    “刚才我们说的很多话，你都听到了吗？”雏菊侧过身去，侧对着他，脸上有些发红地说道。

    “这个……”萧野顿时脸上一热。“嗯……”他也不敢撒谎，想了想，老老实实地回答道，“大约从三分钟前，从麻美问你她是不是不合格开……开始的吧……”

    “……”麻美回想了一下，下一个瞬间，脸上顿时一片飞红。

    因为麻美那句话不久，雏菊后面的话就是，“如果萧野怎样怎样，雏菊不但可以不穿安全裤，甚至内*裤不穿都可以”，这本来多半是玩笑话的，没想到……

    现在，她正是“不但没穿安全裤，甚至连内*裤也没穿”，而且还是出现在萧野面前。

    “你……”

    “我……我什么都没听到！”显然，萧野也马上意识到了那时候雏菊所说的某句话和现在应验的严重现状——现在的雏菊，不但没穿安全裤、没穿内*裤，甚至除了浴巾，什么也没有穿，秀发上还有不少的水珠，没被浴巾包裹着的地方，也露出一片片光洁的皮肤，真的是让人心动无比，但却又让萧野慌乱无比——一片慌乱之下，萧野顿时脱口而出，说了一句最白*痴的台词。(天才只需3秒就能记住)

    “啊哈？”如果说智慧是矛，那么愚蠢就是盾。所以当雏菊这种智慧系少女碰上眼前萧野这样愚钝的男人的时候，最强之矛顿时也无从下手了。

    “我……”萧野这个时候也意识到自己说了一句多么白*痴的、多么前后矛盾的话，不由得一片残念。

    “嘛，真是的！！”雏菊无可奈何地长吐口气，“你这是在装天然、卖萌吗？”

    萧野：“……”

    “真是的……你在纯情个什么劲儿啊！”两人呆立一秒，雏菊再次无奈地吐了口气，这个时候，已经比萧野先恢复过来，“记住了，萧野你可欠雏菊一次在地球世界的公主装哦！”

    她笑着说了这么一句之后，快速地往一边的衣柜房里走去了。

    她的衣服早已买了好几套，放在浴室里的那套暂时也懒得去拿了。

    萧野：“……”

    “麻美！”在门口又呆立了几秒，看着雏菊径自走进衣柜房，萧野才回过神来，回头一看，麻美还在浴缸里，一脸红晕。萧野赶紧走进去，飞速地关上了门并且从里面锁上，拉上纱帘。

    下面的事情自然不用多说了，面对在浴缸里的妻子，当然是……

    “麻……麻美……刚才我听说……我听说……”萧野搂住了麻美，一片激动地说道。

    “你要做爸爸了……”麻美红着脸，轻声说道。

    “你要做爸爸了”，六个字，不过，就是这六个字一出来，萧野顿时感到自己耳朵里嗡的一声响，心里一片狂跳，整个世界感觉都发生变化了。

    只要不是一个冷血的男人，都明白这六个字的分量。

    “真的吗？！！”萧野一下子把麻美搂得更慢，这个时候，麻美整个身子，特别是胸前那丰满的存在给他不着片缕的身子一片美妙的触感，这种事情也暂时抛之脑后了，现在他只能感受到一片狂喜。

    “真的。”麻美仍旧是红着脸，轻声说道。

    “真的是真的吗？！”萧野喜不自禁地再次大声问道。

    “嗯，真的是真的。”麻美把头靠在他的胸膛上，柔声回道。

    “哦哈哈……哦哈哈哈哈！”萧野顿时一片疯癫般的大笑，紧紧搂住麻美，“麻美我太喜欢你了！哈哈！我真是太喜欢你了！”

    麻美心里一片激动，伸手也搂紧了他，把头静静地靠在他的胸膛上，稍微往下偏一些，隐隐感受着他的心跳，脸上一片幸福的红晕。

    须臾，仿佛是心有灵犀，当萧野把麻美的身子微微松开的时候，麻美也半带羞涩地抬起了头，迎接萧野轻轻吻下来的嘴唇。

    “别……别……”半分多钟后，当萧野顺势想要挺身进去的时候，麻美脸上一片红晕地抬起手来，推了推他。

    “嗯？”

    “这个……”麻美红着脸，小声道，“这个时候做这种事情，不知道对孩子有没有影响……”

    “啊，啊！是啊，是啊！”萧野一下子反应过来，赶紧收起欲念，抽身出来，“是我不好，是我不好……”

    两个人都是第一次做父母，很多事情完全不明白，其实这个时候做那种事情倒底有没有影响，两人压根儿一点儿也不知道，但是一切小心为上总是没有错的。

    在这两人心中，从现在起，麻美就必须暂时过回“禁欲”式的生活。

    “要不……”麻美见他松开她，隐隐有种刚刚涨起来的欲念完全没有得到满足的样子，心里隐隐有些愧疚，心里一冲动，嘴里一下子说了出来，“萧野你还知道一些其它方式的，要不……那个……”

    “噗……”萧野直接内部大喷血。

    有很多事情，他的确知道，不但知道，而且知道得很多、很详细，在他的电脑里，以前曾经就有一个专门的关于这类“知识”的隐藏文件夹，后来在秦小雨到来时光荣牺牲了。但是知道并不代表认可，恰恰相反，某些常常在a*片里出现的镜头，在他看来是肮脏的，是完全站在男性的立场上来奴御女人的。所以当他当初知道夏娜并没有从他的认知里copy一份“咬这个字分开读”所表达的意义时，心里顿时大感放心——他的夏娜还是很纯洁的。

    所以他对麻美自然也没有那样做过，甚至没有提起过。

    麻美本身只有15岁，因为变身才看起来像是18岁的样子，某些东西，她既不知道，也没有那个功夫去知道——虽然一般来说岛国在某方面知识的教育还是比较早的。

    以前的麻美，只负责讨伐魔女。“成为魔法少女并不是一件很好的事情”，“会很辛苦，会受伤，也不会有恋爱和玩耍的时间”，这也是在原著里，她对小圆说过的话。

    “要不……萧野你怎么说，麻美就怎么做……”只听得麻美羞涩地轻声说道，“麻美感觉得到，萧野你……你一定知道的吧……”

    “但是……但是那种事情……”看着麻美那丰满的身子，美丽的脸，带着羞涩却也带着热情的神情，萧野不由得吞了一口口水，又想拒绝，又完全无法拒绝，嘴里不由得支支吾吾地说道，“只能满足我一个人的**，完全是让麻美你来服侍我的，那个……”（注：这里的某些话全代表某人的个人观点，与实际情况若有不相符者，勿究。）

    “没关系哦……”麻美靠近他，嘴唇在他的胸膛上吻了一下，一片深情地说道，“喜欢一个人的话，也会因为他高兴而从心底里感到高兴，现在麻美只想让萧野感到高兴，因为麻美……最喜欢自己的夫君大人了……”

    cente

第286章 因缘，炮姐出击决意

    第286章

    因缘，炮姐出击决意

    “咳！咳！现在的情况是，麻美她……嗯……有孕在身，而且情况有点儿特殊，明天我还得去问问有希看她知不知道原因，总而言之，在接下来的一段日子里，我不希望麻美参与pk之类的刺激**件，所以第三次世界公会团体大赛我不能让她参加。(最稳定，)本来我们五位出场人的名字已经报上去了，但幸好每队都还有两个候补人选是可以在正式开赛前才决定的。现在的情况是，我需要尽快让一位新的少女到地球世界里来并且将现在保存的公会经验大量给她，让她迅速升回等级，现在跟我契合度满足要求的有小圆，沙耶加，杏子，炮……哦不，美琴！还有威尔艾米娜。小焰就暂时不用出来了，还有miku，现在时间紧，暂时也不让她出来，另外有希和奈叶的契合度不合要求，那么现在就只有这五个人选了，大家有什么看法没？”[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    当众人先后都洗完了澡之后，回到床上，趁着还没关灯睡觉，萧野很快把事情说了出来。

    “萧野你自己心里的想法呢？”雏菊问道。

    “我啊……”萧野想了想，不紧不慢地说道，“小圆虽然也是魔法少女，但看起来身手并不敏捷，不适合在那样的舞台上跟世界级的高手pk，所以她不选。另外几人，各有长短，杏子和沙耶加倒是pk型，但是个体攻击并不是很强，另外最要命的是没有多少辅助技能，不像麻美和黑子，就算单挑玩家时输出不强，但有各种辅助技能，也基本上能保证不会拖后腿。杏子和沙耶加打普通玩家有余，但是打世界级高手，还是让我有些担心。而美琴的电磁炮和威尔艾米娜的我又想留着用，一时之间，无法决定。”

    “我坚决要求o-ne-sama！！”他刚说完，黑子马上大声地说道。

    “美琴啊……”萧野心里微微一动。把美琴弄出来，好好可是大大的。黑子也不知道安的什么心思，从一个多月前出场开始，就一直粘在他身边，占据着他右边的三分之一个床位，怎么赶都赶不开，哪怕被占便宜也坚守阵地誓不闪人。如果美琴出来的话，怂恿美琴睡在麻美或者雏菊身边，就此“吸走”黑子，从此他身边就终于空出一个位置，以后把小圆或者miku弄出来时，这两位很听话，让她们睡在她旁边，她们大抵上不会拒绝的。就算小圆想和麻美靠近些，但miku……嘿嘿……

    实在不行了，杏子也是很萌的。(.天才只需3秒就能记住)另外还有以后的暴君，宠妃，袭胸王，等等等等。总而言之，空出这一个位置，实在好处多多。这个位置给谁都比给黑子爽。这可是黄金位置！

    “萧野，我希望……威尔艾米娜她……”这个时候，夏娜也很快说道。

    威尔艾米娜？正在想着美琴出场的好处的萧野猛地想到了另一件可怕的事情，那就是威尔艾米娜出场时和美琴相反的效果。

    现在夏娜可是他的宝啊，是他最听话的小情*人，最宠爱的妃子，最满意的陪*睡对象，这万一威尔艾米娜出来横加干涉甚至“吸走”夏娜……

    “不行，不行，我又想了一想，夏娜，现在威尔艾米娜还不能出来，”想到这里，萧野不由得打了个冷战，很快说道，“虽然威尔艾米娜被称为‘战技无双’，但之所以偏重战技，正是因为本体的输出能力稍微要差一点儿，更多的是带辅助性的技能，她的辅助技能——特别是——对我来说是相当有用的，所以威尔艾米娜暂时还是不要出来的好。”

    “夏娜，自从你出来之后，我就没有随时可用了。”他说完，又认认真真煞有介事地补充了一句，显出没有随时可用非常惋惜的模样。

    把一个纯粹为某种个人私利考虑而得出来的结果，说得如此事关全局且有情有理，为了保住夏娜在身边每晚可以香艳几下，萧野在这一瞬间潜能完全激发了。

    不愧为灵长类之首，人类的确是有着各方面强大的潜能的。

    “哦……”见他说得如此有情、有理，最后一句又如此惋惜，夏娜毫无悬念地一下子就被说服了，放弃了自己的建议，听萧野安排。

    “那么这样，就决定炮……哦不，就决定美琴出来了！”萧野随即“郑重”地当众做出了决定。

    这下子，被黑子缠着的苦逼日子终于快要到头了。打完公会团体大赛，马上把小圆和miku给弄出来，就算她们两人玩游戏不强，但暖床陪睡却是很完*美的。

    幸福的日子在招手。

    至于威尔艾米娜什么时候出来么，这个……就要继续等下去了。等到什么时候为止呢？初步估计，这个要一直等到当夏娜把睡在他身边当成完全的基本习惯，没有他在旁边就难以睡得安心才行。夏娜可是他每天的福利，谁来都不许抢走！

    “哦哈哈哈……”黑子还在为自己“战胜”了夏娜成功让美琴出场而得意地大笑，殊不知正是由于她完败给夏娜，所以炮姐才能出场。

    威尔艾米娜可能会成为最晚出来的一批人，原因正在于夏娜战胜了绝大部分的少女。

    这是只有萧野知道的胜利。

    “话说回来，萧野，麻美有一件事情心里感到有些奇怪。”这个时候，麻美忽然看着他的胸膛，凝眉说道。

    “什么事情？”萧野道。

    “你胸前的那个木雕……”麻美说着，伸出手来指了指他的胸膛，“上次在公会大厅里给你换公主服时，在你的本体状态时好像也看到过……是错觉吗……”

    “啊？”萧野微微一楞，“在游戏里，也就是它啊。”

    这个木雕，除了洗澡，其它时候他是随身不离的，多少年来都是如此。对他来说，他在哪里，它就在哪里，这已经是习惯，是再平常不过的事情了。

    “在游戏里也是它？！”

    “在游戏里也有它？！”

    麻美和雏菊不约而同地大声问了出来。

    “嗯。”萧野一片疑惑，点了点头。这两个女人是怎么了，突然如同见着了奇迹似的。“这不是再正常不过的事情吗？”

    “不，不，这绝对不正常。”这一次，雏菊选择了沉默，让麻美来说话，“那一次给你换公主服时，还以为那是你在游戏里弄的什么加属性的饰品，所以没太在意，没放在心里，不过后来好几次在地球世界里看到它时，都感到似曾相识，前些天还没想起来是在哪里见到过，直到今天，看到你把……那个……你把衣服脱下来时顺手把它也摘下来（她说这话时想到了刚才在浴室里的情景，脸上顿时一红），才猛然想到上次也是在为你换衣服时看到过。萧野，你不觉得，这种在地球世界里佩戴的东西，本来是不会随着你进游戏而出现在游戏世界里的吗？”

    ！！！

    听到麻美最后一句反问的话，萧野顿时脑子里嗡地响了一下，如同被电了一下似的，这才猛然发现，那件他一直当成再正常不过的事情，其实一点儿也不正常，而且……

    似乎还蕴藏着某些他几乎不敢想象的可能！

    “那……那那……”想到这时，他不由得声音都颤抖起来，连说话都结巴起来了，急急忙忙地说，“那你们说，它它它……它这是怎么回事？是什么原因？”

    麻美和雏菊转头对望了一眼，两个人都微微摇了摇头。

    “我也只是今天才刚刚发现而感到奇怪，至于具体的原因，现在也是一点儿头绪都没有。”麻美转过头来，微叹了口气道，“我想，它或许正与之前有希提到过的一些不解之事相关，纠缠在你身上的这种奇怪的事情，直接问有希或许能多一些答案。”

    “我想起来了！小焰也曾经跟我说过类似的话！”这个时候，萧野猛然想起很多天以前，在某次镜花宫殿里的会议结束时，晓美焰在回到他身边时，也说过一句他当成是“傲娇”的话，顿时不由得大声说了出来。

    “你的身上，蕴藏着一种奇怪的力量，简直就像是小圆曾经的那种因缘之力。”那一天，晓美焰也是盯着他的胸口看了好几秒后，才这样说道，“如果我能够看到你的本体的话……嘛，算了……”（参见197章《五色之心》）

    那一天，他把这句话完全当成晓美焰含蓄的“示爱”之语，还因此在心里笑她竟然也傲娇，这个时候，听到麻美说起“纠缠”，又想到他胸口上的那个木雕，顿时想到了晓美焰当时盯着他的胸口说出的那句“因缘”。

    木雕的出现，并不是正常，而在成为的任务过程中，发生在他身上的那一系列无法解释的事情，也并不是巧合或者偶然。

    “明天我就去镜花宫殿，召有希和小焰出来商量！”

    cente

第287章 正宫

    第287章

    正宫

    “嗯，话说起来，有钱就是好办事，两百万块钱花出去，身份证、伪造档案和在这个城镇的户口，不到三天就摆平了。(最稳定，，.)”笑着将手里派送过来的身份证递给坐在床沿上的麻美，雏菊笑了笑道，“难怪萧野天天都想着数金币。”[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “谢谢。”麻美接过雏菊递过来的证件，一片感谢地说道，“会长办事果然高效。”

    “嘛，应该是金币很高效。”雏菊笑道，“这是萧野在我出来的那一天就下达过的事情，不过一出来时正赶上吴楚之战，拖了好多天。现在有了这些证件，接下来，就是你们找时间办一个结婚证了吧。”

    “这孩子，感觉成长过于快速了一点儿……”麻美听她提到结婚证，不由得摸了摸自己又变大了一点儿的肚子，微微有些担忧地说道，“几乎每天都能感觉到明显的变化，希望千万不要有什么问题才好……”

    “放心吧，以萧野的人品来看，萧野不像是个杯具男。”雏菊宽慰道，“就连他一直念念不忘的那个人，这次或许……事情也有转机呢……”

    “嗯……”麻美微微低头，应了一声。

    “咦，怎么忽然有种酸酸的感觉？”雏菊一下子笑了起来。

    “哪里有酸……酸酸的感觉了……”麻美顿时心虚地低下头，嘴里说道。

    “放心好了。”雏菊也不直接点破，笑着说道，“萧野并不是那样的人，不管以后谁会出现，即使是那个人现身，也都取代不了你‘正宫’的位置。(最稳定，，)”

    “谁……谁正……正宫了……”在全能的会长面前，腹黑的学姐溃败了，完全黑不起来了，整个儿一羞涩的小女生样。

    “嘛，好了，不说这个了。”雏菊见好就收，不为己甚，“萧野去镜花宫殿召有希和小焰了，夏娜和黑子也去护送神农鼎从江陵回襄阳去了，现在我们也进游戏，去练会儿剑法，继续我们那个ss级任务吧。”

    “好的。”

    ……

    “原来如此……果然，这就是让我上次感觉到有些异样的东西。真是没想到，萧野你的身上还存在着这样的秘密。或许这个秘密的真相，才是在你身上所发生的所有一切难以解释的事件的根源。”

    镜花宫殿里，晓美焰拿着小小的人形木雕，在眼前又静静地看了看，嘴里缓缓地说道。

    “小焰，你看出什么来了吗？”萧野急切地问道。

    晓美焰轻轻地摇了摇头。

    “我只能感觉到，这个木雕的存在与你身上所蕴藏的那种常人不可能有的强大的资讯力量有着极大的关联，”她又缓缓说道，“上次之所以说这简直像是我不断回转时间给小圆所带来的因缘的力量，也只是因为我想不到其它的比喻，也找不到其它的解释。但是你和它之间的关系，并不像我和小圆身上曾经发生过的那样。它既没有回转时间，你也没有将无数世界扭曲、纠缠在一起。”

    她说着将木雕又递给了身边的小圆，让小圆也拿着它看一看。

    “有希，你呢？”长门有希自从看了木雕之后，一直在沉思而没有说话，这个时候，萧野不由得又转向她，主动问道。

    “难以解释。”长门有希简简单单地说了四个字。

    “……”萧野顿时一片失望。你可是长门大明神啊！

    “那……那你有没有一些相关的想法呢？”忽然想起有希不说则已，一说话就是确定的事情，他又赶紧问道。

    “如果采用刺激型的方法来尝试激发这个木雕所蕴含的能力并找出其秘密，并非不可能——不，应该说，是很有可能。”长门有希看着他，淡淡地说道，“但是这种方法，萧野，你不会允许。”

    “……”萧野微微一怔。“是因为刺激型的方法尝试激发的话，也存在着极大的破坏这个木雕的风险吗？”

    “正是。”长门有希淡淡地答道。

    “那么在不做实验的情况下，”萧野长叹口气，长门有希所说的有道理，可能会破坏这个木雕的实验，他的确不会答应，“有哪些信息是可以确定的？”

    “这个木雕上面蕴藏的力量，的确正是在那个任务链过程中让你轻松突破系统侦测的绝对原因。而且这个力量，与你姐姐也的确存在着不可否认的绝对关系。你所说过的在你与敌人战斗处于危急关头时那闪现在你耳边的声音，也不是幻觉，而正是它。”长门有希不紧不慢地说道，“这个力量潜在的能力可能会很强大，甚至强大到难以估量，但是，目前缺少一定的诱导，这一切强大都还只是‘可能’。它现在的力量相当微弱，微弱到如你所说，只在很紧急的关头才能偶尔表现出来，与你交流。未来会发生什么样的变化，难以估计。”

    “这样吗……”萧野听她说完，微微叹了口气。

    “另外还有一件不太确定的事情是，”这个时候，长门有希又淡淡地补充道，“虽然在地球世界里是你制作出了它，但是它之所以出现在这个《无痕》世界，却可能不是出于你身上的能力，而是出于——”

    “它本身。”

    长门有希少有地在说话的中途稍停了半秒钟，顿了一顿，才吐出最后的三个字。

    如她所说，这件事情，她也“不太确定”。

    “这话怎么说？”萧野不解地问道。

    “目前在你身上所体现的能力，还只是将资讯体向实物方向转化的能力，虽然偶尔也会出现像你所说的，你的那条本来是实物的腿也会由于资讯的影响而开始自我修复，但是总体来讲，你的能力还是单向的。”长门有希说到这里，看了看他，又半转头，看了看小圆正拿在手里看的木雕，极少见地叹了口气，又继续说道，“但是，如果承认这一点，那也就不得不承认，木雕之所以出现在这里，主要是由于它本身。这一点实在是难以想象，也难以解释。比起承认这一点，说是你的能力偶然出现了异变结果才把它带进这游戏世界，或许还更能让人接受。不过萧野，这一切都还只是推测，所以现在在一切还尚未知晓的情况下，必须给你一个郑重的建议。”

    “什么建议？”萧野不由得马上问道。

    “好好对待它，”长门有希看着他，一字一句地说道，“最好不要离身。”

    !#

    cente

第288章 还有一个月就当父亲了（是主角，不是作者，不要误会）

    第288章　还有一个月就当父亲了（是主角，不是作者，不要误会）

    “啊……对了，有希……那个……还有一个问题……”认认真真地把木雕又挂回颈部，萧野搓了搓手，脸上顿时一片纯情地红了起来，“还有一件事情必须要问你一下。”

    长门有希淡淡地看了他一眼，示意他继续说。

    “那个……麻美她……她怀孕了……”萧野吞吞吐吐地说道。

    他那一副难为情的样子，不知情的人还会以为有希是他的正室，而他出轨跟麻美乱来结果让麻美有了身孕、现在他特地前来向“正室”长门有希进行道歉并商量处理办法呢！

    “麻美（学姐）怀孕了？！”他话一出口，少女们瞬间炸开了锅。

    “啊，是，是！”萧野这个时候才突然意识到自己说得似乎过于直接了。“麻美她……她要当妈妈了。”赶紧调换说法，换了一种含蓄的。

    “啊，麻美学姐……”果然这种说法更加容易让人接受，小圆瞬间表现出一片向往之情。

    当妈妈，是一件很伟大、很让少女向往的事情。小圆那一片明显的向往神情，让萧野甚至在一瞬间对她生出了某种邪恶的念头。连杏子都不由自主地摸了摸自己的肚子，仿佛在憧憬哪一天她肚子里也怀着一个小宝宝似的——然后当她回过神发现自己刚才那不由自主的动作和心里的某些想法时，不由得脸上一片发热。

    “不过，不过，现在的情况有些奇怪。”赶紧压制住刚才闪出来的那些邪恶的念头，不再看少女们那或多或少含着向往的神情，萧野脸上一片发热地提起要说的问题，“麻美她……她她……她肚子里的孩子好像……那个……成长过快了一点儿……”

    “成长过快？”众人一片不解。宝宝成长得好你这个做父亲的该放心才是啊喂，难道你想逃避做父亲的责任？

    “不是……不是你们想象中的那样，而是正如字面意思，的确成长得过快了一些。”看着众人一片疑惑的神色，萧野连忙摆了摆双手解释道，“我和她……那个……嗯嗯……（他一边嗯一边急忙想合适的台词替代xxoo四个字符）成为夫妻总共也才一个月的时间吧，那个……就算她出来的那天晚上就被（他差点儿说[就算她出来的那天晚上就被我推倒了]）……哦不，就和我成为了夫妻，并且就开始怀上我们的宝宝了，那也不至于像现在这样，明显地能看到人胖了一整圈，而且几乎每天都有肉眼都能直接看出来的变化，这样成长下去，我怀疑只要不到半个月时间，她的肚子……她的肚子就会大得像一个已经怀了孩子半年的女孩子……哦不，女人了。就连麻美自己和雏菊也全都感到不正常，所以才让我郑重地问一下你，是不是与资讯体有关。”

    在众女齐齐的围观目光之下，萧野好几次差点儿说错话，好在每次都紧急刹车改换方向成功，待得他把话终于说完时，感到手心里好像都有汗渍了。

    这被围观的压力还真是大啊！哪怕他做事问心无愧，但私生活拿出来当众说，那也不是一件多么畅快的事情，虽然这些少女和他关系都很好，仅有的两个契合度不到60的一个是无口有希，一个是明明已经过了60却被系统原因给扳回百分之五十多的奈叶。

    “原来如此……”众女听他说完，终于解除了围观。

    “这件事情的确与资讯体有关。”有希想了想，很快看着他回答道，“放心好了，从麻美是资讯体的角度来讲，一切都是正常，如果不出意外的话，你可能在不到一个月的时间里就要当父亲了。”

    “啊？”萧野一片愕然。一个月时间里就要当父亲了？！

    “恭喜你。”有希说完，又很快认认真真地补了一句。

    “……”萧野和其它少女齐齐地怔住。有希不像是在开玩笑，有希也几乎不开玩笑。

    “这……这这……这么早产吗？”萧野一时之间，也不知道是该为自己很快就要当父亲了而感到高兴感到激动，还是该为自己完全没明白状况而感到迷茫。

    “从资讯体的角度来讲，是正常时间。不但是麻美，以后你和这里的其它少女有孩子的话，也都是如此。”长门有希认真地回答道——她说到这一句时，萧野和所有的少女顿时齐齐地脸上一红，连女仆威尔艾米娜都感到脸上热了一下，某几只傲娇的家伙还差点儿直接傲娇起来，只有有希自己还仿佛在陈述一个平平无奇的假设似的，以惯有的语速和语调，不紧不慢地说了下去——“由于母亲是资讯体，所以孩子在母体内的成长也主要采用的是资讯体的成长模式，按照资讯体的产生方式，只要在麻美的身体可以承担的范围内，本来会更快，但由于毕竟是萧野你的孩子，所以还是受到你实体的影响，作为半资讯体，速度稍微减缓，从它产生到正式出生，两个月的时间应该就够了。”

    “两……两个月……”萧野和其它少女仿佛在听天方夜谭，一切都是那样的难以置信。但是，从有希的嘴里说出来，又是那样的毋庸置疑。

    “是的。”有希肯定地微微点了点头，又继续说道，“而且，可以推测的是，孩子出生之后的成长期也会稍微缩短一些，不过，那个时候由于不再有母体的完全辅助，所以受制于地球世界的条件，倒是与普通人没有过于明显的差别。”

    “这样啊……”萧野和少女们不由得一片暗叹。这生孩子的速度还真是……

    萧野这个时候脑子里忽然闪过昨晚在浴室门外听到麻美对雏菊说过的一句话——“不过，那样发展现去的话，很多年以后，整个地球恐怕都不够我们住了吧。”

    话说，如果他在某方面不够节制的话，若干年以后，倒的确有上述可能。

    萧野顿时一片大汗。地球得救了，幸好他是个很纯洁的人。

    算算时间，如果他不纯洁的话，他跟夏娜的孩子现在估计都已经出来了吧。

    镜花宫殿的这次会议，大抵上的事情也就这些了。能弄明白的事情萧野已经弄明白，暂时无法弄清楚的事情也算是跟有希和小焰都说过，她们想到什么的话自然会跟他说，反正他隔一段时间就会有问题要找有希，而黑长直更是他的“标准状态”。于是接下来，少女们很快又回到他身体里去了。

    “萧野……那个……真想去地球世界看看麻美学姐呢……”小圆微微有些不好意思地说道。“呵呵……”说完之后她自己又很快笑了两声缓解她主动说出这种话时的难为情，因为其它少女基本上都是等着萧野主动提要求让她们出来的，特别是二阶以上的。

    萧野现在也算是渐渐感觉到，三个阶别真是各有各的特色，一阶的萝莉最贴心而且跟他相当亲近，这简直让他怀疑自己是否有“萝莉亲近”的隐藏属性——当然这仅指他已经变身过的萝莉们，诸如女王型萝莉真红或者包子脸维多利加这种，那另当别论。而二阶的乙女们办事最放心，至于三阶的么……现在仅有的一个威尔艾米娜让他很担心——时时担心她来抢他的夏娜。一阶贴心，二阶放心，三阶担心，还真是各有特色。

    “最近时间紧，可能来不及在麻美的孩子出生前让你出来了。”萧野捏着小圆的手，颇有歉意也颇为遗憾的说道，“但是这段时间过去之后，一定很快让你过来。”

    “呵呵……这个不用急，不用急的啦……”小圆听他这样说，顿时一片欢笑，“听萧野的安排就是。”

    “我是真的很遗憾也很着急啊……”萧野在心里暗暗嘀咕道。

    谁不想自己身边多一个崇拜自己、很听自己话的女孩子？而且还是相当可爱的女孩子？

    “代我向麻美问好。”杏子走到他面前，也很诚恳地说道。

    “代她谢你了。”萧野笑道。

    他们两人之间，简单的一两句话就能交接最重要的事情。

    他和杏子的契合度，上次他看过了，由于两人都是那种对于别人的遭遇很热心的人，特别是两人在看到别人可能走上自己以前走过的同样的杯具之路时都会格外较真格外热心地去纠正、去帮忙——比如说杏子一再劝说沙耶加，甚至最后为了一开始出场时还是敌人的沙耶加“殉情”，而萧野也宁愿自己变身女孩子卖唱还要去帮当时素不相识的秦小雨，使她不要走上为姐姐伤心的老路——两人不但性情相投，而且还有额外的50加成，结果本来就有70多基本契合度的总契合度，由于加成一下子达到上限，于是杏子成为继夏娜之后第二个与他百分百契合的少女，而且与夏娜在平常时是百分之八十多契合度，那次激发一下才临时升到百分百不同，杏子可是永久型百分百契合，难怪当初萧野还没变身过她（五色军团里杏子和沙耶加这两人的状态是直接在麻美的魔女结界里开启的），两人只说了几句话，就互相感到相当投缘，感情相当亲近，在随后的几次镜花宫殿会议上杏子还一再帮他说话，简直不遗余力。这是天然的相性一致啊！是命中注定的知己！

    而杏子的“杏”谐音“幸”，与萧野的幸运度也是那样契合，这难道是冥冥中早已注定相遇的两个人吗？

    “嘛，也代miku问一下好。”接下来的miku也很直接，“还有，miku也想出去，唱歌跟大家听。”

    “据说多听美妙的音乐对孩子很有好处。”萧野笑道，“放心好了，会很快让你来我的世界的。”

    到了最后，就剩有希和美琴了。美琴走上前来，欲言又止。

    “啊，我差点儿忘了一件重要的事情！”这个时候，萧野一拍脑门，一脸懊恼的模样。

    “什么事情？”美琴不由得略带关切地问道。有希也抬起头来，看着他。

    “麻美怀宝宝了，自然不能让她参与世界公会团体大赛——啊，那个大赛还没给大家讲过，真是健忘！”萧野继续一脸懊恼地说，“那可是世界高手云集的赛事，我们这边麻美不能出场了，缺一位高手啊……哎，看样子得把大家再叫出来……话说找谁帮忙呢……从1级角色开始练，等级不高，跟高手pk是个难题啊……”

    “这样的话，那也没……没办法了！”他正一脸懊恼地自言自语，这个时候，只听得美琴很快地打断了他，大声说道，“既然你急缺人手，而且对方还是世界级高手，那……那我就出来帮你一次吧！”

    她说上面这几句话时，脸是侧对着萧野的。萧野见状，不由得心里大笑，他虽然不像原著里那该死的外挂手当麻一样帮过美琴什么大忙，但一来“平定”了以难缠、变*态著称的黑子，二来他在少女们面前的表现也着实不错，所以美琴对他早已相当有好感，跟他到地球世界来一起生活早就不是什么问题，只不过，由于在美琴出来之前，萧野还要以她的身体在地球世界生活一段时间，种种难为情之事大抵上也都要做几遍，萧野自己虽然早已对那些事情很淡定，一片“平常心”，但这怎么说对少女来说也有些羞涩，特别是傲娇系少女，在面子上过不去，所以美琴一直对此事处于“傲娇”状态而已，所缺的，就是一个能保住面子的借口。萧野自己虽不傲娇，但对于傲娇少女早已了解得相当之多，相当之深入，所以对此自然是心知肚明，此次有针对性地下手，一出口即将最大障碍轻松扫清。

    “啊，那实在是太感谢了！！”萧野马上很给面子地作出一副很感激的神情，大声说道，“美琴，我欠你一个情，以后你叫我做什么事情我都答应你！”

    他说完这话，心里暗笑，傲娇的炮姐能让他做什么事情？！给你这一个借口，以后你想借此逆推的话，萧野可是百分百奉陪。

    *

第289章 斩君

    第289章　斩君

    “那么，我们开始吧！”获得了美琴的正式同意，萧野示意有希干掉变身成美琴的他。这是目前最“常规”的在地球世界实现变身的方法了。

    “萧野，”长门有希站在原地，淡淡地眨了眨眼睛，“有件事情需要提醒你一下。”

    “什么事情？”萧野道。

    “你似乎需要先与麻美办理某些证件。”长门有希不紧不慢地说。

    萧野：“……”

    一时得意，把需要马上跟麻美办理证件的事情放到脑后去，差点儿直接就当场变身美琴了。要知道，麻美的肚子可拖不得，一天的变化量顶得上别人五天，而且现在已经算是“怀胎五月”了，实在不能再拖。如果他现在直接变身成美琴，这几天里，要去办的就不是结婚证，而是百合证了。

    “啊，啊，多谢提醒！！”差点儿把结婚证办成百合证的萧野不由得一片大汗，万分感谢地对着有希说道。

    “美琴，变身成你看样子要拖后一两天了，没问题吧？”他又在心里对美琴说道。

    “随你！”傲娇炮当然不会说她迫切地希望现在就到萧野的世界里去。

    “叮！”

    “系统提示：你所在的小队完成了ss级任务——[最快的刀剑]，请稍后（约一个时辰后）私下拜见楚国国王，领取任务奖励。”

    “不会吧！！雏菊她竟然真的……”

    使用了每12个小时能用一次的系统回城技能回到樊城，以多次的幕后功臣、但却不为众人关注的晓美焰状态一路小跑，前脚刚刚踏进公会大厅，耳朵里马上就传来了系统提示音，凝神一看，萧野不由得一片惊讶地大声自语道。

    任务：[最快的刀剑]。

    任务内容：从东洋来了两名使者，其中一位以武道著称，自称快刀无敌，楚国无人能挡。请向其发出挑战，并在一对一的正面战斗中当众击落此人手中之刀。

    任务等级：ss级。

    东洋武士的刀剑之快，他昨天也算是亲自见识过了。那小次郎还只是个玩家，身手就已经快成那样，这边雏菊面对的这个还是ss级任务唯一的一个敌人兼boss、外区使者，那剑法自然至少要比小次郎还要强，没想到……

    虽然说雏菊有“剑道”属性的加成，但是这次，可也是能在很大程度上反映出雏菊在现实世界里真正的实力的啊……

    “嘛，作为我的会长，还算不错了……”萧野心里一片羡慕又一片骄傲地自语道，“合格！”

    《无痕》几个月前有一次更新，已经修正了通话距离。公会频道只能在公会大楼所在的主城里自由讲话，组队频道也有一定的距离限制，现在雏菊和麻美在襄阳而他在樊城，所以他还不能马上在队伍频道里问她们情况，于是变回本尊状态，呆在公会大楼里面坐等她们回来。

    “不过可惜的是，”变回本尊状态他就肆无忌惮了，马上可以发挥天马行空的想象力，“这样一来，就没法对雏菊进行‘惩罚’了……”

    “要是能‘惩罚’她一下多好……”

    “嘛，萧野君想推倒我的话，那也可以哦。”雏菊昨晚对麻美半开玩笑说的话这个时候在耳边回想起来，“比如说，当着大家所有人的面，跳几段公主舞，拍几张长公主的专辑什么的，能做到这些的话，至少能说明萧野君为了雏菊可以不要自己的面子吧，雏菊也是真的会感动的哦……”

    “跳几段公主舞拍些专辑就可以……吗……”他在心里弱弱地自语道。

    ……

    “我们回来了！”

    按照她们习惯的礼节，在回到家或者开始吃饭前，总会先打声招呼，十来分钟后，随着两个女孩子——哦不，其中一个已经不是女孩而是女人了——异口同声的报到声，两人推开门，一起走了进来。

    “话说，雏菊你也太强了吧，竟然真的比剑比赢了那个武士？”萧野迎上前去，一片赞叹地说道。

    “嘛，没什么，”雏菊听到他这么说，颇有些高兴，但马上又微微侧脸看着旁边，脸上微微发热地说道，“其实也就是一个跟师傅一样的150级的npc。”

    “嘛，嘛，当然，我没有鄙视师傅的意思！！”似乎是意识到自己的话好像不太得体，她马上又急急忙忙地补充道。

    “哦？”萧野心里暗笑。150级npc的总体实力如何，他心里可是相当清楚的，绝对不会弱。换别人一对一打美女师傅，除了[卡密]那种，其它人都不会有胜算。

    “会长真的是太强了。”见雏菊貌似处于一种轻度傲娇的状态，麻美也是暗暗一笑，帮她说明当时的情况，“那个东洋武士，剑法真的很快，从动刀到剑势划过，只有极短的一瞬间，而且在一瞬间好像划过很多刀，简直难以看清……啊对了，比武前我们才知道，原来那个武士的剑法，也正是你昨天提到过的那个[小次郎]所用的招式，叫做[燕返]，而且根据你所描述的[小次郎]的剑法仅仅是快而言，这边这个还带虚影的，好像才是正宗……”

    “……”萧野无语。“嘛，以后我再也不敢自称刀砍流了。”他悻悻地自语道。

    一个[伪－燕返]都把他折腾得够呛——虽然那是在有[麦克阿瑟]技能束缚的情况下——人家雏菊却把[真－燕返]都直接破解了。这差的好像已经不是一个档次。

    “哦对了，还有一个好消息要告诉你。”麻美笑着说道。

    “什么好消息？”萧野道。

    “雏菊在这一战中领悟了自己的剑法，叫做……”麻美说到这里，笑了笑，“嘛，还是会长自己来说明一下吧！”

    “雏菊……”萧野闻言，顿时一片期待地把目光朝雏菊投去。

    “么……真是的！本来只是一个普普通通的招式而已……”雏菊心里高兴，脸上却是故作淡定，嘴里嘟噜道。

    “能演示一下吗？”萧野怂恿道。

    “在非战斗情况下，不太好演示，而且最好是物理系高手近身对战，这一招才能发挥出来。”雏菊道，“这一招只限在近身战斗中使用，所以限制也不小。其实它之所以能胜过[燕返]，也是因为它跟燕返的原理正好相对。”

    “原理跟燕返正好相对？”萧野奇道。

    “不错。”雏菊缓缓解释道，“在鸟类中，燕子不但飞行速度极快，而且能够承受风力躲开刀锋，不管是怎样的刀，都没办法不振动空气地挥动。它们就是感受那振动，迅速改变飞行方向的。所以，无论是怎样的一击都无法斩下燕子。而燕返就是在极短的一瞬间快速出动数刀，一刀攻击燕子，另一刀则封住以风力闪避的燕子退路，甚至还需要有挡住侧面退路的第三刀，这就是[燕返]的基本原理。不过，[燕返]这一招，所有一切原理的一个基本前提，那就是燕子是只会闪而不会反攻的。所以使用[燕返]的人不用顾忌自己的破绽。”

    “而我那一招，只有一刀，完全是凭反应，对方堵退路的几刀完全不用管，只需要凭借快速的反应认准正式攻击的那一招，并且化繁从简，集中全部力量比他更快地出动那一刀即可。”雏菊微吸口气，又接着说道，“从这个角度上来讲，[燕返]在短时间内出动好几刀，刀势因为分散而稍微变缓，反而成了它的累赘与缺点了。不过话说回来，那东洋武士也算颇有武士节操，为了加快出招速度，我用的是相对真刀较轻一些的竹刀，一刀打在他手腕上便闪身而过，只在他手上啪地敲了一声响，并没有真正击落，但他还是马上主动认输了。敲普通人还可以，真的想敲掉一个高手武士手中的刀剑，凭竹刀几乎是不可能的。嘛，不过从一开始，我也只是打算啪的敲出一声响来，并没有认为自己真正能击落。”

    “原来如此……”萧野闻言，一片感叹。

    原来在那一瞬间，比的不但是剑法和反应能力，还同时在斗智、斗策略，连用竹刀还是用铁刀都是有考虑的。

    剑道部部长并不是只凭暴*力来取胜的。部长一向是文武双全的。

    “不过这一切都还是多亏了萧野你。”雏菊看了他一眼，又把脸侧到一边去，看着空气说道。

    “多亏了我？”萧野奇道。

    “那个……”雏菊忽然微微有些扭捏，“因为昨晚你提到有会使[燕返]的敌对玩家跟你交手，所以雏菊闲来无事就去查了查关于燕返这一招的一些资料，虽然这一招在记载中有好几种说法，但总体上来说，都还是一瞬间向好几个方向划过数刀的出招原理，虽然按你所描述的，那个[小次郎]好像并不到这个境界，但这个原理暂且还是记下来了。然后今天比剑前，碰巧听到对方说他的招式也叫[燕返]，稍加思考之下，马上临时改变打法，结果就……”

    “呃……”萧野闻言，一片大汗。原来中间还有这段“典故”，说起来那个东洋人也实在太杯具了，早两天过来多好，正好赶上小次郎先在他这边卖弄了两把，结果雏菊就把他的剑法给破了。真是人品不好谁也没办法啊！

    不过，虽然她说是“闲来无事”才去查的，但很显然，这点儿小傲娇萧野毫无疑问是能识破的，雏菊因为他提起过的那场战斗，竟然特意去仔细地查资料，这个……

    心里颇有点儿小幸福呢！

    “哦对了，那么麻美刚才说你领悟了自己的剑法，这剑法有没有起名字？”在心里小小地得意了一阵，他又问道。

    “这个技能，是国王命名的。”雏菊侧回头来，缓缓说道。

    “国王命名的？”萧野奇道。

    “因为当时刀剑太快，刀风刮到就近观战的国王的脸上，连胡子都微微刮动，让老国王吓出一身冷汗，”雏菊微微笑了笑道，“所以在决出胜负之后，老国王问我那一招叫什么名字的同时，我收到了系统提示说创出了新剑法，有一天时间可以想名字，于是我顺口说暂时还没有名字，老国王便说，这一剑刺过来，连旁边观战的他这个君主都以为自己要被斩掉了，所以这一招就叫做……”

    “[秘剑－斩君]。”

    *

第290章 百合可是不对的

    第290章

    百合可是不对的

    ——这章短，晚上还会加更的。(天才只需3秒就能记住)不过大夏天里怎么这么冷清，要下雪了有木有！！！——[shuhaige.com]

    “好了，这就是你们正式的结婚证，”民政局里，一位三十多岁的中年男人将一个红本本递到萧野手中，嘴上并没有多少热情地说道，“恭喜两位了。”

    “谢谢，谢谢！”萧野并没有在意对方神情里的冷淡，他现在心情很高兴。从现在起，他可是正式的有家室的人了。他顺手将一个红包往那幸运的中年男人手里一塞，然后便和麻美一起出去了。

    有好事同乐。

    “哇！”刚才一片冷淡的中年男人眼里瞬间放出欢喜的光芒，看看四下无人注意，赶紧打开，抽出几张一看，尽是大红钞，顿时喜笑颜开，塞进口袋里去了。

    有钱就是好办事，四处塞金币，本来可能要跑东跑西办这办那的事情，坐在家里就直接进行到只差本人去现场拍照和领证这几步了，一切事情在一天多的时间里就摆平。萧野本来打算就此直接把婚宴也正式办了算了，但是一来最近刚好时间紧，二来麻美的肚子明显地大了，肚子里的那个资讯体孩子成长速度又完全不同于常人，所以最后想想，关于这个孩子的事情，还是不要让其它人知道，包括那两位老人——否则会被认为是妖孽的。所以正式的婚宴还是等孩子出生之后麻美的身体恢复常态时再进行。今天这次，只是先办完证件，并且在雏菊的帮忙下又找了个地方拍了几张婚纱照，然后将证件扫描了一份，连同其中几张婚妙照，只写发信人姓名不写地址地让快递送了回去。

    弄完这些，萧野长舒口气。这下子终于不用担心两位老人家的催逼了。而麻美从此名正言顺地成为他的妻子，在家里捉住她左亲右吻推倒袭胸也理直气壮了。唯一可惜的是，晚上睡觉时右边的三分之一个床位还是被黑子霸占着，这个只能等炮姐出来之后看能否改变。不过话说回来，就算麻美夺回那三分之一个床位，他们两人也不好意思在有这么多少女的房间里当着众人的面xxoo，于是最后，一切的办事地点还是得在浴室里。浴室是萧野的天堂。大家也算是大抵上默认了这一点，所以从此以后，每当萧野捉住麻美往浴室里抱的时候，大家都心有灵犀地假装自己没看见。

    但是那都是后话了。且说眼下，办完了结婚证相关的事情，终于就轮到炮姐的出场了。现在离第三次世界公会团体大赛正式开赛已经只有一个多星期、不到两周的时间，美琴出来之后还要建号练级，时间已经很紧了。

    神农鼎已经从江陵城运回来，不过考虑到某些因素，萧野并没有把它运回樊城公会大厅。一来那鼎炼药时有一定的药味，他不想把公会里搞得都是草药味；二来……

    他也没有那么多珍贵药材。

    他的人手也不够，也没有多少人可以采药。而买药材么，采集等级高的玩家一般都是大公会“内包”的玩家，在市面上并不能买到很多高等药材，即使有，价钱也高。所以他空有鼎而没材料。

    于是他眉头一皱，想了个很绝的主意——

    把鼎送进王宫。

    有一件不能忘掉的事情是，虽然萧野暂时已经从城战战场上隐退，而且最近楚国处于恢复期也暂时无大战，但是王宫里那个专属于长公主的“长公主别苑”，当然还是一直保留着的。萧野于是命令士兵帮他把鼎运进别苑，然后面见老国王，说本公主给楚国找到了上古宝物，希望与王室共用。鼎就放在长公主别苑的前院里了，希望国王派专门人士帮忙炼药，炼出来的东西五五分，还让王室先选。至于药材么……长公主似乎“忘”了说，但具体该怎么做，国王懂的。

    长公主为人一向很厚道的，所以国王只能无条件接受她的提议。于是从此，王室的半个药材库就变成了萧野的。

    雏菊完成的那个ss级任务，这次仍然没有让选择随机奖励。可能由于这个任务是王室交付的任务吧，所以无法随机选择碎片，因为萧野找老国王打听过，王室确实没有那玩意儿。既然没有，如何随机给他？

    所以还是只能寄希望于任务发布人不是王室的人特殊任务。

    “据说有人无意间发现了地下秦皇陵，”这天下午，萧野刚刚从镜花宫殿开着傲娇炮的状态挂回樊城，雏菊对他说道，“打兵马俑经验颇高，现在大批会众都在里面刷石人，他们参加公会大赛的主力还在精英地点和

    oss地带努力刷经验和刷装备呢！”

    “是吗……”萧野淡定地说道。好运也不是他一个人专有的，别人发现地下宫殿没有什么值得大惊小怪的，他连神农鼎都给一下子找出来了呢。另外，由于公会大赛开赛在即，身为竞争对手的这个时候也不能去打别人发现的练级地点的主意，再说在同一个地点刷

    oss也刷不出什么多的东西出来，那种反复出现的

    oss，出现次数越多，则装备爆率和经验奖励越少，刷个十几次之后，爆的东西跟普通精英怪已经没有什么大的区别了。要刷

    oss还不如去神农架找，就是那里的小怪似乎过于生猛而已，成本可能较大。

    “那你先退出游戏尽早让美琴出来吧，我们其余人继续去完成我们的sss级任务，”雏菊看他的神情，已经猜出了他的想法，于是也淡定地说道，“你不在场，缺少了一个封绝（注：指威尔艾米娜状态）和三个炮台（注：指军火妹、炮姐和暴君），打起来难度就不小了，先能做到哪里是哪里，等你恢复了再打最终

    oss。”

    “好。”萧野应道。“不过要小心，别让师傅卷进危险里去。”他又叮嘱了一句。

    现在他不参战，没了时间静止，那支队伍的应急能力就打了不小的折扣。师傅要是挂了的话，那损失就太多了，不论从感情上来讲，还是从利益上来说。

    “好的。”雏菊点了点头道。

    萧野很快退出了游戏。

    “嘛，不过话说回来，一个人呆在房间里做什么呢……”摘下游戏头盔，萧野坐起身来，吐了口气。

    这个时候，他看到麻美、雏菊、黑子以及夏娜都乖乖地躺在床上，简直一副“任君采摘”的模样。

    “呃，呃……这个这个……”吞了一口口水，萧野低下头来，又看了看自己胸前的飞机场，赶紧偏过头去，看着天花板，“下次碰上这样的机会再……再偷偷那个吧，现在还不行，百合可是不对的……”

    cente

第291章 淑女美琴养成计划

    第291章

    淑女美琴养成计划

    “那么，现在就要认真地考虑一下了。（.赢q币，）”一个人走下了床，萧野一边接了一杯水喝，一边摸了摸口袋，掏出一枚硬币来（这硬币竟然是日币），然后一边在手里把玩着，一边嘴里自语道，“按照有希的说法，少女们恢复能力也就是时间的问题，世界在本质上是一致的，宏观是物质，微观是资讯，所以迟早有一天，美琴会恢复她召雷放电的能力，那么到时候我的麻烦可就多了，这傲娇炮一傲娇起来，随意报销一座大楼的电力系统是正常现象，不说那个，就连质量再好的手机，恐怕也经不过她常常那样折腾。虽然动漫里的手机总是百摔不碎百电不坏，但我的手机显然还没达到那种实力。我可不想天天换手机。”[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “而且照美琴的性格来看，如果哪天我想打她的主意的话，或许比雏菊还要严重，一不小心就要吃电了。另外我也不想天天被供电局的人找上门来，或者被人投诉。”他又继续自语道，“哪怕以后钱赚多了重新在人少的地方专门买一座大别墅只住我和少女们，那我们也还得随时注意供电系统，这日子过得也太提心吊胆了——虽然我倒是很乐意在电力系统毁掉之后趁黑……”

    “咳咳！总而言之，不论从哪个角度来讲，都有必要改变一下傲娇炮的性格。人无远虑，必有近忧。虽然我是以尽量保持大家每个人的个性为出发点，但美琴应该是个特例，”萧野微微抬头，四十五度仰望天花板，暗暗自语道，“趁着接下来几天我是处于美琴状态，有必要给她展示一下，什么叫做淑女，并且暗示她，她也应该成为这样的淑女。”

    少女捏了捏手中的硬币，下了一个重大的决定。

    那么，针对美琴的一些“不良作风”……

    作为一个淑女，首先，安全裤这种东西，是没有必要穿的。所以萧野想了想，很快把它脱了下来，并且塞进其它房间的衣柜深处。

    作为一个淑女，第二个要点，就是举止要文雅，为人处事要有耐心。像什么因为作为新生入校时被吞了一万日元钞票因而从此喜欢对自动贩卖机以喝免钱饮料的粗鲁举动，以及一被说中心事就放电的行为，是一定要努力克服的。不过这一点纠正起来似乎也不是那么容易，非一朝一夕所能完成，只能做到哪个程度是哪个程度了。想到这里，萧野低下头来，看了看自己的脚，然后果断脱下学生鞋，脱下厚厚的短袜，翻箱倒柜地找了找，把雏菊备用的及膝的长丝袜找了一双出来，给自己换上，同时把麻美前些天买来的一双高跟鞋穿上。穿着这种鞋子，应该粗鲁不起来吧。

    “扑通！”事实证明，穿着那种鞋子的确粗鲁不起来，因为刚走出房门，萧野就很果断地让鞋后跟在本来极低的铝制门槛上磕了一下，然后很有淑女风范地摔倒了。

    作为一个淑女，第三个要点，就是着装也要有大家闺秀的风范。萧野一边爬起来，一边看了看自己身上的服装，这个时候，忽然想起麻美和雏菊的装扮来，对比之下，顿时发现，常盘台果然是超能力者的暴*力学校，那套学生服，怎么看都像是刻意为学生方便打架而设计的，以简短为风格，而与优雅、文静、高贵这些词汇相去甚远。这个很容易想象，只要想一下麻美优雅的短裙和雏菊的白皇学院那及膝的半长裙以及她那一整套的柔色淑女服装，对比之下，马上就会发现，如果说白皇学院的学生服可以穿去开舞会，那么常盘台的学生服就可以穿着去打工（灰不溜秋的有木有！！）；如果说白皇学院的学生服可以穿着在大街上秀，那么常盘台的学生服就可以穿着直接去田径赛场跟人一决高下。这完全是两种设计思路、两种设计目的、两种设计风格！！

    正是因为这样的风格，潜移默化之下，才让炮姐更加凶悍！

    想想小圆脸的校服，想想雏菊的校服，再想想炮姐的校服，再想想这三组人——注意，是三组人，而不是三个人：小圆的五色军团组集体很温柔，雏菊和玛利亚等人的组合集体很优雅，最后炮姐和黑子等人的组合则集体很暴*力，校园里各种暴*力事件层出不穷，习以为常。三组人对比之下，不得不承认一个重要的事实——

    是服装造就了不同的校风，造就三组人不同的风格！！！

    想到这里，萧野一咬牙，很快又回到衣柜屋，把自己身上的常盘台服装全部脱了下来，找了一整套雏菊的服装，穿上。

    这下子淑女了。

    及肩的茶色发丝、同样是茶色的瞳孔、不需要化妆也很俏丽的面孔，深粉红色的学生服上衣，浅粉红色及膝的学生裙，胸前是橙黄色的领带，腿下是黑色长丝袜，弄了半天才终于重新着装完毕的萧野走到门前的挂镜头，对着镜子里面一看——

    哇，一身柔和的颜色，淑女！！

    ok，以后就力主这套装扮了。萧野在心里暗暗决定道。

    不过高跟鞋就不必要了，连他都直接摔跤，估计美琴也不会认可。那就还是换回雏菊的学生鞋。

    于是这样，美琴的身体+雏菊的服装，一个新的淑女就此诞生！！

    “哈……累死了……”走回大厅，往沙发上重重地一坐，萧野长吐口气。

    做淑女果然不简单。将美琴培养成淑女是一项长期而艰巨的计划。

    “嘛，反正无事，而且美琴的长相还算接近三次元，”坐了一会儿，一片无聊之际，萧野想了想，又在心里自语道，“正好去附近的超市里逛一逛吧，好久没给夏娜买东西吃了，不知道今天有没有新鲜的菠萝包。顺便也可以买点儿鲜菜回来，麻美正好也要注意身体……话说孕妇吃什么东西好呢……”

    百度：怀孕后吃什么好。

    “孕期饮食是一门大学问！孕期饮食的好坏关系着妈妈和胎儿的健康。什么东西孕妈妈最好不吃，什么东西应该多吃，孕妈妈都需要好好学一学。孕期只有均衡饮食，才能确保妈妈和胎儿的健康。”

    “孕期饮食的：六吃：一，全麦制品，包括麦片粥、全麦饼干、全麦面包等……（各种原因）……二，奶、豆制品……三，生果。生果种类很多，经济而又实惠的柑橘，尽管90%都是水分，但富含维生素c、叶酸和大量的纤维，可以帮助怀孕的女人保持体力，防止……四……”

    “六不吃：一，辛辣热性作料；二……”

    “孕妇最好吃以下食物：……”

    “怀孕期食物禁忌：……”

    ……

    “啊！怎么这么复杂啊！！！”几分钟后，看得一片头晕眼花的萧野不由得抱起脑袋，一片痛苦地叹道。

    “算了！各种东西都买一些吧！！”

    于是淑女美琴带了些钱，出门去了。

    下一章：《这个是淑女吗》

    cente

第292章 这个是淑女吗（上）

    第292章　这个是淑女吗（上）

    这个世界上，有许多人都不喜欢改变，不喜欢变动，而喜欢以自己一贯的风格，一直生活下去，直到自己生命的终结。对于这一点，我并不反对，因为那正是很多普通人所向往的生活，一如从前，我也希望自己和某个人一直那样、一直那样地生活下去一样。但是，这个世界上总会发生一些意想不到的事情，出现一些意想不到的情况，当那些事件发生之时，需要人必须作出调整，因为只有认真、及时的调整，才能走向更加完美的生活。

    我的名字叫做萧野，不过现在，我的身份是御坂美琴。但是即使是御坂美琴，也不是原版里的那个傲娇炮。要问为什么，原因很简单。当命运的齿轮划过悠久的苍穹的时候，平凡的少年少女面对着与以往不同的生活图景，面对着接下来将永久持续下去的生命，面对着一个只有自己最清楚的全新的世界，必须作出最适当的改变。

    现在，以美琴的身份宣称——

    我，将很快成为一个正式的淑女。

    傲娇炮什么的，那只是过去。举止优雅，为人温和，风度翩翩的大家闺秀，这才是现在的我，以后的御坂美琴。

    w市郊某条街道上，很快出现一个举止文雅的美少女。

    她穿着美丽的衣裙。

    她有着公主的步伐。

    她脸上一直保持着春天般的笑容。

    她看到有位老奶奶，主动扶她过马路。

    她将哭着找妈妈的小女孩送到她母亲面前。

    她在自动贩卖机面前，认真地投入几枚硬币，然后优雅地等着饮料罐出来。

    ……

    “哈……虽然有点儿累，但从现在开始练习一下，然后等美琴苏醒过来时，就教导她以后就应该这样优雅地生活。另外，按照有希的说法，作为一个[资讯体]，就算处于昏迷状态，但是既然是在自我修复过程中，那么外界的一些包含了环境信息的[资讯]也就会有一些融入进来，所以我现在的行为，炮姐……哦不，美琴——大体上也会感知到一些，甚至融入她的‘灵魂’，这对于一个新的美琴的诞生，可是大有好处……”下午的林荫道上，身着白皇学院学生服的御坂状态的萧野，一边以优雅的小公主步在路上不紧不慢地走着，沐浴着秋日的和风，一边吐了口气，在心里暗暗地自语道，“啊，未来我们的世界将会是多么的优雅，多么的美好……”

    “那么，现在去超市，买些东西，就可以慢慢走回去了。”看了看接近西山的太阳，估计了一下时间，萧野慢慢地朝最近的大超市走去。

    “呜……呜……”正在这个时候，他忽然听到不远处传来一个小女孩略有些熟悉的哭声。

    “这个是……”萧野眉头微微一凝，想了想，很快走了过去。

    他很快看到了那个哭泣的女孩子。在离那个七八岁的女孩子十来米外，还站着一个年龄跟她相仿的小男孩，两个小孩子看起来倒都挺可爱，只不过此时小女孩正在抹眼泪，而小男孩则得意地在一边吃着东西。

    “小姑娘你……”

    “啊，是那个温柔的大姐姐！”他刚走过去，女孩子正好也看到了他，马上大声地叫了出来。

    这个女孩子，正是之前他帮她找妈妈的那个小女孩。而传说中“温柔的大姐姐”，正是指他。

    “你在哭什么呢？”萧野温柔地笑了笑，快步走上前去，在她面前蹲下，一边伸手帮她抹了抹眼泪，一边轻声问道。

    不会是又要找妈妈吧？

    但是不对，这里好像就是他不久前才送她回来的地方，不远处就是她家。

    “我哥哥……”见到“她”来，小女孩顿时找到了哭诉的对象，马上流着眼泪，指了指不远处的小男孩，对着萧野说道，“妈妈有事出去一下，让我们看一会儿门，给了我们一袋饼干，结果我哥哥全部拿走了，一块也不给我……一块也不给我……呜呜……”

    “……”萧野闻言，顿时一片无语。侧过头去顺着小女孩指的方向看了看男孩子，只见那孩子还在得意地嚼着饼干，甚至仿佛为了故意气他妹妹似的，明明只是一块小小的饼干，还嚼得煞有介事。

    这孩子还真是一点儿也不绅士啊！！

    “不哭，不哭啊……”萧野想到这里，又帮女孩子抹了抹眼泪，嘴里温柔地说道，“姐姐不是说过吗，作为一个女孩子，要有淑女风范，就算有委屈也不能哭成这样啊。”

    “可是……可是哥哥他……”女孩子稍微止了一些哭声，但还是一片委屈地说道。

    “放心好了，姐姐来帮你处理这件事情。”萧野柔声说道，“嘛，不哭了啊。”

    “哦……”女孩子自己抹了抹眼泪，看了看她，“嗯！”

    “那么，接下来就要好好教育教育这个没有男孩子气概的小家伙了。”萧野站起身来，不紧不慢地直朝男孩子走过去，心里暗暗地说道，“哥要好好地告诉你，做一个女人，要有淑女风范，而做一个男人——”

    “则要有绅士风度！！”

    “唰！！”几秒钟后，当萧野走到男孩子面前时，男孩子正一片疑惑，不知道“她”打算做什么，萧野已经伸出手，闪电般地把他手里的饼干连袋子一齐全部夺了过来。

    “你……你你……”男孩子看了看空空如也的右手，顿时大怒，但是，萧野虽然变身成美琴，在身高上还是显然远远高出他一个档次，所以他当然不敢动手硬抢回来——更何况萧野把饼干高高举起，男孩子就算使出吃奶的力气跳起来，也碰不着。

    “这袋饼干，你妹妹的份还你妹妹，”萧野淡定地笑着，嘴里一字一句地吐出几句话来，“而你的份，就由我收下了。”

    他说着，不再理会小男孩，高高地拿着饼干，转身径自朝小女孩走过去。

    “还我饼干！还我饼干！！”小男孩怔了一小会儿，很快从后面追了过来。

    “呐，这些就是你的那一份。”萧野已经走回到了小女孩面前，蹲下身来，笑着把饼干连袋子给她，然后自己手里拿着剩余的几块饼干，在小女孩身边，煞有介事地准备咬起来。

    “你……你这个恶毒的大姐姐，还我……还我饼干，饼干是我的！！”男孩子已经冲了过来。不过，由于绝对的“实力差距”，这个时候是只敢声讨，不敢动刀，对萧野发出严重的抗议，并声明自己对饼干的所有权。

    在实力上占有绝对优势的萧野自然是不理会他的郑重抗议，一脸温柔的笑，对着小女孩说道：“吃吧，有姐姐在这里，没有人可以抢你的饼干。”

    “咔！”小女孩闻言，拿出一块饼干，真的开始吃起来。

    “还我……还我饼干……”发现妹妹已经开始吃起来，男孩子不由得更加急了，但是急是没有用的，萧野即使蹲着时跟他差不多高，也毫无疑问还是个“宠然大物”，这个时候，他只能着急得想哭。

    “咔！”“咔！”

    很香脆的饼干，小女孩吃得津津有味。

    “姐姐，你也吃一片！”她还把自己袋子里的饼干拿出来递到萧野嘴前。

    “哟，小妹妹懂得拿自己的东西跟别人分享啊！”萧野笑着说道。

    “因为姐姐是好人啊。”小女孩说道。

    “还我……”随着萧野和小女孩一齐嚼起饼干，小男孩不由得更加着急了，“还我饼干……”

    他一边说着，一边几乎要哭出来。

    没办法，七八岁和十四五岁，这个是有着倍数级的实力差别的。

    “你现在明白了吗？”这个时候，萧野终于侧过身来，对着他，一字一句地说道，“我抢了你的饼干，你会感到难过，你抢了别人的饼干，别人会是什么样的心情呢？”

    ！！！

    小男孩一下子怔在当地。

    “以后记得，一个好男孩，一定要懂着为他人着想，”萧野看了看他的神情，淡淡一笑，把手里的饼干递给他，“而且做事情要有气度，做人要有绅士风度。”

    “绅士……是什么……”男孩子接过饼干，把萧野的话记在心里，然后又不解地问道。

    “绅士就是很文雅、有礼貌、懂得关心他人，特别是懂得关心女孩子的人。”萧野柔和地解释道。

    “文雅……”小男孩一片不解，“又是什么意思……”

    “呃……”萧野微微一怔，“文雅……嘛，跟有礼貌、懂得关心别人也差不多是同样的意思。”

    “这样啊……”小男孩喃喃道，“做人要有绅士风度……那姐姐一定很有绅士风度了。”

    “姐姐这叫淑女！”小女孩这个时候在一边叫了出来。几个小时前，萧野曾经跟她说过跟刚才类似的话。

    “树……女？”小男孩一片茫然。

    萧野：“……”

    “啊啦，是淑……女，念一声，不是树女，念四声。”他只好一片残念地解释道，“对人有礼貌，做事很温柔的人，男的就叫绅士，女的就叫淑女，明白了吗？”

    “这样啊……”两个孩子一齐半懂不懂地点了点头。

    “特别是兄弟姐妹之间哦，”萧野又笑着说道，“一定要懂得相互照顾，有什么好东西可以一起分享，有什么快乐的事情可以一起来做，对对方温柔一些，这样别人才会喜欢你。”

    “这样啊……”两个孩子又一齐说道。

    “我记住了！”男孩子认认真真地说道，“有快乐的事情可以一起做，对对方温柔一些——我要做姐姐说过的绅士！”

    “我也做像姐姐一样的淑女！”小女孩也马上说道。

    “对，对，就是这样……”萧野微笑着说道。

    “啊对了，说起快乐的事情……”这个时候，小男孩忽然说道，“昨天妈妈给我们买了一个小皮球，妹妹，还有这位淑女姐姐，我们一起来玩吧！”

    “好啊好啊！！”小女孩马上拍手赞成。

    萧野：“……”

    *

第293章 这个是淑女吗（下）

    第293章  这个是淑女吗（下）

    在路边的一小片草地上，很快，一个大女孩和两个小孩子一起玩起了踢皮球的游戏。小孩子们是踢得很用力，而大女孩则时不时提一下自己的衣裙，踢得相当优雅。

    “我，是一个淑女，”萧野一边把球很有风度地轻轻踢向小男孩，一边在心里一片残念地自我安慰道，“所以我踢球的动作也是很文雅的，因为——”

    “淑女，是不能暴*力的。”

    环境是和谐的，世界是美好的，and……淑女是优雅的。

    “啊，球跑到路上去了！”他正这样自我安慰，这个时候，只听得小男孩大声说道。

    刚才那一脚，他本来踢得很轻，但是或许是因为他在自我安慰所以有些走神没控制好力度，也或许是因为小男孩自己出了点儿差错，总之，球没拦住。

    男孩子赶紧朝路上跑去，去把球捡回来。

    “这是什么玩意儿？足球吗？篮球吗？”这个时候，路上忽然传来一个男子的声音。

    萧野急朝路上看去时，只见四个男子站在那里，其中一个二十来岁的青年男子头上戴着墨镜，嘴里叨着一只烟，一脚踩上了滚到路上去的皮球。

    “那是妈妈给我买的皮球。”小男孩一边走过去，一边大声说道。这个时候，他想起萧野之前说过的“有快乐的事情可以一起来做”，于是又大声补了一句：“大哥哥们要来一起玩吗？”

    “一起玩？哈哈哈哈……”四个男子听到他这样说，不由得一齐大声笑了起来。

    “你脑子有毛病吗？”踩着皮球的男子大笑着对着男孩子，一片嘲笑之色地说道。

    “……”小男孩顿时一片无语，不知道该说什么好。

    “不妙！”萧野见情况似乎不妙，快步走上前来。

    他隐隐感到，接下来情况可能要糟糕了。

    “你能接得住他再来找我们吧！！”却在此时，那男子忽然恶狠狠地说道。

    “快闪！”萧野本能地张口大叫道。

    但是，一切都已经来不及了。

    “唰！”

    “呯！”

    在萧野叫出来的下一瞬间，男子用力起脚，随着一道凌厉的弧线划过，皮球呯的一声高速撞在了小男孩的肚子上。小男孩“啊”地惨叫了一声，站立不稳，一屁股朝后坐去，并且捂住肚子，一脸极为痛苦的表情。

    他痛得眼泪都直接流出来了。但是他还没有哭出声来。

    足球高速撞在肚皮上时的痛苦，踢过球的人大抵上都知道，萧野也不例外。更何况还是一个小孩子。

    “哥哥！哥哥！”小女孩很快跑上前来，蹲在男孩子身边，一脸关切地叫道。

    “嘛，白*痴一个。”男子把嘴里叨着的将要吸完的烟扔在地上，随口又吐了口唾沫，嘴里很无趣地说了一句，转过身去，旁若无人地继续往前走去了。

    “竟然叫我们队长去跟他踢，”而另外一个男子也随后跟上去，一边走，一边笑着大声说道，“这小屁孩，脑子里的毛病不是一般的轻啊。”

    “所以说中国的足球没有未来，”又一个男子也随着他们一边走，一边笑着赞同道，“如果都是从这样弱*智的娃娃培养起来的话。”

    “是呢，哈哈……”最后一个男子笑着附和道。

    “我说，你们几位……”这个时候，他们的背后忽然传来一个女子沉沉的声音。

    “嗯？”四个男子不由得齐齐地停住脚步，半侧身，转过头来。

    “你们几位……”女子沉着脸，一字一句地说道，“对于一个孩子绅士般的邀请，难道没有一点儿同样的风度来作为回应吗？”

    “哈？”四个男子同时微微一怔，继而，把她上上下下打量了一番。

    “我说小姐，嘛，你的姿色倒还是可以，”戴墨镜的男子狰狰地笑了一下，带着调*戏之意地说道，“如果是你要陪我们玩的话，我们倒是乐意奉陪。那个脑子有毛病的孩子……哈哈哈……你是在开玩笑吗？还是说，你跟他一样有毛病，就等着我们来调*教？”

    “哈哈哈哈……”听到男子这样调*戏女子，其余三个男子顿时同时大声笑了起来。

    “给你们三十秒时间。”女子沉着脸，半低着头，仍然是一字一句地，沉沉地说道，“为你们刚才的行为和你们侮辱性的言论——进行道歉。”

    “哈？”四个男子再次微微一怔，不过，这次的发怔倒更像是故意作出来的，完全地带着调笑。

    “哈哈哈哈……”紧接着他们更是直接，真的大笑起来。

    “我说小姐，你看来真的有一些毛病啊，不如，就让哥几个好好地为你纠正一番吧。”一个男子猥*琐地笑道。

    “还有12秒。”女子并没有在意他的调笑，却是自顾自地，来了一次倒计时提醒。

    “喂，喂，这还真是傻*子三姐妹啊！”另一个男子听她倒计时，不由得更加淫*荡地笑道。

    “6秒。”他话音还没落下，却听得女子低着头径自地进行着倒计时。

    “……”这次，似乎是出于某种本能，四个男子终于感觉到，眼前的女子似乎真有点儿不正常了。

    不过四对一，这女子再怎么说也只有被调*教的份。如果她脑子还有毛病，那就更爽了，还不怕事后处理。

    “4秒。”女子的倒计时仍在自顾自地进行。

    这个时候，她的额头上忽然闪过一丝奇特的电弧。

    这道电弧让四个男子忽然本能地感到一丝不妙。

    “2秒。”女子的倒计进越来越频繁。

    而她额头上的电弧，随着倒计时的频繁，似乎也忽然变得频繁了，并且给人一种张扬或者说张牙舞爪的感觉。

    这是什么状况啊！！

    从来没有见过……头上可以冒电弧的女子！

    哪怕只是用什么道具做出来的特效，那“道具”也非同一般啊！而且就算用电棍电自己也不会让自己额头上这样冒电弧的——更何况没人会没事儿自己电自己，还没打敌人自己就已经先残了。

    “1秒。”女子仍是低着头，缓缓地吐出两个字。

    “0……”

    当倒计时进行到最后一个数字时，女子缓缓地抬起了头。

    “滋！”“滋滋！”

    又几道电弧从她额角、头发上闪过，还发出电弧特有的虽然微弱但却刺耳的滋滋的声音。

    “走啊！！”

    在这种情况下，白*痴也知道眼前的女子绝非常人了，并且，这个“绝非常人”指的是她的实力远超常人，而不再是指她的脑子与常人不同、有毛病。四个男子一声大叫，转身就走。

    “所以说……”这个时候，他们的背后传来女子终于爆发出来的恼怒的声音——

    “没有品味、没有风度的男人……最令人讨厌了！！！”

    “轰！！”

    晴朗的天空中，一道巨大的闪电突然凭空而现，一下子炸在正在逃跑的四个男子面前，几乎炸到他们的脚。

    而地面一下子被炸出一个坑来。

    “啊！！”几乎迎头赶上雷电的四个男子大吃一惊，本能地朝后一闪，随着地面上碎石飞溅，似乎是受到风暴或者碎石的冲击，又似乎是因为受到惊吓而自己双腿发软，四个男子各自站立不稳，很快都一屁股跌坐在地上，脸上一脸的难以置信。

    “这个世界还真是不会让人感到无聊……”而女子伸出右手，稍微捋了捋自己额头上的电弧，仿佛电弧是可以伸手捋到似的，一边不紧不慢地朝地上的四位男子走过来，一边冷冷地说道，“你们……不是对自己的实力很有自信吗？”

    “……”众人倒下的地方离女子只有几米的距离，女子很快就到了眼前，四个男子听她如此说话，心里顿时齐齐地感到一寒。

    “能站起来吗？”女子忽然微微笑了笑，对着他们说道。

    “你……你别太得意忘形了……”四个男子回过神来，很快爬了起来。不过有些奇怪，刚才那一会儿，怎么感觉自己的感官都像停止了似的，竟然硬是坐在地上看着她走过来而不及早爬起来逃走？

    “这样啊……”女子脸上忽然发出一种充满战意的笑。这个笑容站在对立的立场上来看，是那样的可怕，而且简直是……

    恶魔。

    让人窒息的恶魔。

    “等等！这个人！这个状态！”这个时候，四个男子中间有一个人突然回想起来，这个状态在哪里看到过，“这……这个状态不是某部动漫里面，被称为学……学园都市最强无敌的电……电击使的……”

    但是他的话并没有说完。

    因为就在下一个瞬间，那位电击使，就使出了传说中最经典的[四十五度斜角攻击机械维修法]——简单地说，就是瞬间转身四十五度的旋转踢腿——然后那个男子就以一道很漂亮的弧线，飞了出去，重重地落在几米外。

    “滋！”“滋滋！”

    而她头上的电弧这个时候跳动得更加欢快了。

    “如果你们不还手的话，”女子露出一副恶魔般的笑容，“我会感到很为难的……”

    ……

    “啊！”“啊！”“轰！”“啊！”“轰！”“啊！”“啊！”……

    “上帝，我看到她的内裤了……”

    当四个男子一片头晕目眩地倒在地上的时候，女子伸手再次捋了捋自己的额角，战斗结束。而这个时候，被踢飞的男子双眼晕眩地躺在地上，嘴里喃喃地低声自语道。

    ……

    “嘛，收场。”萧野习惯性地捋了捋自己额头上的头发，嘴里自语了一句，转过身来，朝不远处的小男孩和小女孩看去。

    “姐姐，姐姐真是太强了！！！”看了一场双方实力悬殊的虐*杀型战斗，两个小孩子早已看得目瞪口呆，连小男孩都暂时忘记了自己肚子上的痛。当萧野看向他们这边时，小女孩不由得欢快地大声叫了出来。

    “哇！！！”而小男孩则是两眼冒光。

    嘛，受人崇拜的感觉真不错。

    “就是那边！就是那边有暴*力事件！！！”却在此时，不远处传来一个中年妇女急迫的声音。

    “嗯？”萧野微微一怔。

    转头一看，不远处一个妇女随着两名警察正在快速地朝这边跑来。

    “哇，警察同志！快看快看，就是那边！架已经打完了！”  不远处有另一个妇女这个时候指着这边，也大声地说道，“在那四个倒地的人旁边站着的那个女孩子，太……太暴*力了！！！”

    萧野：“啊？”

    “是啊是啊！好暴*力的一个女人啊！！！”很快，路边有人附和。

    “我……刚才……暴*力了吗……”萧野不由得微微低头，看了看自己的双手，又看了看自己的白皇学院学生裙，回想了一下。

    我刚才的确暴*力了啊！！！

    下一个瞬间，他顿时回过神来，心里一声大叫。

    不但是电击，连最经典的[四十五度斜角攻击机械维修法]都使了出来，这可是暴*力绝技啊绝技！

    “姐姐……”

    而这个时候，小男孩小女孩还一片膜拜地看着她。

    呃……

    萧野顿时一片残念。

    摆了半天的淑女形象，在这样暴*力的场景下，就此毁于一旦。

    “姐姐我就先走了！”看着警察跑近，萧野也来不及多作犹豫，他可不想被人围住然后问这问那，而且更要命的是他刚才还的确暴*力了，于是他脑子里念头飞转，很快想了想，然后冲着一片膜拜的小男孩小女孩叫道，“记住，做男人就做绅士，做女人要做淑女，但是呢，如果有人不懂这一点……”

    “那就要好好地教育他们懂得这一点！！！”

    “明白吗？！”

    “啊……呃……明白……”两个孩子半懂不懂地点了点头。

    “唰！”

    下一秒钟，萧野毫不犹豫地，也没有丝毫淑女风范地——转身就跑。

    “喂，站住！站住！”

    警察在后面大叫。

    “白*痴才站住呢！！”

    萧野伸手稍微拎了一下裙子，飞也似地跑掉了。

    ……

    “呼……真是的！”在一个路边小公园的长凳前，终于确信摆脱了警察的追赶的萧野长舒口气，坐了下来，“刚才那一瞬间，怎么想也不想地就黑化、暴走了呢……”

    “明明好不容易进入淑女模式，结果一下子毁于一旦。”萧野长叹口气，“如果这事情让美琴知道，那面子可丢得大了，而且搞不好，本来就又傲娇又暴*力的她还会从此走上更加暴*力的模式，与淑女差距越来越大……哎……”

    “话说……”这个时候，他心里忽然传来一个熟悉的声音，“萧野，你说谁……谁傲娇谁……谁暴*力了……”

    “啊？”萧野顿时一怔，“那个……炮……哦不，美琴？”

    “原来如此，原来如此啊！”心里那个声音顿时充满杀气，恶狠狠地，一字一句地说道。

    “那个那个……”萧野顿时感到不妙。

    “我什么暴*力过了！！！”

    “等等啊！！听我说……”

    “轰！”“呯！”“咔！”

    *

第294章 傲娇们的话题

    第294章　傲娇们的话题

    “嘛，真是的，我受够了！”结果，什么东西也没买成，又被警察追击了一通，郁闷地走在回家的路上，萧野在心里愤愤地说道，“一傲娇起来就直接毁了一排路灯。”

    “哼！”他心里某个声音则马上哼了一声，反击道，“之前把路面都炸出一个坑来的，可不是我！”

    “还说呢，还好意思说呢！”萧野愤愤地反驳道，“那么，现在的问题是——第一，你为什么才一天（注：今天才刚刚变身美琴）就苏醒了，刚才打那几个混混，难道不是因为受到你的心思的影响吗？第二，我变夏娜变黑子变麻美时，一开始都是没有特殊能力的，为什么就你有？这难道会是因为我吗？！”

    “谁知道呢！”那个声音也毫不相让地反击道，“再说了，你作为主人，应该比任何人都清楚，身体的绝对控制权是你的，我只能是配合你。那么刚才那踢脚什么的，是谁做出来的呢？”

    “是啊是啊，”萧野低着头，愤愤地走着路，因为恼怒，连走路都走得格外用力，“作为主人，身体的绝对控制权的确是我的，但是呢，我好像记得，刚才摧毁了一排路灯时，我可没动身体啊喂！”

    “……”那个声音微微一怔，似乎一时之间不好反驳他的话。

    “所以说，身体的控制权虽然是我这个主人的，但是，那哔哩哔哩的能力，是谁控制的呢？！”萧野得势不饶人，“那个把路面炸出一个坑来的能力，是谁控制着放出来的呢？！刚才我还没反应过来，啊啊！现在想想，终于明白了。”

    “吵死了！”心里那个声音终于无言以对，继而恼羞成怒了，“不是你强行唤醒了我，我怎么会做出那样的事情来！”

    “这样啊……”萧野玩起了文字游戏，“美琴，看来你终于承认了，刚才‘那样的事情’是你做出来的。”

    “当……当然不是我做出来的！”美琴在心里大声推斥道，“哼！你也说了，正常情况下你变身夏娜还有黑子等人时都是没有特殊能力的，可见我们这些契约的灵魂本来在一出场时应该是很普通的，而且，我可不认为我们自己有那种在一瞬间就展现出这种超常能力的强大实力啊！这地球我还是头一次来呢！这个世界我连适应都还没适应完呢，怎么可能马上就自己给自己特殊能力！”

    “……”萧野微微一怔，美琴说的好像也的确挺在理。契约之魂最初来到地球时，连自保都不能，还是靠着他的资讯控制能力才维持住不消散，在这么弱势的情况下，还能发出那么强大的电击能力，那么这能力的来源应该主要是……

    “呜噜塞！”萧野恼怒地说道，“电击的能力又不是我的本能！总而言之，这种事情跟你也有关系！哼！”

    “哼！！”美琴也重重地哼了一声。

    “呯！！”却在此时，两人同时感到额头上传来一阵剧痛，继而感到，整个身子好像撞上了什么东西。

    萧野、美琴：“……”

    “这是什么破电线杆啊！！”正恼火的两人不由得同时发出一声愤怒的骂声。

    “你是怎么看路的啊！”

    “还说我呢，话说契约之魂不是有正前方的全面视角的吗？！”

    “身体是你控制的！”

    “呜噜塞！你自己也没看路！”

    “我只是见你低着头，所以顺便——顺便！顺便跟你享用了同一视角。”

    “我低着头时你应该抬着头来补充视角的！你学我的干嘛？！”

    “谁……谁学你的了！”

    ……

    “真是糟糕透了……”快步走在回家的路上，萧野长吐口气，使用“分心大*法”，在心里暗暗自语道，“谁的能力具现化出来不好，偏偏把暴*力傲娇炮那最可怕的破坏性能力能弄出来了……”

    “话说她的能力好像真的是我给直接强行具现出来的，”他又在心里继续叹道，“按照资讯相关的说法，可能是我在刚才暴发的那段时间里强行激发了资讯控制方面的潜能，甚至在短时间内强化到不但控制而且吸收外界资讯的程度，然后强行利用自己的资讯能力给她补足了大量的相关资讯，所以她直接醒过来而且连能力都出来了，然后才会接着发生电击的事情。现在她应该只需要再从我身上复制‘日常’和‘历史’相关的基本资讯，不久就能出来了。”

    “不过这下子麻烦了啊，现在的她，我完全不是对手……”他又弱弱地想道，“她要是想对我进行暴*力行为那我该怎么办啊！”

    “嘛，算了，担心这个做什么，反正我还有用意念强行控制资讯体的能力，逼不得已的情况下，用这一招压制她，大家应该也会支持我的。”他又在心里自我安慰道，“就像奈叶在第三季里对待蒂安娜一样，虽然结果是炮击了她，不过前面有一句‘头脑稍微冷静一下吧’作为理由，那么即使是主动对别人进行炮击，也是站在正义的立场上。”

    “话说回来……刚才怎么隐隐有一种感觉，好像在不自觉间使用了[攻心状态]来对那几个被轰得吓倒在地的男人强行进行压制似的……”

    ……

    “o－ne-sama！！！”晚上，当黑子摘下游戏头盔走出房间时，看到身着白皇学院学生服的御坂美琴正皱着眉头坐在沙发上，顿时一声大叫，凌空扑了过去。

    “呯！！”

    迎接她的是毫不留情的一个隐隐还带着电弧的拳头。（旁白：拳皇！！）

    “呜……”黑子顿时夸张地大哭起来。

    “o-ne-sama！！”摆了一会儿可怜之后，她又热情地扑了过去。

    “呯！！”

    迎接她的依然是毫不留情的一个隐隐还带着电弧的拳头。

    “呜呜呜……”黑子这次是真的郁闷了。

    “果然只是暴*力的类人猿……”黑子像模像样地大哭着，走进厨房向麻美和雏菊投*诉去了。

    “麻美学姐，”黑子像模像样哭哭啼啼地说道，“类人猿他……”

    “现在不要去惹萧野。”麻美走近她，低声说道，“他现在正处于严重的傲娇状态中。”

    “啊？”黑子一怔，“他在跟谁傲娇……还有，话说他身上穿的那套跟雏菊一样的学生服是怎么回事？恶趣味吗？”

    “后面的那件事情先不说了，”麻美低声说道，“现在他跟美琴两个人正处于严重的面对面傲娇的状态中呢，惹不得。还有，顺便提醒你，现在的他和美琴能够完全地使用美琴的电击能力，所以在你没有恢复空间能力的情况下，认认真真地劝你一句，真的不要去惹他们。”

    “啊哈？”黑子听得一片迷茫。萧野正在跟美琴傲娇？他们两人还能使用电击能力？

    “事情是这样的……”麻美见她茫然不解，一边继续帮雏菊做菜，一边低声地详细解释起来，“今天下午的时候……”

    如此如此，这般这般。

    “事情就是这样了。虽然由于美琴不能直接讲述，因此现在只能听到萧野的‘一面之辞’，但在美琴清醒的状态下，萧野应该也不会当面撒谎或者添油加醋，所以大体的情形，应该的确就是这样。”

    “噗……哈哈哈……”待得麻美快速地讲完之后，黑子终于忍不住要大笑起来。她赶紧捂住自己的嘴。

    “嘛，简单地说，就是这两个人明明共同做了一件好事，但是却因为不想承担‘暴*力’之名，而想把整件事情都推在对方身上，都在指责之所以‘暴*力’，主要原因在对方。”雏菊一边炒菜，一边也笑着说道，“其实那明明是他们两个人共同的决定的呢……”

    “嘛，嘛，那还是最早的事情了。”麻美也一边帮忙，一边笑道，“那件事情是两个人共同参与的，而且如果不是因为他们在那时的心思达到完全的一致，也不会那么容易就发生潜能激发的事情，大约在那一小会儿，他们两人在现实中临时的契合度达到了上限吧。关于这一点，或许他们现在早已各自暗暗承认了，所以没有多争论的必要，现在在傲娇的，应该是别的事情。”

    “应该是在争论视野问题，”雏菊笑道，“[撞到电线杆是谁的过错]……吧？那两人，都是霸气加傲娇类型，蛮相像的嘛！”

    “谁知道呢！”麻美笑着说道，“也许这个问题也早已有两人都认可的答案，现在早就又有新的傲娇话题了吧。”

    “嘛，的确有这个可能。”

    “会不会是在争论裙子穿常盘台的好还是白皇的好？”

    “谁知道呢？如果美琴出来之后他们真争论起这个的话……”雏菊笑道，“那就建议他们两人都穿长公主服吧！”

    “啊啦！麻美赞同。”

    “哦哈哈哈……黑子也同意！”

    “就这么定了！！”

    ……

    “嘛，算了，我没力气跟你争了。”沙发上，萧野一片郁闷地对着身体里的美琴说道，“总而言之，那个……哼……你的情绪控制能力还是需要加以锻炼的，同时，为了防止你暴走毁坏必要的电力设施，今后……嗯……不允许你离开我十五米以外！”

    “你干脆说我晚上睡觉都贴着你睡好了。”

    “哼！如果你愿意的话！”

    “哼！我不反对！”

    “啊？！”

    “啊什么啊？以为我不敢吗？”

    “喂，那是我留着给小圆的位……”

    “soga，原来你内心里还有这种想法啊！我本来只是说着玩的，但以后我就睡你旁边了！”

    “你哪里是说着玩的了？！”

    “我一开始本来就是说着玩的！”

    “你那时明明是傲娇了！不是说着玩，而是说气话的！”

    “谁傲娇了！”

    ……

    在跑得越来越远的话题上，沙发上的少女，还在心里作着激烈的辩论。

    “啊啦……萧野，准备吃饭了哦！现在还有你想看到的某人的家庭主妇装。”

    *

第295章 这样是洗澡吗（罪过啊，为电力系统默哀）

    第295章

    这样是洗澡吗

    “麻美，你们在家里呆着，那个……你们在家里呆着，我去附近的宾馆里开一个房间去。”搜索最新更新尽在shuhaige.com

    吃完饭，萧野拿了几件女子内衣内*裤之类，折叠着在一个袋子里装好，对着麻美说道。

    “类人猿去开房间？想……想干什么！！”一边的黑子马上把她无比熟悉的“她”上上下下打量了一番，大声质问道。

    “没什么。”萧野无奈地轻叹口气。黑子的语气怎么都感觉像是妻子质问丈夫似的，他去宾馆关她什么事！而且他可以对天发誓他除了在镜花宫殿里开魔王状态抢走了黑子的初吻然后在第二次去镜花宫殿时又因为巧合而夺走了她的“二吻”最后还在她玩游戏时偷走了她的“三吻四吻五吻”之外，除了用她的身体生活了一个星期之外，其它的关于某方面的事情，他一件也没有做过，他和她之间可是清清白白的，也就每次睡觉时睡在一起而已。

    更何况现在他还是女子状态，叫做御坂美琴。这个状态可从来都是黑子倒贴。

    “保护这幢楼的环境。”他想了想，含蓄地回答道。

    “啊哈？”

    “那你去吧，记得早些回来。”麻美听他这样说，看了看他手里的袋子，会意地笑道。

    “嗯。”萧野应了一声，很快出了门。

    “喂，喂，类人猿去干什么去了！！”萧野刚一出门，黑子马上便急不可捺地大声向麻美问道。那表情，简直像是在说——“类人猿准备出去干某些不正当的勾当去了，你们难道一点儿也不着急吗？！”

    “他去保护这幢楼的环境去了。”麻美颇有蕴味地笑了笑，把萧野的话重复说了一遍。

    “啊哈？”

    ……

    “咔！”“滋！”“滋滋！！”……

    “喂喂喂，服务台吗，我是306房，怎么突然断电了？”

    “喂喂喂，服务台吗，搞你妹啊，看电视看到正高兴怎么断电？”

    “喂喂喂，服务台吗，我是807房，停电了吗？”

    “喂喂喂……”

    二十分钟后。w市郊区某三星级宾馆整幢大楼断电。整个宾馆顿时陷入一片混乱。

    “各位旅客，原谅我吧，老板，原谅我吧，我也只是随便选的这家宾馆……阿门！”

    601房间早已装满足够洗澡的水的浴缸前，炮姐状态的萧野捋了捋额角的电弧，双手合什，认认真真地忏悔道。

    他的忏悔台词和忏悔动作可能全部都不正确，但是，他的忏悔却是诚心诚意的。

    “罪过罪过……”他又长叹口气，在心里对某个女子说道，“好了，这下子整幢楼的电力系统都被你给报销了，就算我看到了你的……那个……嗯……没穿上衣的身体，在这一片黑暗中，你的傲娇状态也该解除了吧。”

    “谁……谁傲娇了……”心里那个女子支支吾吾地说道，“谁叫你在心里想那里是……是……”

    “真是的！少发脾气多保养，过段时间不就跟麻美那里一样大了么，到时候还怕我说吗……”萧野暗叹口气，“贫*乳”这两个字在哪里都是禁词。不过，刚才他却是故意看着胸前的那个部位在心里这样想的，而且是故意让美琴听到的，否则的话，他大可以使用“分心大*法”来想某些事情。

    但是问题是，即使美琴刚才的那次傲娇完全可以避免，接下来，在浴缸前和浴缸里所要发生的一切，却毫无疑问还是要触发她的傲娇状态，并且会以超过百分之五十的机率触发“美琴毁坏电力系统”这个专属事件。反正是迟早要来的，那就让它早些发生吧！对于某些必定会发生的事情，萧野一向是不主张逃避，而会主动面对的。正是抱着这样的想法，他才毫无顾虑地看了看美琴的那里，然后在心里煞有介事地想——

    “那里果然是飞机场。”

    后面的事情，就不用多说了。这个后续发展，连麻美和雏菊看了看他手里拿的用以在洗完澡之后更换的内衣内*裤，都能一下子明白他为什么要在洗澡前到宾馆里去。

    不过，主动将美琴的傲娇状态触发出来，当她发现自己闯下大祸时，接下来应该就会老实一些了吧。

    这也算是萧野的策略。否则的话，现在是避免了傲娇，但一会儿洗澡的时候那就不知道会闹成什么样了。

    “在很久的以后，哪天回想起美琴才出来时的日子时，我记忆最深刻的，应该并不是美琴拥有很帅气的超电磁炮能力，”萧野暗叹口气，使用“分心大*法”在心里暗暗想道，“而是她拥有可以轻而易举摧毁一整座大楼的电路系统的实力吧！”

    “等等！你……你在摸哪里？！”

    “呜噜塞！还不是因为你把整幢楼的电路给电坏了，现在四周一片黑，看不清才摸了那里好几下吗？！洗澡总得先把衣服都脱完啊！”

    “……”

    “话说回来，”在一片漆黑中摸索着脱完了下衣的萧野一边摸着爬进早就事先装满了足够洗一次澡的水的浴缸，一边在心里对着美琴念叨道，“如果一会儿泡完澡时这座楼电力系统还没恢复，那穿衣服时可就麻烦了。”

    ……

    “你……你在摸哪里？”

    “洗澡能不碰这里吗？！再说了，本来今天平平静静过一天，或许也可以不洗澡的，要不是闯出那么多事情来结果不得不跑了半天流了一身汗……”

    “你说得就好像你没有参与那些事似的。”

    “嘛，算了，这种已经争了半天的事情，我们还是不要再争了。就算你我都有错，行不行？总而言之，不管原因如何，也不管你愿意不愿意，现在我们只能这样做——你认命吧。”

    ……

    “奇怪，你竟然真安静下来了。”

    “哼！配合做事情我还是懂的。再说了……不是你说要认命的吗。”

    “呃……我还以为摸黑穿衣服时你会闹起来呢！”

    “呜噜塞！穿整齐了没有？”

    “谁知道呢？应该没问题吧！”

    “借手机的光看看。要不然我用超能力发点儿光。”

    “呃！来电了……”

    “话说回来，我的……我的安全裤呢？”

    “你以后又不准备天天打架，穿那东西干嘛？话说回来，真的不想穿白皇学院的学生服吗？”

    “我又不是白皇学院的。”

    “嘛，算了，既然你不想跟雏菊穿一样的，我也不勉强你——晚上回去网上订购几套长公主cosplay服吧，反正常盘台的那套感觉土气了些。”

    “谁要……谁要穿你的公主服……”

    “呃……那不是我的！”

    对着镜子一边看了看着装是否整齐，萧野一边在嘴里回道。

第296章 美琴，你干脆一辈子全听我的算了

    电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第296章美琴，你干脆一辈子全听我的算了[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    这两章又名：《呱太vs智慧》，或者《几只呱太坑掉的人生》，再或者……《美琴沦陷》。

    “为什么不出门了？”

    麻美、夏娜、雏菊还有黑子已经进游戏世界玩游戏去了，只有萧野和身体里的美琴坐在床上，无聊地等美琴尽快适应地球世界然后出来，这个时候，沉默了一会儿之后，美琴在他心里问道。

    “昨天那条路上的坑不知道被填平没有，”萧野淡淡地回答道，“在那个坑被填上之前，还是不要去增加新坑好了。”

    “你说什么？！”

    “对了，不要在家里发火，电坏了东西的话，连我也会受到连累，一并被她们暗暗取笑的。你昨天半夜里也注意到了，昨天把路面轰坏，把路灯电坏，又电坏一整个宾馆的电力系统，黑子做梦都还在取笑我们，说我们……”

    “哼！哼哼！谁……谁傲娇了……”

    “总而言之，为了避免被取笑，从今天起，你必须听我的，做人要淑女，做事要淡定，淡定……”

    “那么我们……现在做些什么……总不能就这么呆坐在这里吧！”

    “我也不知道……哎……要不然，找个电脑游戏玩玩？”

    “有什么游戏玩？”

    “这个……”

    萧野一片苦思。

    单机游戏不是没有。只不过，自从几年前大型网游挤掉单机游戏的主市场之后，世界上各游戏公司单机游戏的开发几乎就全部搁浅或者长时间延后了，要说最近几年值得一提的游戏……

    嘛，galgame这个在网游挤占绝大部分游戏市场的时代依然坚挺的强悍存在，萧野显然是不会对美琴说出口的。

    会降低好感度的。

    当时除了那玩意儿，现在一时还真找不到什么可以玩的，特别是可以两人一起玩的。

    “要不然，随便在那些游戏网上看一看吧！”美琴这个时候建议道。

    “嗯！”

    很快地随便打开了一个游戏相关的网站，两人在网页上左看右看上看下看。

    《美少女梦工厂7》、《萝莉养成计划》、《雪地里的约定》、《命运的水晶宫》……

    呃，怎么全是那类游戏……

    不行，不能让美琴看这种页面过久，否则连带着他的形象都会大打折扣。

    “这个这个……快看这个！”

    他正准备关掉这个游戏网站另换一个，这个时候，美琴忽然很兴奋地大声说道。

    “什么哦……”萧野疑惑地说道。

    “右上角那个小图标那个游戏——玩玩那个！”美琴仿佛也意识到他要换网站，略有些急切地说道。

    “啊？”萧野闻言，疑惑地朝网页的右上角看去。

    或许是心有灵犀吧，在右上角几个小图所代表的几个游戏里，萧野很快将目光准确地落在了其中一个上面。

    那是一个有四个小动物的图案，左上角是一个绿皮青蛙，右上角是一个细尾巴小狗，左下角是一个小猫的头，而右下角则是一头小猪。萧野看了看左上角的那个绿皮青蛙，心里已经明白大抵上美琴所说的就是这个游戏了，于是把鼠标朝图案上移去，图案上很快显出五个浮动着的彩字——

    宠物连连看。

    萧野：“……”

    不是吧，哥都二十来岁的男人了，玩连连看？

    “就这个了！”美琴拍板决定。

    萧野：“……”

    “好吧，我让你一次。”他在心里无奈地说道。

    不过，正在此时，一些“奇怪”的念头忽然闪过他的脑海，并且，在美琴还完全没意识到的情况下，萧野已经迅速地捕捉到了它们。

    “咳咳！”于是他心里一亮，马上又接着说道，“不过连连看这种东西，真的只是小女生玩的，我本来想去玩个什么四**棋或者网络麻将之类的电脑网络游戏……”

    “那些游戏有什么好玩的！”美琴马上反驳道。

    方块状的麻将怎么可能有绿皮青蛙呱太那样可爱。

    “当时，连连看真的是小女生玩的，我是一个大男人啊……”

    “当时我是小……当时我是女生！”

    “哎，好吧……”萧野长叹口气，“玩连连看也不是不可以，不过你倒是玩得高兴，我不但要帮你操作，而且还很无聊——这些倒也罢了，如果在这种情况下还通关失败，那就玩得实在太没趣了，到时候，要换game。”

    “我当然会通关成功的。”

    “好。”

    ……

    “横向14个格子，纵向10个格子，总计140个图案，要在300秒之内将其连完，美琴，接下来我会尽量跟你思维同步，你只管说出位置，然后就径自开始找下一对即可，你的想法会即时传达给我的，所以在你找下一对的时间里，我点上你选好的上一对然后跟上你，还是完全没问题的。准备好了没？”

    “ok。”

    “开始！！”

    “左上角那两只在一起的兔子！”

    “了解！”

    “中间两只猫！”

    “ok！”

    “最下面一排有两只呱太可以横着连！”

    “找到！”

    “中间右上那两只小猪！”

    “点上了。”

    ……

    “嗯……”

    “找到新的可以连起来的没？”

    “别吵！感觉连了最初的三分之一后，就不容易找了。”

    “这类游戏本来就是最初三分之一和最后三分之一相对好连，中间过度的那一段是最难连的。”

    “嘛，还真如你所说比较难连呢！你也找啊！”

    “早就在找了！”

    ……

    嘟……

    时间到。

    通关失败。

    “啊啊！明明就只差一点儿了啊！”

    “这还是最简单的难度了！美琴，我就说了这种游戏不好玩吧，而且忙了半天还失败了。”

    “什么，这还是最简单的难度？”

    “你没看到上面显示的难度是‘简单’吗？”

    “再来！选……选普通难度！”

    “简单的都玩不过还普通呢！不干了，我提议玩别的。玩这个不但费脑子，而且眼睛都看得花。”

    “不行，就玩这个！”

    “玩这个老失败！”

    “我一定会成功的！”

    “如果没成功怎么办？”

    “如果没……没成功……”

    “要我勉为其难地陪你玩连连看，可以。”萧野随即煞有介事地说道，“不过你如果老是失败的话，那实在是太无趣。要不这样，我们来下一个约定，或者说，是一个奖惩规则，不然既无趣又没动力。”

    （旁白：狐狸尾巴终于露出来了……）

    “什么约定，什么规则？”

    “很简单，”萧野道，“按照那些电视或者动漫里两人玩游戏时最常见的奖惩，如果你通关失败一次，那你以后就得无条件服从我的命令一次，如果你通关成功一次，那我以后就得无条件服从你的命令一次。当然，如果你并没有什么可以命令我的，或者你不想服从我，那你可以用的庄重性了。如果你愿意接受这个提议的话，下一把用‘简单’难度吧，而且给你三次机会，三次都是简单难度，三局两胜，如何？”

    萧野也是豁出去了。简单难度三局两胜，即使美琴有致命弱点，玩了三天这个游戏，也多少有一定的水平了，所以完成三局两胜的机率的确还是比较大的。当时……

    舍不得孩子套不着狼！人品开到max，就赌呱太会超常发挥反面作用，豁出去了！！！

    “好！”果然，又思考了一小会儿之后，美琴斗志max、“杀气腾腾”地回答道。

    人品vs斗志，呱太vs智慧，赌上少女的一生，无血的战斗开始了！！

    #c。.。

    更多到，地址

第297章 美琴，你的人生，吾收下了

    电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第297章美琴，你的人生，吾收下了[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    好吧，关于这两章的美琴智商，既然书评区一再有人提到，那我需要解释一下为什么按照某些人的观点lv5的超能力者计算力应该很强结果还犯这样的错误。对于这个问题，我只能说不要被魔禁里所谓的“超能力是计算能力”给骗了。即使认可这种说法，也不能同样认可“计算能力＝智商”，否则的话难道智商一万的一方通行被把妹手摸了一下就智商降了100了？智商还能这样降的吗……

    云雀看魔禁时，从来没认为超能力＝计算能力，否则lv5的一方通行为什么不能像黑子一样自由地进行空间移动将无法解释，同理，所有的lv5都应该会lv4就能做到的空间移动。但事实上根本就不是这样，一方通行会不会空间能力还不能说得太绝对，但炮姐绝对不会。简单地说，魔禁其实就是一本点娘上常见的都市异能小说，只不过打个计算的幌子而已，所以我看这个动漫时，从来都当都市异能和魔法看。主角们的智商和计算能力都并不会比普通人高到哪里去，一方通行是个特例，因为他的确是在用“向量”这种数学操作，但一方通行能防住黑子的空间移动却不能同样空间移动，本来就说明了，超能力是超能力者个人的，一方通行计算力再强也不能向炮姐一样做到控制电磁，所以计算力是扯淡，先天体质才是本质。另外至于魔禁里各种改变向量改变这个改变那个的操作全部不需要能量这种严重违背基本定律的“科学能力”其科学依据在哪里，这里就不讨论了，没那个必要。总而言之，一句话，在《美少女》这本书里，并不认为炮姐的计算力比有希高，也不认为炮姐的全局观比雏菊强，炮姐的一切能力当成先天能力（先天不能操纵电磁的给你一方通行的计算力你也操纵不了）。

    一切只是设定，河马是著名的物理法则粉碎机，这一点大家都知道。或许云雀同样也是——只是不“著名”，呵呵。认真你就输了，花了半天时间特意来写这几段话，好像我也输了。另外看完这一章先不要柴刀我，以后还有后续剧情的。

    以上。

    ……

    “简单难度，三局两胜。横向14个格子，纵向10个格子，总计140个图案，要在300秒之内将其连完，经过这两三天的狂玩，现在我简直都变成了你的同步机器人，思维想不跟你同步都难了，所以我这边跟上你的步调是完全没问题的。你也好像准备好了吧，那么，开始？”

    “开始。”

    “左上角那两个呱……”

    “找到。”

    “中间那……”

    “找到。”

    “右下……”

    “ok。”

    “左……”

    “找下一对。”

    ……

    “耶！！成功了！！”

    约五分钟后，在倒计时已经进行到倒数第6秒的时候，萧野右手麻利地按着鼠标点上了最后一对猪头。

    第一局，美琴通关成功。

    “恭喜……”萧野暗暗捏了把汗，言不由衷地说道。

    “接下来的两把，只要继续保持这样的发挥，拿下一把我就胜利了。”美琴略带得意地说道。

    “那倒是，”萧野早已展开“分心大*法”支开自己真实的心思，“所以我早就说了，这本来就是故意让你扳回来的。”

    “哼！不过这样有点儿胜之不武，”听到萧野这么说，美琴愈发有自信了，这个时候，甚至因为萧野“故意让她扳回来”而感到有损尊严，于是哼了一声，在他心里说道，“这样吧，你陪我玩了这三天，本来我已经败了很多次，也不能直接说抹消就完全抹消。一会儿玩完这三局之后，我们再玩三局普通难度的，那三局，我每失败一次的话，你……你以后还是有机会可以让我绝对服从你……你一次的……”

    “这样吗……”萧野很快回道，“那实在是太好了，我也算是没有白陪你玩三天呢……”

    “就……就是这样！”美琴也很快说道，“当……当然是不能让你白陪的！”

    “美琴你真是太好了！”萧野一片兴奋地说道，“要说话算话哦！”

    “当然！”

    “一会儿有你哭的！”使用“分心大*法”，萧野一边与美琴说话，一边暗暗在心里自语道，“这局是青蛙少，我就不信我人品那么差！！！赌上之名，人品全开！！”

    剩下的两场，一场都不能输！

    稍微停了半分多钟，不久，第二局开始。

    当一眼扫去时看到分散得零零落落的好几个绿皮青蛙时，萧野知道，人品生效了。

    “嘛，真是的！就只差一点点儿了！！”

    五分钟后，美琴第无数次说出这句萧野都能背下来的话来。以后他即使在本尊状态，几乎都可以模仿出这一句话的音韵了，那神态，那蕴味，绝对跟真版美琴有超过80%的相似度。

    “那么，决定胜负的第三局就要开始了！”又稍微休息了一小会儿，萧野一片热情地说道，“美琴，加油啊！！！”

    “我绝对会赢的！！”

    “真是强大的自信！”萧野一片佩服地赞道。

    当然，他这句话事实上还有后半段，只不过这后半段他只用“分心大*法”吐槽给自己听——

    “但是光有自信就能成功吗？”

    成功的几个重要要素，不但要有自信的心态，还要有冷静的头脑，及时发现错误并迅速调整的敏锐，以及……

    即使不爆表但至少也要满足下限的——运气。

    三分钟后。

    “等等啊！等等！等等啊！就只差十来个图案了啊！！！”美琴在萧野心里大叫。

    “呃……时间到了，”萧野一片深深的惋惜之情溢于言表，“明明只要再多五六秒钟就能连完的……实在是太可惜了……”

    “呼……”他说着，还深深地叹了口气。

    当然，事实上是长长地舒了口气。

    刚才最后那一会儿，真的是惊心动魄，如果不是最后两只呱太中间那几只猪头、小狗和兔子死撑着，一旦呱太失守，美琴立马就秋风扫落叶摧枯拉朽一马平川了。那几只猪头、小狗和兔子一直拦着两只呱太连起命运的红线，直到最后15秒才宣告放弃，让两只呱太有情人终成眷属。但这个时候，留给它们自己找到对应的命运中的另一半的时间，已经接近于没有了。

    于是萧野就此险胜。

    “这个……”美琴欲哭无泪。

    萧野能感觉到她万分尴尬的心情，因为这个身子毕竟是两人共有的，美琴心情大幅波动时，萧野也是会脸上发热的。

    “没办法呢……”萧野会给美琴反悔的机会吗？显然不会。所以他长叹口气，一片惋惜地说道：“约定是这样的，那也没办法了，以后就‘那样’吧！”

    “那样”是什么样，他不说，美琴明白的。

    ok，美琴的人生，哥就在此收下了。

    “……”美琴残念。

    好了，这下子输干净了，连人生都直接交给萧野了。虽然说交给他似乎也没什么不好，而且如果一定要交给谁的话，也只有他最适合交付。

    言出如山。身为傲娇系代表人物之一的她，可以随意撕毁任何不想遵守的契约，但却绝对会遵守亲口定下的每一个承诺，每一个约定。要问为什么，原因很简单——

    傲娇是不好意思毁约的。

    何况这个约定从心底里讲，还并不是太排斥。

    在面子和利益面前，傲娇们百分之八十以上选择的是前者。

    “哎，其实我也不想看到这样……”萧野自然明白美琴那一片残念的心情，为了能让她缓一缓，适应这个关乎今后一生的约定，他又继续一片惋惜地说道，“这样好了，刚才你都说了，如果你胜了，我还可以争取三次命令你的机会以作补偿，现在你一个失手惜败，实在太可惜，那么也按照你说过的做法，我们再玩三次简单难度的，你每赢一次，以后就可以抗拒我的命令一次，如何？”

    “……”美琴微微一怔。

    “这三次我绝对会赢！！！”溺水的人看到稻草都会感到有希望，一片残念的美琴看到萧野抛过来的小树枝，马上心里一片闪光。

    “那么，准备好了吗？”萧野也很热情地说道。

    现在他是真的希望她能这三把能赢，不然他都感到不好意思了。

    #c。.。

    更多到，地址

第298章 黑子的理想乡

    .电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第298章黑子的理想乡

    ——感冒了，中午才刚刚爬起来——

    问：来自二次元的少女们身上发生的哪些事情——或者未发生但有可能发生的事情——会让你觉得最搞笑？

    答：用菠萝包骗夏娜？

    问：夏娜虽然小，但不会受那种低等级的骗术的。所以这个并不搞笑。同理，用蜜桃包骗亚里亚也是一样。当然，如果是萧野用菠萝包来骗的话，或许会生效。不过话说回来，即使不用菠萝包，他空手都能骗，所以这个并不是菠萝包的功劳。

    答：说起吃的，如果当初在某个轮回里你没有在夏洛特面前被咬掉头，那么小圆就会以一块大蛋糕作为愿望，因为一块蛋糕而成为魔法少女，即“蛋糕的魔法少女”，这个有趣吧？

    问：不，不，这个发生的可能性为0，六周目的小圆在成神之前是被已经轮回六次的实力强劲的小焰死死盯住的，虽然那次算是突然出手束缚住了她，但同样的事情不会发生两次。夏洛特魔女一旦被我打死掉，魔女结界就会解除，晓美焰受到的束缚状态也会解除，她不会再次被绑住然后坐看小圆因为一块大蛋糕而成为魔法少女。

    答：那你觉得什么最搞笑呢？

    问：如果身为lv5的超能力者、学园都市著名的超电磁炮、被称为“炮姐”的御坂美琴，就因为几只呱太跟人签卖身契……

    答：你才最搞笑吧，这可能吗？！！

    问：听说……好像是可能的……这个你去问萧野……

    ……

    对于前来细问的雏菊，萧野摊摊手，很淡定地表示，炮姐因为几只呱太而沦陷这种事情，在真正发生之前，连他都觉得难以想象。当时世界就是如此的奇妙，这一切，就是这样发生了。

    当然，他会把这个当成绝对的秘密，顶多就是在美琴终于在第四天的中午趁着萧野午睡时成功现身之后，在下午，大家全部进入游戏之后，趁着美琴还在新手村里，萧野偷偷告诉了一片疑惑的麻美这件事情的经过。

    美琴出来后对萧野竟然表现得服服从从，萧野让她做什么、怎样做，她就老老实实地怎么做，连三公主的名号都是他给安上去的（因为她在学园都市也排第三），顶多埋怨两句，还脸上微微发红，稍微傲娇一下，但该服从的，最终却都还是听他的了。这不合理！夏娜倒还好说了，没太注意到这一点，但黑子、麻美和雏菊却是一下子就感觉到——“这不科学”！

    身为傲娇的美琴和身为傲娇的萧野，两人既然有了各个方面的冲突，怎么可能这么快就关系如此融洽？！这不科学！！！

    三人心有灵犀地心里同样地想道。

    但世界上看似不科学的事情多得是呢！所以对于黑子的疑惑，萧野当然不会告诉她实情的，傲娇们是最好面子的，他怎么说也得照顾美琴的面子。只不过，身为他的妻子并且作为整个大家庭的“主管”的麻美，当然还是有必要了解一些实情的。所以他很快就简单地告诉了她一些大略的情况——当然，前提是要把自己尽量美化一下，像什么“明知道美琴有那个致命弱点而不告诉她反而还故意刺激她”这种有损形象的事情，他显然不会白痴到也说出来。一切的事情，都是由于美琴的实力和在那三把里的运气。美琴玩连连看“实力一般”，在那几把简单难度里“临时发挥又不好”，运气差了一点儿输了，他也没办法啊！

    另外，作为会长，雏菊也有必须稍微知道一点点端倪，所以上面麻美对雏菊的问答，也是他许可的。

    “这件事情，除了我和美琴，就你和麻美知道，”大略地说了一下，萧野又悄声叮嘱道，“要保密！！”

    “我知道，呵呵。”雏菊笑道，“话说回来，虽然说是由于美琴运气不好，当时其中肯定有一些原因是萧野动的手脚吧……”

    “……”萧野顿时一怔。“我……我才没有动手脚呢！”他脸上微微发热地说道，“再说了，那个时候我跟美琴同体连心，我要是配合不力或者动什么手脚，美琴马上就会发现的，也不会承认这个结果。”

    “是吗……”雏菊颇有意味地看着他，笑了笑道。

    事实显然不是这样简单，这一点，雏菊显然已经明白。

    “是的！”萧野脸看着侧面，坚决地说道。

    “话说回来，”看到萧野都不敢正视自己说话了，雏菊会意地一笑，“萧野什么时候打算暗地里对雏菊动什么手脚呢，该不会最终也让雏菊签个卖身契吧……”

    “噗……”萧野喷血。“没有！绝对……没有这个打算！”

    “是吗……”雏菊半是对他说话，半是自语地说着，笑了笑，不再纠结于这件事情了。

    因为这件事情也没有太大的纠结的必要了。

    那个约定，也并没有太大的效果。从理论上来讲萧野是可以要求雏菊做任何事情的，当时，既然把这件事情告诉了麻美和雏菊，那么也就意味着，某些不会被少女议会认可的事情，萧野连提起的权利和机会都没有。萧野自己把这件事亲口告诉她，这也就是说，对于少女议会的管制这一点，他也是承认和配合的。否则的话，这件事情只有他和美琴两人知道，那么他自然可以为所欲为了——当然，如果做得太过分了，比如说像麻美一样把肚子弄大了之类的……

    傲娇炮的事情就是这样了，炮炮终于受到了一定的限制，因为萧野给她下的第一道指令就是——

    “如果你敢弄坏我们的电力设施，不管是什么稀奇古怪的非常规原因，第二天我都会让你模仿miku在大家面前唱甩葱歌，作为茶前饭后的余兴节目。情况严重者，我会让你在家里穿一个月的高跟鞋。”

    所以炮炮即使再傲娇，在发电之前也不得不事先考虑一下后果，否则萧野是言出必行的，并且不排除使用强制手段要求她遵守约定的可能，而少女议会显然也不会阻止他这样有趣而无害的要求的，大家一起看美琴的戏，高兴还来不及呢。麻美和雏菊虽然不知道萧野给美琴下达的这条密令，当时有萧野压制着美琴，大抵上也就能为家里的电器和电力系统感到安心，可谓皆大欢喜。

    唯一感到不完全欢喜的，就是黑子。因为美琴出来之后的第一件事，就是抢掉了她的“黄金床位”，挤在了萧野的右边，并且一击把她给击飞了。美琴的理由是很正当的——

    “虽然当时只是……只是开玩笑，但没办法，既然前天说了晚上睡觉都贴着他……他睡，那也只好执行了。”美琴是这样说的。

    所谓的开玩笑，那还是在三天多以前，美琴和萧野轰坏了路面并毁掉了一排路灯之后，萧野和美琴争执这属于谁的责任时，萧野最后要求美琴“无论什么情况，都不许离开我15米以外”，于是美琴一怒之下顺口就说“干脆晚上睡觉都贴着你睡好了”……嘛，就是这么回事，详细情况，可以参考第294章傲娇们的话题后半段。

    于是最后，黑子只能与萧野离开，中间隔着美琴。不过这样一来，黑子也算是如愿以偿地跟美琴躺在一起了。与类人猿分开，与躺在一起，这本来应该是两件非常值得庆幸的事情，但不知为何，黑子感到心里相当不舒服，非常不舒服，连借此良机“袭击”美琴的心思都似乎没有了。

    “没关系的，黑子，”只有麻美看到黑子的神情，暗暗笑了笑，悄悄对她说道，“你在一边监督着，只要萧野对美琴做了什么不该做的事情，马上报告给雏菊就是，然后借此你就可以明正言顺地以风纪委员的身份继续贴在他身边监督了。”

    “原来如此！！！”黑子眼里顿时冒出两个大星星来，脸上现出经典的猥琐神情。

    像现在这样睡在美琴右边，左边是美琴右边是空气，对于黑子来说，绝对不是最理想的情况。左边是萧野右边是美琴，那才是黑子的理想乡。

    为了理想，黑子马上恢复了干劲。

    “哎……”与此同时，萧野却在心里暗叹口气。

    冷静情况下认真思考，他最理想的情况应该是，左边是夏娜，右边是小圆、miku或者杏子，要么是受姬宠妃。无论是左边的夏娜还是右边的小圆或者谁，在被他亲吻时都会选择默认，左亲右吻，这样才算构建了他睡觉前的乐园。但不久前美琴才出来时，看到刚刚现身就叫醒了他、还挤坐在他和黑子中间的美琴，他竟然头脑一时发热顺手指了指自己旁边就说了一句“你先在这里睡会儿觉吧”……那是怎么回事……

    然后美琴脸上顿时红了起来，但还是马上就扯出前几天开玩笑的那个理由作为遮羞的幌子服从了。

    我的黄金床位啊！！！

    那一会儿绝对是第一次在现实中看到“正版”的美琴那半不情愿地叫醒他跟他这个主人说“我出来了”时的傲娇神情，因而心里突然滋生了某种故意欺负一下她的邪恶念头。他真的只是看到她的神情感到很可爱同时看到她的脸蛋感到很漂亮因而想欺负一下而已，只一下而已！！！

    “哎……”结果事情就变成了现在这样。

    “不过，算了，这样好像也挺不错的，”不久，当美琴从新手村出来，进入公会大厅时，看到美琴还带着傲娇之气的脸，他却又忽然释然了，“多欺负几下也行，以后再想办法安插小圆或者谁进来吧。再说了，她躺在我旁边总比黑子在一边好。我还有夏娜呢！”

    c。.。

    更多到，地址

第299章 僵尸村

    电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第299章僵尸村

    在利用几只呱太摆平了傲娇炮，基本保证了电力系统在今后的生命安全之后，萧野时隔数日终于再度回到另一只不傲娇的炮台少女状态，这个少女目前契合度还没突破60%，原因不明。[shuhaige.com]

    把最后一个副会长的位子让给了美琴，这个任务，前面的事情都已经做完了。僵尸发生的原因已经大体调查清楚，大约就是有人挖掘古代墓穴，结果竟然无意间解除了封印在此的邪灵。邪灵遂夺其身，并且将沉封多年的无尽的怨念化为尸毒，朝四周传播出去。尸毒的传播方式主要靠血液，但也可以通过水源，甚至缓慢地通过空气来传播，被感染之后，人很快会死亡然后重新“复活”，便成为所谓的僵尸。这个僵尸跟电影里常见的僵尸有一定的区别，但大体上来说，还是比较相像的。这种尸毒在阳光下抗性较弱，因此与电影里一致，僵尸晴天出动较少，主要在阴雨天或者晚上出没。另外，由于任务关系，僵尸的数量显然并不止一个村子的村民那么多一点儿，大约是将之前数百年埋葬在这一带的尸骨全部通过邪术转化成了僵尸吧，那一带现在僵尸密度相当之高。

    不过这些事情现在已经不需要多管了，因为经过一系列的战斗和探索，雏菊等人已经找到了那个作为源头的邪灵的老窝，可以一路杀过去只扑老巢，只不过输出不够所以未敢轻易去挑战而已。跟僵尸战斗有一条最难缠的是近身容易染上尸毒，即使它没咬到你，这种由邪灵的怨念转化出来的尸毒，本身也像一团浓浓的毒气一样包在它身体周围，所以你一样会轻微感染，只不过不像直接被咬后尸毒通过血液进入身体一样影响明显罢了。尸毒的持续时间相当之长，中了尸毒的人会不断地掉血，不断地掉血，一直掉到0血……

    “掉到零……零血我们会怎样……”通过传送阵直接传送到成都城，出城之后，在前往任务地点的途中，麻美详细地解说着相应的事情的时候，说到这里，美琴忽然一脸惊恐地说道。

    “哈哈！身为常盘台的王牌，lv5的超能力者，天天四处放炮轰人但却有着各种幼儿向爱好的御坂美琴，竟然……哦不，应该说果然……果然也有着幼儿向的害怕事项……”萧野将她的神情看在眼里，不由得在心里大笑道。一边笑着，一边伸出手来，悄悄地掐了一下身边的麻美的胳膊。

    “掉到零血，就会死掉并且复活成僵尸，不当时村民，即使是楚国士兵过去，也是同样的结果。”麻美很快领会萧野的意思，笑了笑回答道，“这也正是楚国现在不派士兵过来处理这件事情，而继续委托我们单独完成这项任务的原因。”

    “那……那那……那我们掉到零血不也成了……”

    “啊啦，掉到零血我们自然就直接回城了啊！”麻美眨了眨眼，笑着说道。

    “……”

    “我们的实体在地球世界，不管怎么死，都能在复活点按照地球世界传来的脑电波等信息重新构造一个身体，所以跟这个世界的npc不同，我们是不会变成僵尸的，”麻美笑道，“这些原理，不是老早大家都明白的吗？”

    “……”美琴残念。“我……我当然是知道的啦！”隔了一小会儿，她又很快微微红着脸说道，“小孩子才会把游戏世界里的僵尸当成真呢！”

    “很不巧，我们这里正好有一位少女，在各个方面的爱好和恐惧都与小孩子一致……”听到她这样说，萧野不由得在心里吐槽道。

    以美琴的身体生活过的萧野，比任何人都清楚，现在在地球世界里，穿在美琴身上的内衣和内*裤是多么的孩子气。他本来想要利用自己对她的权力要求她换一套“正常点儿”的，当时转念一想，这也是特色嘛特色，于是就果断地闭口不提，将此特色保留下来了。萧野觉得美琴与小圆的爱好可能会比较像。

    “你这么说，萧野的师傅会生气的。”却听得麻美笑道，“因为师傅不但把此事当真，而且对此事避而远之，现在已经去四处乱逛，查另外一个任务的线索去了。”

    美琴：“……”

    师傅几千里外都中枪。

    美女师傅曾经是最佳坐骑，当时现在，或许这个“最佳”也需要在后面加上一个“之一”，因为魔炮三巨头的速度貌似不在她之下，在必要情况下，能变身奈叶的萧野现在就是麻美的专属坐骑，以后三巨头和威尔艾米娜全部出来之后，萧野也打定主意，要让受属性的温柔的宠妃当自己的坐骑，如果那时他没有其它状态可以高速飞行的话。当时那些都是后话了，且说现在，由于缺少美女师傅这个坐骑，一群少女就不得不缓缓前进，夏娜的飞行也需要耗一定的魔法值，只有萧野的飞行耗魔极少而且还自带50000魔罐，所以萧野背着麻美在低空飞行，随大家一起前进。怎么说麻美现在也怀着他的孩子，能省点儿力气就得让她省些力气，虽然《无痕》世界里只有现实十分之一的累感。

    下午的时间，大体上就这样在路上耗过去了。普通的白马坐骑，这支队伍还是都配备有的，当时成都再往西是个什么样，参考地球地图大抵上也明白，所以在那种道路上，而且还是往偏僻的林中走，白马也提不了什么速，所以一个下午全耗在路上了，两百里地几乎没有平坦的官道，到了天黑时还没到。在附近能找到的村庄里下了线，吃了晚饭，众人又回来继续赶路，直到晚上七八点才到达那一带，开始看到僵尸的出没了。

    “这……这个就是僵尸了？”美琴上前几步，看着月光下在不远处冒出来的一个耷拉着脑袋耷拉着双臂全身上下破破烂烂到处都是损毁的疮口如同全身发疮糜烂一般的循着少女们的气味一步一摇地往这边走着的僵尸，微微颤抖了一下，但嘴上还是故作不在意地说道，“什么嘛，也没什么可怕的嘛！”

    其实，在夜里，僵尸看起来比白天能见到的还要可怕。

    “小心啊，”萧野站在原地，一片认真地提醒道，“僵尸可能从地底上爬出来的，说不定就在你脚底下……”

    “……”美琴顿时一怔。

    “说……说什么呢！”一边暗暗压制身上的冷汗，她又一边强行弄出一副僵硬的笑容，笑着说道，“我脚底下怎么……可能……”

    她说到这里，渐渐地，渐渐地停下来了。

    因为她忽然发现，对面的五个人——奈叶状态的萧野、夏娜、麻美、雏菊和黑子——五个人，五双眼睛，都目不转睛地盯着她的脚。

    “啊！！！”下一时刻，她自己也感受到了脚底下附近泥土的松动。

    #c。.。

    更多到，地址

第300章 跟美少女们一起玩

    .电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第300章跟美少女们一起玩

    “变身——时间静止！”

    “果然再有本事的女孩子也会有胆小的一面。”赶在时间静止之前上前几步一把抓住美琴的手，将周围的时间静止下来，萧野一边拉着她走回来，一边在嘴里说道，“那一声叫得真是凄惨。”

    “谁……谁胆小了！”美琴脸上微微发红地说道。

    “放心好了。”萧野侧过头来，淡淡一笑，“这样更像一个正常的女孩子。”

    “……”美琴微微一怔。

    “什么？！你的意思是我以前就不像正常了？”两秒钟后，她忽然又红着脸大声反驳道。

    “呃……误解，误解……”萧野微微一楞，赶紧辩解道，“我只是说你比以前更可爱。”

    “……”美琴脸上顿时一片红晕。

    “……”萧野这个时候也忽然意识到自己刚才说出了什么样的话来。

    他本来只想突出一个“更”字的，当时很不幸，似乎是变身成了晓美焰状态，重音部分重得不够，结果美琴的关注焦点变到“可爱”两字上去了。

    天哪，其实美琴与可爱二字真的没有太大关联。

    不过等等！该吐槽的地方既不是更字是否突出，也不是可爱二字用在美琴身上是否恰当，而应该是……

    “萧野讨好女孩子的水平果然越来越强了。”这个时候，一向不多话的晓美焰略带酸意地在他心里说道，“难怪连小圆和杏子都对你一片喜欢，做什么事情都站在你那一边。”

    “呃……”萧野顿时一片尴尬。

    看样子小圆过于喜欢他，对晓美焰来说有点儿醋意啊……至于杏子么，之所以被提出来，显然只是附加的。

    “呵呵……”他只好尴尬地笑了笑。

    其实五色军团除了沙耶加之外，另外四个他都是从很久以前就喜欢得不得了。现在那四个已经收服了三个，三个人对他的感情，那是显而易见的，一个对他是报以崇拜级的感情，一个是与他在正常状态下也持续百分百契合，还有一个更直接，干脆已经嫁给了他，连证都领了孩子都快出来了。五色军团应该统一嘛，既然其中三个都已经对他如此了，小焰你是不是该找个机会也表示一下浓浓的爱意并正式坚定地站在这一边为好？

    “你在笑什么笑啊！”这个时候，只听得美琴略带恼怒又似乎略带羞涩并且略带不满地大声说道，“果然……果然刚才都是编出来的假话吗？！”

    “呃……”萧野微微一怔。“误会，误会……”他赶紧摆了摆手道，“是小焰在对我说我刚才总算说了一句真话，所以我笑了，我想说我对大家一向都是直接说真话的。”

    “……”脸皮厚则无敌，萧野认认真真地说出上面的话来，顿时让美琴和晓美焰同时无语。

    这就是传说中的超级控场技能——全场沉默。

    拉回了美琴，萧野解除了时间静止。

    “轰！！”下一秒钟，雷暴从天而降，那位才刚刚准备从地下爬出来的僵尸，还没怎么见着月光就成了渣渣。

    “的怨念果然非同小可……”黑子把脸偏向一边，嬉笑着吐槽道。

    “……”

    “时间不巧，晚上才赶到这里。”这个时候，雏菊想了想道，“跟普通僵尸打没什么好处，一个不小心又中毒又受到攻击，挂回去还得半天才回得来，虽然说以往我们曾经故意选在晚上来这里，让夏娜酱放一把天破壤碎就可以直接杀掉无数只任务怪，超级省事（注：火系对僵尸有极大优势，这个很容易想象，同时游戏里也的确设定了火系对僵尸的高伤害加成），但今晚我们可不是为了刷小怪而来，等火灭掉的时候，新的怪物又冒出来挡路了，看来今晚还是先找个地方下线休息为好，祈祷明天白天是晴天而不是阴雨吧。”

    “同感。”麻美接着说道，“即使是已经在这里做过不少前期任务，看到这种……怪物，依然有种作呕的感觉，能白天来避过小怪只奔boss是最好了。”

    “麻美你身体没问题吧？”听到她说“有作呕的感觉”，萧野不由得赶紧问道，“要是你觉得不舒服的话，千万不要勉强。”

    “啊啦，关于这个，麻美还是有分寸的。”麻美见他一片关切，心里不由得一阵小幸福，但脸上还是只淡淡地笑了笑，嘴里说道。

    “你有分寸就好。”萧野又叮嘱了一句。“看来时机的确不巧，反正现在也八点了，比平常早下线一个多小时也没什么关系，而且大家最近除了在这个游戏里之外，在地球世界里也没一起玩过什么，”他想了想，忽然脑子里似乎灵光一动，嘴里马上就脱口而出了——“不如我们下线去打几把牌如何？”

    “反对！！”麻美、雏菊、美琴、黑子四个女孩子异口同声坚决果断地回答道。

    萧野：“……”

    “为什么反对？”

    “啊啦，总觉得只要牵涉到我们女孩子，我们家萧野就从来不会安好心。”麻美笑着回答道，“这是女人的直觉。”

    萧野：“……”

    “那我能安什么坏心思？”萧野一片残念地说道。几个小时前一片坦诚地把通过连连看抢走美琴人生的主导权这件事情告诉她，看样子起了极大的反效果。现在一说玩游戏，麻美和雏菊马上就认定他又有心思了。

    “萧野的坏心思具体是什么，在中招之前我们当然不清楚。”果然，雏菊也很快笑着说道，“但中了之后再清楚那就晚了。”

    “而且这次很可能正是针对雏菊。”麻美眨了眨眼睛，笑着说道。

    “嗯？”另外几位少女完全不明白她说这句话的意思。

    “……”萧野无语。

    麻美的意思，雏菊懂，他也懂。这几天通过连连看拿下美琴，虽然美琴身为局中人没看出来，虽然他也没告诉麻美和雏菊关于美琴为何常败的真正原因，当时麻美和雏菊是聪明人，而且实在太了解他了，稍微探查一下他的语气，对于他做过手脚这件事，马上就心知肚明。上一次是使用某些现在还不清楚的阴谋诡计拿下美琴，这一次是不是就准备使计拿下雏菊了？

    “我冤枉啊！！！”萧野残念地说道。

    在黑长直状态，他哪里真会有那么强的实力瞬间就想到可以针对雏菊的计谋！雏菊可是智慧系少女，而自己身体里现在还有一个冷静的魔法少女在看着他，他既没那个胆，也没那个实力，在一瞬间就决定用计于雏菊并使之成功啊！

    麻美和雏菊对他的实力也实在过于迷信了一些吧。

    他其实只是想跟美少女们一起玩而已，如字面意思而言，仅此而已。

    当时如果能有机会像搞定美琴一样搞定雏菊，似乎也挺不错的……

    ……

    几分钟后，在野外一条河边申请下线，智能系统检测认为处于非pk及非被怪物追杀状态，允许通过，于是众人顺利地回到了地球世界，摘下游戏头盔，回到本尊状态的萧野一声长叹。

    “哼！”这个时候，一边的美琴坐起身来，目光直朝不远处放在另一张床上的电脑看去。

    “呃……”萧野看到美琴带着杀气的眼光，顿时明白了她刚才为什么投反对票——

    连连看……

    ……

    “哦，原来这就是传说中的连连看啊……”“传说中的”四个字说得别有蕴味，看到美琴很快冲到电脑前面开始连起，麻美和雏菊很快从床上爬了过去，颇有意味地在一边观战，同时麻美嘴里笑着说道。

    “左上角两头小猪！”

    “哪里？”

    “这里这里！”

    “下面这两只兔子。”

    “你手挡住了，让一让。”

    “这边两只猫。”

    “ok。”

    ……

    两分钟后。

    “通关！！”

    “真是出奇地简单呢！”麻美笑着说道。

    “是呢。”雏菊继道。

    “……”美琴脸上顿时一片发热，“那是因为有三个人在玩！”

    “一个人玩这种难度也可以的。”雏菊笑道。

    “那你试试？”美琴不服气地说道。

    “行，你们别说话。”雏菊笑了笑道，这种小游戏，只要稍玩几遍熟悉一下图案的大体分布规律并有点儿心得，以智慧系少女的能力，就能很轻松地通关了。“不过我们几个人在这里玩太没意思，你看萧野和夏娜坐在一边多无聊。”

    “是呢是呢。”

    “要不然这样，我们分成三组，我和麻美一组，美琴和黑子一组，萧野和夏娜一组，普通难度，今晚输得最惨的一组，得无条件地服从赢得最多的一组的任意一个要求。”雏菊笑道，“如何？”

    “这个……”美琴和萧野不约而同地皱了皱眉。

    这三组，怎么看都觉得麻美和雏菊组胜率最高啊，这不是摆明了欺负人么！

    “同意！”当时黑子却并不知道美琴的败率有多么可怕，只知道自己跟分到了一组将要并肩作战，所以马上大声赞成。

    不过话说回来，以黑子的那种精明劲儿，估计就算单独玩这个也不难。玩这种游戏，你要么镇定如山，要么精明如水，静如处子或者动如脱兔，这两种极端的人玩这种游戏胜率是最高的。

    “我也同意。”麻美笑着说道。

    “那么，三组人有两组已组表态，多数通过，萧野组不用说话了。”

    “啊？！！”正在心里纠结着各方实力强弱的萧野以及正看着萧野等待他来表态的夏娜顿时同时残念。

    c。.。

    更多到，地址

第301章 黑子黑化，类人猿变烤人猿（求票，有木有）

    电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第301章黑子黑化，类人猿变烤人猿（求票，有木有）[shuhaige.com]

    “萧野，夏娜，按照事先的约定，输了的人要听赢了的人的话哦！所以……”

    “那个……你们该不会是认真的吧……”

    “你看我和雏菊像是在开玩笑吗？”

    “……”

    “那么，来吧，我们的要求很简单，就像刚才已经说过的，萧野穿长公主服扮演公主，夏娜穿男装扮演王子，然后王子与公主上演那美丽的童话故……”

    “我弱弱地问一下，让我扮王子，夏娜扮公主行不行……”

    “你觉得可行吗……”

    “可……行的吧……”

    “雏菊，美琴，黑子，动手了！按住他们两个换衣服！至于胸口那里，嗯，把他的内衣塞在那里就是了！对了，还有口红……”

    “噗……”

    “哦哈哈哈，类人猿你就别反抗了！”

    “等……等等啊！喂！喂！美琴！我命令你阻止黑子！”

    “你你……你说过不会公开前几天的那个秘密，所以不会公开命令我的！你……你竟然食言了！”

    “我不是故意的啊！”

    “类人猿你就放弃反抗乖乖认命吧！”

    “还有这边的夏娜也是。”

    “等……等等啊喂！等等！”

    “我才不要扮公主啊！！！”

    ……

    “我才不要扮公主啊！！”

    萧野一声大叫，犹如守身如玉的少女此时要拼命保住贞洁一般抱着身子，奋力地挣扎着，在床上左滚右滚试图摆脱黑子和美琴的联合压制。

    “不对……怎么感觉胸口处软软的……”这个时候，他胸前忽然传来一种异样的感觉，细加感触之下，不由得心里一惊，“虽然很小，但确实存在……我该不会真长胸部了吧！！！”

    “不会吧！这是诅咒啊！！”想到这里，萧野不由得大惊失色，一身冷汗，顿时睁开了眼睛。

    “滋！滋滋！”

    他脸前突然传来电弧跳动的声音。

    “这个是……”

    萧野微微一楞。这个时候，下意识地用眼睛瞥了一下四周的状况。

    黑子还与他之间隔着一个美琴，正在呼呼大睡，并没有来按着自己。同时，麻美也睡得很香，并没有来调*戏他老公。另外雏菊好像是做饭去了。

    原来刚才的一切都只是梦境。

    另外，他刚才也不是抱着自己的身子在左滚右滚。

    美琴的脸近在咫尺，近得让他都怀疑在自己睡着的时候有没有一不小心吻到她了。所以当然了，刚才抱着、现在也还抱着的身体，以及感受到的那种软软的东西，都不是自己的。

    “soga……”萧野长舒口气，“原来刚才感受到的胸部不是我自己的，还好还好……”

    “等等！好个屁啊！！！”

    下一秒钟，他一下子反应过来眼前最严重的状况出在哪里。

    但是一切都已经晚了。

    美琴额头上近在咫尺的电弧明明白白地告诉了他，她是醒着的，并且……

    她很恼怒。

    不但很恼怒，更重要的是还有羞涩。

    而对于能放电的傲娇少女来说，出现这种会让她感到羞涩的状况时，本能的做法那就是……

    “等等！美琴！这是在床上！”

    “在床上你就可以对……对我为所欲为了吗？！！”

    “滋！”“咔！”

    ……

    “我是说在床上不要乱放电啊……”几秒钟后，萧野松开了一直抱着的美琴，头上冒着青烟，一片残念地说道。

    “哼！！”美琴侧昂着头，重重地哼了一声，把头偏向一边，不去看他，“这布料是绝缘材料做的，放电也不会传到家具和电线上去。”

    “……”对于美琴的科学回答，萧野表示无言以对。他本来是想说，在床上乱放电会引发火灾或者把床轰出几个大洞的。家具什么的可以再买，床被轰出个大洞就太不雅观了。

    但幸好，从现在的结果来看，只有萧野的*受到了电击，其它地方倒还完好无损。看来虽然傲娇，但美琴在电坏路面电坏路灯又电坏一个宾馆的电力系统受到一大堆暗暗的嘲笑之后，总算还是从心底里知道电击能力要稍微控制一下。

    正是托她有意控制的福，萧野算是没被电死。傲娇归傲娇，美琴出手时还是知道轻重的。

    萧野一片疼痛地偏了偏头，看了看自己那普普通通的右臂。

    “看来没有当麻把妹手的情况下，乱碰傲娇炮是很危险的……”他不由得在心里悻悻地自语道，“我可没有像黑子那种把的电击看成是‘爱的交流’的变*态嗜好。”

    “啊，怎么回事……”说曹操曹操到，正在心里念叨着黑子，一边的黑子就揉了揉眼睛，醒了过来，“我刚才好像听到……”

    她是被刚才的电磁声给吵醒的，另外，萧野这一边的夏娜也同时醒过来了。

    “啊！类人猿变成烤人猿了！”下一秒钟，当黑子习惯性地在醒来之后坐起来首先看看萧野的情况的时候，顿时大吃一惊叫了出来。

    萧野：“……”

    “萧野，你怎么了？”看到头冒青烟的萧野，夏娜也是一片吃惊。

    “没……没什么……”萧野脸上顿时一片发热，“这都怪昨晚麻美和雏菊提出的那个戏弄人的要求，结果害得我连做梦都梦见被你们按住强行换衣服，换衣服倒也罢了，还要给我涂……涂那种玩意儿，于是我一片挣扎之下左滚右滚，结果手一伸，一不小心就……嗯……就碰到了……”

    他说到这里，不好意思对着夏娜说下去了。少女不宜啊！

    “哦哈哈哈哈……”这个时候，黑子却大笑起来，“你该不会是碰到了那诱人的飞机场吧！”

    萧野：“……”

    这世上总是有不怕死的变*态少女存在。

    “飞机场”几个字一出口，萧野已经看到刚刚才消失的电弧再度冒出。

    “啊啊，黑子也好想‘一不小心’碰一碰呢……”而黑子说着，一下子从侧面抱住美琴，并且双手熟练地摸上了那个还比较平坦的地方。

    “啊啊啊，一想到黑子和情定终生，连睡觉都在一起，”按着美琴的飞机场——事实上还是有一些货的，不然萧野也感受不到——黑子脸上现出一种淫*荡的表情，“黑子的心，就要崩坏了……”

    “黑……子！！！”

    “等等！！这是在床上！！”看到美琴额头上迅速冒出的强烈的电弧，黑子赶紧一声大叫，提醒美琴在这里乱放电会有严重的后果，比如说把床轰穿之类。

    “这床单的布料是绝缘的！！”下一秒钟，只听得美琴不假思索地无限恼火地而且很熟练地大声回答道。

    “滋！”“咔！”

    ……

    “啊咧？黑子怎么真的变黑了？黑化了吗？”几秒钟后，被嘈杂的声音弄醒的麻美揉了揉眼睛，坐起身来，看了看萧野这边脸上冒着黑烟的黑子，笑着说道。

    她说这几句表达疑问的话时，语气并没有半点儿惊讶。不过，调笑的味道倒是不少。

    心思聪颖的她虽然不知道萧野和黑子到底是怎么触的霉头，但看一眼美琴额头上还偶尔闪现的电弧，就已经明白是怎么回事了。

    #c。.。

    更多到，地址

第302章 把仇人玩坏掉！

    电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第302章把仇人玩坏掉！

    “哦对了，今天早上我醒得早，看了一下论坛，”打打闹闹的起床日常过去之后，洗洗漱漱就到了吃早饭的时候，六个人围在一张桌子前面，现在刚好坐满，以后再出来两个人就要换张更大的桌子了，或者分成几张，一边吃，雏菊一边顺便提了一下最新的消息，“有一个消息需要说一下。”

    “什么消息？”萧野问道。

    “今天凌晨，跟游戏世界系统公告同步，官方网站上也公布了三天之后就正式开始第一轮预选的第三次世界公会团体大赛的出场表——或者说，是对战表。”雏菊看着他，颇有蕴味地说道——“我们第一战的三位对手名单已经出来了，包括他们上次参赛的排名——如果他们参加了上一届的话——你想知道是谁吗？”

    “谁？”萧野听她语气里透着一种奇特的蕴味，不由得马上问道。

    “一个叫做……

    “soga，首战就碰上这样一个让人激动的对手啊……”萧野眼里慢慢地冒出异样的光来，手上捏了捏，连关节都响起来了，宛如黑*帮电影里职业打手在开打前把双手捏得啪啪响一般，嘴里一字一句沉沉地说道，“看来我的运气一向不错啊……”

    “不过，前几轮的预选赛都是四进二的，”雏菊会意地笑了笑，嘴上却故意以一种很平淡的语气不紧不慢地说道，“所以我们似乎也不需要太拼命，压过那两个很弱的‘天下’就能顺利晋级了。恐怕无敌战神]也会有相似的想法，在晋级名额有两个的情况下，压过另外两支弱旅就行了，没有必要把自己的底牌全部掏出来给以后的敌人知道，所以他们应该也不会跟我们死拼，毕竟剑与红茶]的公主家族]也是盛名在外，长公主更是威震华夏呢，在保留实力的情况下，要干掉我们恐怕不容易。”

    “是吗……”萧野冷冷地笑了笑，“但是……如果我们想一开始就干掉他们呢？”

    “那就要看我们的大将长公主]打算做到何种程度、能做到何种程度了。”雏菊笑了笑，缓缓说道，“是火力全开，还是战略性退缩，保留实力。”

    “哼哼哼……”萧野闻言，冷冷地似哼似笑地咬了咬牙，“如果我没猜错的话，以无敌战神]会长的性格，最后作为压轴的大将的人选，一定是他自己吧……”

    “应该是的。”雏菊笑道。

    “那还用问吗？！”萧野眼里一下子冒出热烈的光芒，“当然是……

    “火力全开，把他轰成渣渣！！得分轰成负的！！直接首轮淘汰！！！卷铺盖回家钓鱼！”

    “……”

    “萧野，你黑化了。”麻美笑着说道。

    “好可怕的类人猿。”黑子吞掉嘴里的饭，也淫*荡地笑着说道。

    从萧野身上copy过不少重要资讯的少女们，对于他心里的某件往事自然是知道得相当详细的，甚至可以说，某些感情他们也是隐隐约约共通的。

    从某种意义上来说，萧野对于少女们，以及少女们对于萧野，都是相当放心的，因为不但是有契合度，而且彼此的一些重要事情也都有一定的了解，就连萧野以前的某些重要事件发生时的情感，少女们也都能隐隐感受到。而萧野是个怎么样的人，则是再清楚不过了。这也是美琴愿意接受萧野的赌约的重要原因，因为那个时候她已经copy了一部分资讯，对于萧野已经有一定的了解了。换了是别人，同样的激将法，可能根本就不会起效，哪有人那么轻易地就拿“服从谁”作为赌约的，更别说拿一生作赌注了。

    所以表面上是萧野的激将成功，实质上是他所传达的资讯里的人品保证。

    这可比萧野自己说一万句“我是个很高尚、很可靠的男人，所以请相信我吧”都要有效。

    但萧野具体是个什么样的人呢？

    可能每个少女又有每个少女独特的看法了。

    在夏娜的眼里，萧野是个很认真很坚定同时也很真诚很可亲的人，她永远都愿意相信他，而且不能离开他，而在黑子眼里，夏娜的那四个形容词的最后一个则恰恰相反，类人猿虽然有时候的确挺可亲，但其实很可怕，他的身体里藏着一个恶魔，一个可怕的恶魔，只不过类人猿不但能控制住这个恶魔，而且还有比较温柔和可靠的一面，并且不计较小节，所以也算是合格了。另外，这家伙还抢走了她的初吻和二吻，颇为可恶，同时他还会对少女们作各种邪恶的幻想——虽然几乎最终都没有实行。

    在麻美眼里，萧野虽然很真诚，但其实也挺好色，而在雏菊眼里萧野各种邪恶念头则说不尽的多，但幸好还都在可以容忍的范围内，而且最重要的是他自己比较有自律性，小事耍花招大事不骗人，所以算是一个思想猥*琐但行为纯正的伪君子（不带贬义）。最后，在已经出来的几个少女中，最后一个出来的美琴则感觉，她对萧野的感觉以及她对萧野的看法，说不清，道不明，一片模糊，一片复杂，只知道这个人有时候很可恶，但有时候又挺可靠，可恶的就是他拿去了自己的一生，这件事在发生之后再回想的时候，才发觉他似乎是故意设计的，自己好像中了他的什么圈套，而可靠的时候，也会出现像昨天晚上那样在紧急关头瞬间想到解救她的法子并解救她的情况，他似乎有着各种各样的坏心思，但他却不让她受惊吓。

    那么萧野到底是个怎么样的人呢？

    萧野表示，他是个很简单很爽快也很直接的人。什么叫简单爽快直接？那就是有恩必报，有仇必还，同时，对于这一切也没必要掩饰。

    所以，在一众少女面前，他毫不掩饰地展现了自己当前强烈的*——

    把敌人轰成渣渣！！把仇人玩坏掉！！

    让仇人对着他那悲惨的命运泪流满面呼天呛地去吧！

    “不过萧野，说起火力，现在美琴也坐在跟你同样的桌子前吃饭了，”看到萧野瞬间活力爆发，如同欢喜的孩童一般精神高涨，雏菊笑了笑，又微微皱了一下眉头，略带忧虑地说道，“你可以用于瞬间强力攻击的变身状态又少了一个，对付普通玩家还没什么差别，但比赛越到后面，恐怕就越需要抓住一个机会就能瞬间干掉对手的爆发力，特别是在决赛圈的压轴战上——你的奈叶状态，想出卡住的原因了吗？”

    “还没有。”萧野微叹口气，想了想道，“你说的这件事情我也考虑过，现在美琴也出来了，不到最后关头我都还会把小焰当成秘密武器，有希和miku不便当众出，小圆不适合pk，所以我现在能用的变身也就三个了，奈叶、威尔艾米娜和杏子……哦不，还有一个美树沙耶加——总共四个。杏子和沙耶加感觉不是很强力，威尔艾米娜战技无双但同样输出一般，结果能用的就奈叶一个了。但奈叶的slb只能在比赛的最后关头来一炮，然后几个小时不能使用魔法，而其它技能虽然也很强，但一是有cd时间，二是在这游戏世界里跟其它高手玩家的各种主力技能也没太大区别了，这样一来，我也实在没有太大优势，跟绝顶高手比起来，甚至还有点儿捉襟见肘的感觉——要是能赶在这几天把奈叶状态的问题解决掉，并且一股脑把奈叶、菲特还有疾风三个人都开启就好了，如果是她们三位的状态不断切换着用的话，一路笑傲到决赛应该都没问题，决赛也可以与世界顶尖高手一战……”

    “所以说，萧野你就多讨好一下奈叶吧。”麻美听他说话，笑了笑道，“否则的话，不但到后来晋级堪忧，而且我家相公的腿伤之仇，恐怕在三天后都未必能报得了，要把一个世界第30的公会轰到分数比几百名开外的弱旅还要低，也实在不是一件容易的事情。”

    “我知道……”萧野叹了口气道。

    但是着急又有什么用呢！

    总而言之，还是祈祷人品爆发吧。不求像当初麻美状态时解决魔法少女沉睡问题的同时还抱个美丽的老婆回家，只求能尽快解决魔炮少女卡壳问题，而至于以后能不能顺便抱个万年受的宠妃回家，那……那个另当别论。

    “咔！”他正这样暗暗想着，却在此时，只听得咔的一声响，顿时，嘴里传来一片痛。

    “呃……咳！咳！”萧野顿时捂住了自己的右半边脸。

    “怎么了，萧野？”一边的麻美见他神色不对，不由得关切地问道。

    “没……没什么……”萧野弱弱地回答道，“一不小心牙齿咬到筷子上去了……”

    “……”众人一片残念。

    “哈哈……类人猿想像猿人一样吃树根了。”黑子大笑道。

    “切！”萧野恼火地骂了一句。

    “这不是个好兆头啊……”按着右半边脸，似乎这样能“揉”到因为咬到硬硬的筷子而自己稍有松动的牙齿，萧野在心里暗暗地自语道，“我很少出现这样的问题，看样子今天做事要小心一些了。”

    萧野还是个挺迷信的人。但迷信是不是真的就是迷信，谁也说不清。至少，没人能解释萧野一直以来的人品值爆表问题。

    “不过，牙咬到筷子，反过来说是筷子咬牙，咬牙咬牙，是说我接下来遇到难解的问题需要咬牙坚持过去吗……”他又在心里继续自语道。

    他还是一个从来都把不利的兆头往好的方向解释的人，久而久之，就成了习惯，就成了本能，以至于遇到现在这种事情，他只需要三秒钟就找到了更“合理”的解释。

    这就是他的“有萧野特色”的迷信。

    简单地说那就是，他相信所有的不利都只是暂时的，如同过眼云烟，而他的人品值爆表则是长久的，如同宇宙一样永恒。

    他就是这样迷信的。

    从某种意义上讲，他也算是一个“无论遇到任何问题，都坚定自己的信念不动摇”的人了，就好像他做魔女也要做“代表着希望与正义的魔女”（192章沙耶加语录）一样。

    当然，凡事皆有例外。

    几年前的那件往事，某个人的离去，他一直无法解释。

    但是即使如此，前不久发生的事情，长门有希和晓美焰的话，也还是让他隐隐感到，那件事情不但可能存在着转机，而且很有可能还是一个莫大的惊喜。

    现在，如同需要一个契机来解决奈叶状态的问题一样，他也需要一个契机来开启这个莫大的惊喜。

    但是，那个契机在哪里呢？

    #c。.。

第303章 秘议

    第303章秘议

    凡事还是需要准备一下的，特别是当你打算把对手往死里整的时候。-< 书海阁 >-%网shuhaige.com既然得知了首轮会碰无敌战神，萧野也就很快让夏娜用前几天他和麻美办结婚证的时候雏菊带着夏娜去买的几个之一必备品之一，为了避免以后新的少女出来时需要，索性一口气多买几个备用，就算少女们不用给其它人发短信，偷偷给萧野发短信还是可以的嘛），拨通了茶茶的电话——

    “你好，是茶茶吗？”

    “我是。这个声音……你……你难道是……”[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “我是萧雪。这个是我的号，以前那个是我……我堂兄的，他已经拿回去了。”

    “这样啊……好啊！我一会儿保存下来。”

    “那个……今天找你，主要还是有一件事情想请您帮忙一下，不知道……”

    “萧雪妹妹的事情，就是茶茶的事情！！只要能做到的，茶茶一定会帮你做的。”

    “那实在是太感谢了。事情是这样的，不知道你有没有看到系统最新公布出来的内容……”

    “什么内容？”

    “第三届世界公会团体大赛的对战表已经出来了……”

    “是吗？刚吃完饭还没进游戏也没看论坛呢！预选赛我们公会是不参加的，所以我们也没太留意，倒是萧雪妹妹的公主家族实力强大，在我们公会的重点留意名单，并且被当成是决赛圈的理想敌之一呢，呵呵……”

    “我们是不会输给你们的。”

    “是吗，但茶茶也一定要从上一届的仇人手里抢回冠军，呵呵……”

    “说跑题了……事情是这样的，我们公主家族的剑与红茶，第一轮碰上一个想要首轮就将其讨伐掉的公会了，让他们连第二名都保不住。”

    “哦？哪个倒霉的公会被公主家族给盯上了啊？那不是九死一生吗，哈哈……”

    “无敌战神。”

    “……”正哈哈地笑着的茶茶瞬间停住了笑。

    “你们运气这么好？”隔了半晌，她才将信将疑地问道。

    miku亲卫军和无敌战神，可以说是死仇了。这个仇怨的缘起，茶茶、萧野以及夏娜都是万分清楚的，就是熊王令一战时miku亲卫军被无敌战神坐收渔利团灭回城的那次。而这也正是萧野通过夏娜让茶茶所在的miku亲卫军来帮忙收集情报的重要原因。剑与红茶人少，这几天又个个都忙着赶紧做几个高难度任务多赚些经验升级，显然不可能亲自去探查，而且萧野好歹是长公主，华夏区独一无二的、大名鼎鼎的长公主，传说中的“千金之躯”，总不方便自己去求miku亲卫军支援几个“密探”搞情报工作，于是正好也让夏娜以个人名义与miku亲卫军联系，想必miku亲卫军听说剑与红茶打算在首轮做掉无敌战神时暗地里也会很高兴，毕竟世界上公会那么多，即使三十二强，也未必就能碰到一组里去，前两届大赛miku亲卫军就没能在赛事中与无敌战神碰头，亲手在万众瞩目的情况下报当初之仇，可以说是不小的遗憾。这也正是茶茶这个时候说“你们运气这么好”的原因，要知道，前两届每一届大赛miku亲卫军都对无敌战神“望眼欲穿”结果却都未能如愿。这次，剑与红茶首次参战一出门竟然就碰上了他们当初如论如何也碰不上的夙敌。

    这运气不但好，而且简直是好到爆表啊。对萧野来说如此，对当初亲自经历了熊王令一战的茶茶来说如此，对于整个miku亲卫军来说，也同样如此。

    没有什么比让一个志在冲进世界决赛圈的仇敌公会在预选赛首轮就卷铺盖回家拿竹竿钓鱼更大快人心的事情了。

    而由长公主和当年的那位狩猎者萧雪萧家九公主——所在的公会亲自操刀主持这一切，也算是比亲手报仇差不了多少了，毕竟当年熊王令之战的第一号主角，就是萧家九公主。

    另外，miku亲卫军这一次其实也是基本上没有机会亲手报仇的。因为这一届赛事为了避免最强的队伍在决赛之前就相遇并且其中本来同样很有实力的队伍提早被淘汰掉，这次不但在预选赛采用了“4进2”的淘汰制，采用了以第一名晋级的队伍在下一轮中尽量碰其它小组的第二名的半随机半刻意安排的赛制，而且还将上一届大赛的四强**出来，不参与前几轮的预选而直接晋级十六强。换句话说，除非无敌战神有那个实力在十六强那剩下的12个席位里抢下一个，否则的话miku亲卫军跟它碰头的机会为

    而无敌战神虽然实力也很强大，但进入到世界前几十名之后，个个公会实力都不俗，无敌战神前两次大赛都没冲进16强，只能在32名里面争个排位，第一次20，第二次稍微失手就落到第30，所以第三届大战也不能对他冲进16强抱太大的指望。再说了，让他冲进16强再击败他，那也实在没多大趣味，因为那个时候已经算是“高手相争”，胜负都是兵家常事了，即使击败它也一点儿都不打击人。

    要打击就把它打击到颜面扫地，让他们的高手、特别是他们那自高自大自傲的会长在他们的会众面前抬不起头来，走路都得厚着脸皮，这才是打击！！

    “是真的。”夏娜道，“长公主知道我当初参与过的那场战斗的前后经过，对于无敌战神也是有相当大的厌恶感，所以也是希望在首轮就把它们送回家。”

    “送回家”这种说法，是萧野的常用说法，或许是由萧野的一些资讯时顺便也了一些这类流行词汇，少女们很快对于这类流行词汇也相当熟悉并且应用自如。

    “原来如此。”作为一个现代人，茶茶自然也明白“送回家”的意思，“我们公会一直想找无敌战神报仇，可是隔着一个区，而且还是敌对国，实在不方便深入敌境，这次如果能看到你们亲自干掉它们，也算是大快人心。”

    “所以我们要请你们帮忙，”说了半天，终于说到正点上来了，“我们这一组，除了我们公会和无敌战神之外，另外两个都比较弱，在这种情况下要把无敌战神打到比弱旅还不如、落到第三四位，也实在不容易，所以我们需要刻意针对着他们打。所以我们需要尽可能多的知道他们可能参赛的人的情报。但我们公会人手比较少，以前又很少搜集这方面的资料……”

    “我明白了！”她正说到这里，茶茶径自打断了她，兴奋地说道，“你们是希望我们帮你们搜集资料是，没问题！！”

    “正是这样……”

    “没问题！”茶茶兴奋地再次重复道，“相信会长和副会长们那里也不会反对，我们一定会在正式开赛前一天把能收集到的情报全部给你们！”

    “那实在是太感谢了。”夏娜道。

    私下联合，一举在首轮干掉无敌战神，就此达成共识。

    “哎……”这个时候，茶茶忽然微微叹了口气，“那次跟无敌战神的恶人打架的时候，茶茶还只能在旁边看，想帮忙却帮不到忙，到最后还让萧雪妹妹战死了，现在好不容易也有些实力了，却还是只能看着萧雪妹妹打……”

    “……”夏娜和一边的萧野同时一怔。

    “真的好想跟萧雪妹妹一起战斗呢……而且，还想永远在一起玩……”

    *.

第304章 战术

    第304章　战术

    “果然今天运气不是很好，虽然凌晨‘抽签’中了大奖，虽然一边做梦一边似乎对着美琴香艳了一把，但那种亲密接触我既没有怎么感觉到，一醒来又让我受了一通电击，现在看着游戏里这阴沉沉的天，和这僵尸横行的死气沉沉的路面，不由得更加确信了……”处理完情报收集相关的事情，很快回到游戏，从昨晚下线的河边往目的地方向走了没多久，很快，就看到越来越多的僵尸，萧野看了看天空，又看了看地面，想想半个小时前一口咬上筷子的事情，不由得心里暗叹道，“今天做事要小心。”

    不过，一直以来无论是打怪还是打仗，除了对[卡密]一战之外，所有的事情都太顺利了，今天如果在这里受些挫折，也未必完全是坏事。在不久之后的世界公会团体大赛中，高手如云，不可能一帆风顺，这里先稍微适应一下有所挫败的感觉，倒也不错——不过希望情况不要过于糟糕。

    “萧野，怎么了？”注意到萧野神色凝重，麻美不由得问道。

    “没什么，”萧野轻叹口气，“只是有些不好的预感。接下来的这一架不好打，大家最好有一定的心理准备。以前我们都是一通狂轰就干掉boss，如今少了师傅这个重要火力点不说，任务难度也是头一次达到sss级，我们中间可能有人会是被怪物送回城的，而不是自己传送回去。”

    “的确如此呢。”雏菊在旁边笑了笑道，“不过，ss级任务一个任务的经验就够110级左右的玩家连升三级了，sss级当然会更多。我们中间，只要萧野和夏娜这两个超高等级的不挂掉，其它人就算挂回城，损失掉的经验跟任务经验相比，也少得可以忽略不计。所以只要确保在最后萧野和夏娜能够活着完成任务就是了。”

    “不过比起这个来，我倒是更关注一件事情。”黑子这个时候忽然笑着说道。

    “什么事情？”

    “你们不觉得，这个状态的小小的萧野说出那样忧思重重的话挺有趣的吗？”

    萧野：“……”

    阴雨天的僵尸格外的多，不过，幸好现在是白天，所以僵尸也不像晚上在月光下看起来那样吓人，当成一个有毒的普通怪物也就是，《无痕》还没有做得太过分。虽然是sss级任务，但也不能说因为一个任务让玩家留下严重的心理阴影不是？所以昨晚看起来格外吓人的僵尸今天白天看起来，还是可以让少女们——特别是让美琴接受的。

    不过说是这么说，放着萧野在这里，当然不好意思让少女们顶在前面面对僵尸。在白天，可以一眼扫视四方，清楚地看到目前僵尸们的等级，萧野估量了一下，自己切换了状态，站在了众人前面。

    僵尸分三个等级，最弱的由地下冒出来的低级僵尸只有105级，那应该就是邪灵将以前数百年的尸骨通过邪术转化出来的，数量庞大，而在僵尸群中，时不时能看到115级的普通僵尸，应该是属于前些天由村民死活转化出来的，数量不多，最后，每隔一段路，自然还有个别“精英”僵尸，是125级的。

    不让威尔艾米娜出来，除了不许她跟自己抢夏娜之外，还有一个重要原因，那就是——

    [封绝]。

    在128级的萧野面前，[封绝]所到之处，大量105级的僵尸直接群体定住。低于他的等级20级以上，那些低级僵尸可以直接完全忽略了。

    “还真是个省力的好技能。”微微抬头看了看头顶上略显晦暗的天空，雏菊笑了笑道，“连让夏娜放火都不必了。”

    前几次她们自己过来时，123级的夏娜并不能封住僵尸群，只好趁晴天来，或者用火烧。

    “直奔boss。”变身成威尔艾米娜，萧野忽然有了那么一点儿像她一样的简洁说话的感觉。

    “呯！”“呯！”“轰！”

    定住了僵尸群，个别没定住的115级和125级怪物，稀稀拉拉的，众人尽量绕道走就是了。而偶尔靠近，在麻美那带有击退性质的火枪攻击下，也被打退老远，等到扑回来时众人早就闪得没影儿了。更何况美琴还会时不时放雷击，雷属性攻击可是容易打出致晕效果的，如同火属性的灼烧和冰属性的冰冻，风属性的风毒和土属性的噬魔。于是很快，众人一路挺进三千米，找了个僵尸少的地方休息了一会儿，待得三分钟的cd时间过去，萧野继续放[封绝]，众人再前进……如此反复来了三次，四五十分钟后，众人一路无阻，终于到达了boss的洞府前。

    如前所述，那是一个依着一座石山而建的古代墓穴。穴口只有三四米宽四五米高，并不是太起眼，根据之前的探测，从穴口到里面的“正厅”有近百米深，不过幸好，似乎是为了维持墓穴主人的尊贵，所以虽然它在外面弄出来无数僵尸，但是墓穴口附近四五十米的范围和墓穴里面，却都是“干干净净”，见不到一个僵尸——除了墓穴主人自己。只不过，在最里面的大厅里，据进去过的黑子说，整个地面到处都是厚厚的尸毒层，青绿青绿的，浓厚处还像粘稠的水一样缓缓流动着，连找个安全的落脚点都不容易。看过那里之后她才头一次知道原来青绿色这种在外面那样可爱的颜色，也会给人那样可怕的感觉。

    其实这个不难想象，如果多看些米国大片就知道，外星人和某些史前巨兽的血液颜色一般就是设定为青绿色的，流出来时相当恶心。

    “一会儿进去之后，”以前用空间移动进去溜过几圈就赶紧逃回来的黑子此时一摆老大姐架势，双手叉腰，煞有介事地说道，“大家一定要小心脚下的……烤人猿，你想做什么？”

    她说到一半时，发现萧野已经变回奈叶状态并且举起魔导器摆开了架势，不由得问道。

    “raising-heart，拜托了！！”

    “area－search（广域搜索）。”

    随着萧野凝神命令，智能魔导器会意地发出一串机器人声音，紧接着，相应的魔法启动，在魔导器的顶端生成一个魔法球后，魔法球很快地如同孢子一般迅速分散为无数的亮光闪闪的小球体[搜索末端]，如同有弹性一般，这些[搜索末端]很快地向着前方的墓穴口跳跃着钻了进去，并且在跳跃过程中，还自行不断地分散出新的搜索末端，以进一步扩大详细搜索的范围。当[搜索末端]发现搜索对象时，便会通过魔力让萧野看到现场的情况。

    “为什么要在对方的主场打架？”放完了技能，萧野淡定地侧过头来，回答道，“把它引到外面来不行吗？”

    “……”众人顿时一怔。

    这家伙，不愧为老手啊。以前城战时就是一再把别人往自己主场里拖然后再来个十面埋伏什么的，现在打boss也一样精明。

    “但是你这样就能把它引出来吗？”黑子又是疑惑又是有些不信服地说道。

    “退远点儿，找块好地形吧！”萧野胸有成竹地回答道，“一会儿它一出来，我马上用小焰把洞口给轰塌，叫它回不去，然后占据地利，该放风筝就放风筝！”

    “……”众人继续无语。好狠的家伙啊！

    萧野并没有直接回答黑子的疑问。不过，比起用语言回答，还是用行动来显示答案更加直接。不久，随着萧野眼前一亮，他发出去的[搜索末端]已经查到了boss的所在，并且智能魔导器也将其位置临时记录在案。

    里面的大厅里躺着一副棺材，颇有些贵族气。棺材已经空了，里面原本的骸骨现在已经吸收了怨念之力而成为一个跟普通人高不了多少、但全身外围却弥漫着吓人的绿色毒雾同时身上又冒出危险怪物特有的深红色气蕴的僵尸。僵尸正站在大厅中间，如同黑子说过的，脚下绿色的粘稠的毒水很缓慢地流动着，一看就知道剧毒无比而且诅咒力量相当可怕。在大厅中间、僵尸背后有一个巨大的水晶柱，整个柱子也弥漫着同样的绿色毒雾，一眼看去相当吓人，连和萧野共享着视觉的奈叶看到那种景象，都不由得在心里“啊”了一声，颇为惊讶。原著前两季里以及第二季到第三季中间那一段时间，12岁之前的奈叶战斗过的各种各样的怪物也不少了，面目狰狞的也不在少数，但看到那种可怕的绿雾，还是不由得受到了点儿惊吓。

    再怎么说，就算她被称为暴君、白色恶魔，她也还只是一个12岁的女孩子，而且跟夏娜那种表面上12岁实际上已经活了很多岁的女孩子不同，奈叶在9岁之前就是一个再普通不过的小学女生。

    “buster-mode。”视觉从[搜索末端]上移回来，萧野看到少女们已经各自后退找位置摆好架势，随即意念一动，旭日之心很快切换状态并且准备技能——“divine-buster-extension。”

    divine-buster-extension（天神烈破?ex）：天神烈破的强化版，在强化型[射击模式](buster  －mode)下释放出来的炮击魔法，发动时消耗2发魔力弹。最大特征仍在于射程的扩张，可以在常规的远距离外进行狙击，拥有极快的弹速，进行远距离狙击时，目标用肉眼很难确认，主要靠旭日之心的高精度远程制导，一定区域内强制100击中率。

    “等等！你准备在这里……”

    “如果你们认为奈叶的射击和炮击都是直线型的并且都需要用肉眼看到目标才行，那就大错特错了，”萧野侧过头来，淡定地笑道，“在这里给它远远地来一发，如果它肯出来那就出来打，如果它不肯出来我也求之不得——就在洞口打秋风！！”

    “……”

    “divine……buster！！！”侧回头去，萧野毫不犹豫地一声长喝，将中远程的主力炮击技能发了出来。

    “轰！！”耀眼的魔力光柱带着一片呼啸声，直朝墓穴里面钻去了。至于如何确保命中目标，那就是旭日之心根据刚才魔法探测的结果进行诱导的事情了。事实上，如果目标远在几百米外，肉眼确认会有不小的误差的时候，施术者只需要知道对方大体在哪个方向即可，一炮轰过去，旭日之心自然会进行一定的诱导调整。

    奈叶的魔法炮不是晓美焰或者御坂美琴那样的普通轰击炮，奈叶的炮炮，用定位导弹来形容或许更恰当些。

    “轰！！”

    不久，从墓穴里面隐隐传出一片沉闷的爆炸声。轰中了boss之后，爆炸的声音在整个洞穴内部激起无数重的回声，交织起来，变成一片闷响，就好像在啤酒瓶里放鞭炮一般。

    “何人竟然擅闯此地？！”不久，洞口里传来一个恼怒而阴沉的声音。

    “ok，注意了！要出来了！”萧野随即也飞快地退后，开着[流星飞翼]瞬间已经闪到几十米开外，迅速切换为长门有希状态的同时，以严重不符合长门有希说话习惯和说话语气的方式啰哩啰嗦地在嘴里再次大声强调道，“雏菊和黑子就先不要出手了，夏娜虽然能开红炎围住全身不怕毒，但也不要太耗魔，前面就由主要由我来磨血吧，麻美和美琴辅助增加些输出，我可能要跟这怪物放风筝耗很久，大家要有耐心一些，到最后一点儿血再一拥而上。”

    “好！”“类人猿你在路上就说过好几遍了！”“淡定吧，萧野也是担心大家不是……”

    “有希！”也懒得听少女们絮絮叨叨地一边看戏一边评论了，萧野在心里大声叫道。

    “它的全身上下由骨架和怨念之气组成，非血液型生物，因此没有任何一个部分是弱点部位。”在今天出发前萧野就跟有希说过今天要打的boss，这个时候一出场，长门有希自然是明白需要马上做的事情，在萧野啰哩啰嗦地再次向少女们强调要“有耐心”的同时，长门有希已经飞快地查看了从洞口跑出来的怪物，并且马上回答道，“但是在腹部似乎有一处可以称之为[怨念之核]的存在，实实在在地支撑着这个躯体的怨念供给，在最后血量不多的时候，如果不强行击穿击碎那里，可能血量永远不会降到0。”

    “了解！”萧野认真地记下她所说的话，在心里大声说道，“多谢！”

    又过了一两秒钟，见长门有希也没有其它话要对他说，萧野随即切换至晓美焰状态，在恼怒地从洞口冲出来直奔他而来的僵尸扑到他面前三四米的时候，启动了[时间静止]。

    *

第305章 主人哟，您可真有耐心（某作者的耐心被票吃了）

    第305章主人哟，您可真有耐心（某作者的耐心被票吃了）

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”[shuhaige.com]

    “这些都是钱啊……”绝对时间的半分钟后，随着一片轰轰的爆炸声，正冲着萧野奔过去的僵尸

    oss——系统名叫做，160级——忽然发现自己准备攻击的目标已经消失不见，而背后自己的墓穴口则传来一片爆炸声，不由得回头一看，只见整个洞口已经坍塌了下来，被堵住了。shuhaige.com

    更新最快最稳定，)而站在洞口不远处的那位少女，则伸出手来，习惯性地用手甩了

    ata

    get="_

    lank"

    一下

    乌黑的长发，淡淡地叹了口气。

    “楚国长公主，受命前来解决你。”仿佛是为了刺激对方，少女还带着明显的挑衅之色地缓缓说道。（无节操旁白：代表月亮消灭你……）

    “……”虽然是上古时期

    ata

    get="_

    lank"

    别人

    干掉自己后假惺惺埋葬自己的地方，并

    ata

    get="_

    lank"

    不是

    自己所选，但好歹在这里呆了

    ata

    get="_

    lank"

    这么

    久，现在重见天日，这里也算是自己的老窝了，老窝的“大门”被轰，这怎么能不让人——哦不，让邪灵——让

    ata

    get="_

    lank"

    一个

    有着自尊自傲且计划在以后重塑且建立庞大王国的高贵的上古邪灵恼怒！上古邪灵一声怒吼，右臂在空中用力地一挥，随即，整条右臂从身体里分裂开来，像离弦的箭一般直朝少女飞去。*

    “呃……还有这一手！”萧野心里微微一惊。这个时候，也算是更加明白了为什么长门有希说以骨架和怨念组成的这个躯体没有弱点部位——如果不出预料的话，这飞去的右臂应该还能自动飞回来安在那邪灵身上，它身体上任何一个部位都是如此，所以就算砍下它脑袋估计也没用。

    “flash－move（瞬间移动）。”手臂飞过来的速度很快，来不及多作犹豫，萧野迅速地启动了技能，随着旭日之心机器程序的声音响起，下一瞬间，他已经出现在半空中，并且面前摆出一个粉红色的魔法阵。

    上古邪灵飞出去的右臂轰的一声砸在不远处的山岩上，碎石飞溅，而邪灵的右臂则完好无损，看样子缠上了怨气之后比岩石还硬，关节处也那么牢固。而果然不出所料的是，那右臂一击未中，果然很快就自动地飞了起来，但是并没有直接飞回邪灵身上，而是转了个方向，直朝空中的萧野扑了过来。

    这玩意儿是遥控的！

    “如果你是超远程遥控，那算我认栽！”萧野在心里暗暗说道，同时，脚上提速，收了魔法阵——弃了已经使了一半的技能——快速地朝高空中飞去，拉开距离。

    邪灵的右臂，强度非常高，速度也非常快。萧野虽然也有accel－shoote

    （流星灵弹）可以遥控，并且可以操纵流星灵弹击落对方的攻击，但施展这个技能时施术者自己不能移动，在不

    ata

    get="_

    lank"

    确定

    ata

    get="_

    lank"

    一定

    能击中对方的攻击，也不确定一弹击中后一定能击落对方的攻击的情况下，特别是在对方的攻击还带毒时，实在不便贸然冒险。在这种情况下，测试一下对方的最大攻击范围，玩风筝流是最保险的。

    另外，他也需要拖时间来不断磕普通蓝药回魔，楚国王宫已经告诉他可以炼出30秒cd回蓝25%的药，叫做，但炼那药需要的时间相当之长，到现在炼了几天也只炼出14颗而已，给了萧野8颗，另外几颗药萧野打算找个机会磨磨嘴皮子一并要来，或者用其它药交换。萧野的作风是从来不把好东西一次用完，所有好东西都要留

    ata

    get="_

    lank"

    点儿

    保底以备不时之需，所以此战他最多可能用掉五六颗，以奈叶状态8万的魔法上限而言，25%直接就回复两万，五六颗就是10万或者12万，相当不错，这也是他能一个人保持持续输出、慢慢打秋风的原因。不过在正常情况下，显然还是要靠商店药回蓝，能省一颗他一定会尽量省下来的。

    邪灵的右臂在飞出去四十来米之后，终于停住，然后嗖的一声开始往回飞。

    “不

    ata

    get="_

    lank"

    知道

    爆发状态下攻击距离是多少，但正常状态下，攻击距离应该就是这么些了。”萧野见状，暗暗笑了笑道，“很抱歉，在攻击距离上而言，我貌似占据着绝对的优势呢！”

    奈叶的主力攻击技能，divine-

    uste

    （天神烈破）

    ata

    get="_

    lank"

    三个

    状态射程都是以百米为单位，自然不用多说，不过缺点是cd时间足足有两分钟，所以不能作为风筝流主打；accel－shoote

    （流星灵弹）则是50米范围内自由攻击；excellion－

    uste

    （凤霞风暴）的三种攻击模式中，中程炮击——excellion－

    uste

    el－shot（凤霞风暴?彗星灼裂）和强力型多重炮击——excellion－

    uste

    －fo

    ce－

    st（凤霞风暴?新星爆焰）攻击距离都是80米，且二者cd时间都为0，除了有一定的技能施展时间和不小的耗魔量之外，在眼下的情况下，打秋风是再适合不过了。

    空军打架永远都是那样的惬意。由于少女们都在远处躲好不出手，所以邪灵的眼里自然只有萧野一个人，对于毁了他墓穴的萧野来说，自然不能轻易放过。只不过，他想是这么想，实际打起来的时候，却是拿以远程炮击闻名的暴君完全没有办法。奈叶的几个很短cd时间或者无cd时间的技能虽然伤害系数都不高且耗魔量大，但在高空中打，实在是安全得很，悠哉游哉地一炮一炮地放，犹如练习一般。

    如果在比较靠近的状态下，邪灵应该还有许多其它的技能可以用，比如施毒、诅咒或者精神控制、法术攻击等等等等，但很可惜，萧野不会进入它的攻击范围。同时，它的后路还被萧野切断，现在连退都不便退回去。

    百分之九十……百分之八十……百分之七十……百分之六十……百分之五十……

    邪灵的血不断地被磨掉。一边倒的战斗已经进行了大约一个小时。即使对方任打不还手，这也真的实在是

    ata

    get="_

    lank"

    考验

    耐性。不过好在萧野表示，对一爷们来说，放一小时的风筝实在不是什么大事，当初哥小小乔状态两个多小时一万多连环跳都打出来了——而且还不止一次——这才区区一个小时的风筝算什么啊，而且还打一会儿歇一会儿的，一点儿也不累。

    “萧野，你可真有耐心……”倒是奈叶对他一片惊讶，同时也对他刮目相看。

    “my-maste

    ,you-

    eally-have-the-patience。（主人，您真的是一个很有耐心的人。）”智能魔导器旭日之心表示同感。

    “淡定。”萧野潇洒地回应道。表达赞扬之意的话，英语水平一般的他，竟然一下子就听懂了。只可惜他不懂用英文怎么说“淡定”，否则还可以更装

    奇特的战斗就这样一直进行了下去。萧野不敢进，上古邪灵不愿意退同时也不便退，于是双方一直这样进行下去，不能用divine-

    uste

    和sl

    这两种强攻击魔法，同时还受制于魔力消耗率的萧野无法火力全开，所以只能慢慢磨，终于，在黑子呆在一块岩石后面几乎要睡着的时候，邪灵的血量降到了百分之二十。

    “注意了，

    oss可能要有所行动了。”这个时候，萧野感觉到了一些异样，随即在队伍频道里大声叫道。

第306章 slb再现

    第306章  slb再现

    “我们的勇士哟，敌人的王都就在我们眼前，攻破了它，里面有他们国家里最美丽的公主、最高贵的妇人在等待着我们，本王将与众将共享，世上一切的财富，一切的荣耀，都将属于我们，属于我们伟大的大成国！众将士，给我冲啊！”

    “冲啊！！”

    我文宗亮，大成王麾下第一大将，这次攻破敌都，带一两个公主回去，是少不了的了。

    而这只是一小部分而已。江山如画，美人无数。

    ……

    “叛将文宗亮，意图谋反自立，现证据确凿，立即擒拿！”

    “什么？！”

    ……

    直到死前的那一刻，我才忽然发现，什么财富、荣耀、美女与众将共享，全部是胡说。王永远是世界上最大的骗子，几句听起来热血激昂的口号，就骗去了我们所有的激*情。而我被押上行刑台的原因，只不过是我威胁到他的财富，他的荣耀，以及他的女人。

    一切的财富不属于我，一切的荣耀不属于我，最美丽的公主、最高贵的妇人，同样不属于我。

    那些都是属于王的东西。

    而要得到这一切，除非……

    我自己成王。

    是的，我的魂魄不能消散，因为……

    我要自己成王……

    ……

    哈哈！

    经过几千年的准备，今天终于让我等到了一个送上门来的契机。这个凡人的魂魄，我收下了。

    我的伟大无敌的怨念之军，向着整个世界进发吧！

    让整个世界都成为本王的无尽领地！

    ……

    但是，作为一个王，好像还少了一点儿最重要的、最必要的什么……

    啊，是王妃！

    一群国色天香的美女！一个倾国倾城的王妃！

    而且，作为王妃，最好本来就还有着高贵的血统或者高贵的身份，这样才能配得起本王！

    ……

    眼前的这个少女，刚才自称什么来着？

    楚国……长公主？

    我缺的，正是一个高贵的公主啊！！！

    ……

    “不妙了，果然这家伙不用血降到百分之十，降到百分之二十时就开始发彪了，那本来了无生气的死气沉沉而又吓人的蛇洞一般的眼眶里，突然就放出一种充满战意的光芒，”飞在高空中，居高临下隐隐地感受到boss战力似乎提升了一个档次，看到邪灵眼里隐隐放出的光芒，萧野不由得暗暗自语道，“不可大意……”

    “怨毒境界！”仿佛是为了配合他的预想似的，正在这时，下面的邪灵boss果然一声低吼，随即，萧野还没看清他的动作，只见已经有无尽的绿色毒雾从下面快速地蔓延上高空，几乎已经快要到达他脚底下。

    “不妙！”而与此同时，队伍里黑子大叫了一声——“烤人猿，我中毒了！”

    好狠的毒雾带！萧野马上再度飞高一些，然后朝下面看去时，只见下面以邪灵boss为核心，周围半径近两百米的区域里，已经全是绿色的毒雾——这是打全屏啊！！！

    黑子左手抓着美琴，右手抓着雏菊，已经迅速地连续进行空间移动，跑到两百米开外去了，不过身上还是沾了一些毒，血一点一点地持续掉着——幸好这次是轻微染上，并不算严重。而夏娜则开了红炎之火，把自己全身都厚厚地包围起来，隔开毒雾。麻美则带着萧野给她的“湛蓝”戒指，因为不怕火，所以和夏娜站在一起，躲进了火焰里面。

    这也是他们之前商量好的应对区域毒攻击时的主要对策了。

    “先撑一段时间看看情况再说吧，这么大面积的毒雾，不可能一直持续吧。”萧野在队伍里说道。

    “的确，越强大的技能，其限制应该也越大。”雏菊在队伍里应道，“不过萧野，我担心……”

    “担心什么？”

    “你能不能探查一下boss的血量变化？”

    ！！！

    雏菊这么一说，萧野马上意识到了。超级boss会回血是个再正常不过的设定了，特别是当它的血量比较低时。

    “area－search（广域搜索）。”

    随着萧野凝神命令，智能魔导器会意地发出一串机器人声音，紧接着，已经无比熟悉的搜索技能发了出去。area－search最大搜索范围达400米。

    让搜索末端跳到boss身上，萧野清楚地看到boss的血条变化——那家伙，每隔几秒都在回血！！

    “糟了！”他随即在队伍里说道，“这家伙每三秒回血1，现在已经回到接近30了，不知道这毒雾会摆多久，要是太久的话，我刚才打了一个小时全白打了，夏娜，你赶紧带着麻美飞开！”

    “萧野，你打算……”

    “还能有保留吗？只能拼命试一试了！”看着毒雾中夏娜那显眼的红色翅膀带着她和麻美快速地朝远处飞去，萧野一边摆出魔法阵，一边在队伍里说道，“它施展这么大范围的毒属性魔法的同时，魔力都供应在魔法上，本身的攻防应该有所降低吧——只能赌这个了！”

    “把我这一个小时在这里挥霍掉的魔力，以及空气中本来存在的零散的魔力元素，全部重新收集起来，再加上我现有的所有魔力，整合，压缩，集束，”随着阴天里无数仿佛夜空里的星星一般的细小的光芒朝同一个地点的快速汇集，萧野的面前，已经很快形成一个颇有张力但却被魔法环很好地束缚着的巨大的魔力光球，魔力光球飞速地扩大，转眼间半径已达三四米，虽然这个光球比之当初在长沙战场上的那个光球不可同日而语，但是，作为某位被称为暴君的女子的招牌技能，其攻击力，却不容置疑——

    “starlight…………”

    “breaker！！！”

    随着高空中萧野一声长长的清脆的呼喝，如同重型激光炮一般，巨型魔法炮那耀眼的光芒瞬间让整个天空一片光亮，而圆柱形的魔法炮则如同慧星一般，带着夺目的光芒，瞬间从几百米远的高空如同重锤一般直朝下面的地面冲撞而去，“轰”的一声巨响，对着下面毒雾的中心地带，准确地轰炸了过去。

    “呯！”“呯！”“呯！”

    随之而来的是一片巨响。持续型的魔法光柱一端是几百米外巨大的源源不断地提供着能量的魔法光球，另一端则直接地面，二者相撞，发出一片震天动地的声音，大地都摇晃了起来。后劲十足的魔法炮连续不断地轰击着目标，仿佛要把地面都轰穿似的。地面上刹那间石飞烟舞。巨大的冲击波从轰击中心如同海啸一般迅速地从球形轰击区域朝四面八方扩张开来，一时之间，碎石乱飞。

    而同时，仅靠地面显然并不能消耗掉魔法炮所蕴含的那高强度的能量。轰击中心的地面上，很快出现一个由未耗掉的能量形成的巨大的半球形的耀眼的魔法球，数秒钟后，仿佛超新星爆炸一般，如同盛开的花朵那向四面八方张开的花瓣，无数的魔力以十五度、三十度、四十五度……各个角度，各个方向，向周围整个战场，向着周围的所有空间，以大量直径半米左右的魔法光柱的形式瞬间散射开去，大范围地轰击着战场上各个受到波及的区域。整个战场上瞬间光影纵*横、碎石乱飞。

    “差点儿被类人猿打中啦！！”随即，队伍里传来黑子大叫着的声音。

    “打中了你就该进我后*宫了！”萧野也在队伍里大声回应道，“不过我不稀罕！”

    “你说什么？！！”

    “area－search（广域搜索）。”

    但萧野却没有功夫跟她多废话，也没有心思去细思黑子的话和她的语气里所包含的或许值得捉摸的情感，现在对萧野来说，当务之急是确定boss是否已经被轰成了渣渣。

    毒雾似乎没再加重，原本的毒雾随着爆炸形成的狂风也已经大部分飘散掉，反而让远处的黑子为躲避吹过来的毒雾又是一阵空间移动。area－search的技能cd时间是0，萧野迅速发出大量的搜索末端，让它们前去探测。

    现在还没有收到系统提示说boss已经挂掉任务已经完成，同时他们也没有得到boss挂掉时应该给的经验，另外，长门有希所说的boss身体腹部的那个怨念之核，也不知道打破了没有，以前因为轻敌差点儿被大蛇咬掉脑袋，萧野可不会将同样的一个错误犯两次。

    “找到了！”很快，在淡淡的毒雾中，通过搜索末端传达过来的视野，萧野看到了轰炸现场boss相关的情形。

    地上早已被轰出一个深达十几米的深坑。萧野赌对了，放超大范围毒雾的boss，那一会儿自身的防御果然极低，boss此时已经被轰得支离破碎，只不过，当萧野看到它时，却看到，本来已经被轰碎的boss的身体，却正在快速地从四面八方的地底下、泥土里“汇集”各种骸骨碎片，重新拼凑起来，而那个传说中的“怨念之核”不但果然存在，而且本来被同时轰碎之后，也正在快速地从四面八方的泥土里重新汇集，简直就像奈叶的星光爆裂汇集空气中的魔力一般，很快重新“合成”了一个怨念之核，并且飞进boss腹部里面去了。有了怨念之核后，很快，本来是一个骨架的boss，又重新形成了一些让人甚感恶心的带着毒素的糜肉，重新形成一个“完好无损”的僵尸。

    而它的血量，则恢复到百分之十左右，并且还在以不小的速度持续恢复着。

    “……”看到这一切，萧野顿时一片无语。刚才那一炮之威，的确已经轰挂了它，并且连有希所说的怨念之核都轰碎了，但是，谁能想到这家伙不但挂了之后可以重新复合，而且连怨念之核都能重新做一个？！

    这下子难办了啊！不尽快想到阻止它回血的方法，不尽快想到能迅速真正干掉它的方法，今天这半个上午，他就真的是白忙活了。

    但是，到底该怎么做呢？这个家伙的命门在哪里呢？

    *

第307章 那个技能

    电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第307章那个技能

    “虽然时间紧迫，但现在需要冷静下来好好想一想……”一边迅速地把看到的情况简洁地在队伍频道里告诉众女，集思广益，萧野一边在心里飞快地想道，“我明明已经轰碎了它的怨念之核，但就连那核也还能再生，这倒底是怎么一个设定？”[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “《无痕》世界虽然很玄幻，但一切设定并不扯淡。”他在心里飞快地思索道，“不会存在即使用sl

    轰也轰不出效果来的‘完美’怪物，按照有希的说法，那个核应该还是关键，不然它也不会在再生时把核也再生一个，那么，真正打掉那个核的关键点在哪里呢？它刚才所有的碎片都是从附近的泥土里汇集起来的，难道这玩意儿也像希腊神话里的某个英雄，只要脚能沾着大地，力量就永远不会枯竭、永远会再生、永远不会死？那难道需要我把它带到空中再轰？”

    但是这个设定的可能性有多大呢……

    “萧野，你之前用搜索技能时，在

    oss的墓穴里面有没有看到什么值得留意的东西？”这个时候，雏菊忽然在队伍里问道，“特别是像什么收集怨念的祭坛之类？”

    ！！！

    萧野眼前猛地一亮。

    “祭坛没有，但是水晶柱有一个！！”这个时候他当然也马上明白关键之所在了，顿时大声说道，“黑子！你赶紧带着夏娜移到墓穴里去，把那水晶柱给劈了！”

    “虽然类人猿的话未必要听，”黑子很快在队伍里回答道，“但是为了sss级任务，黑子就委曲求全一次吧！”

    “……”萧野残念。黑子在学傲娇吗？“别废话！赶紧去！！”

    在黑子带着夏娜迅速闪进墓穴里的同时，萧野也已经很快找了个落脚点，迅速变身成晓美焰开启了，把因为使用sl

    而枯竭的魔力瞬间回满，同时也取消掉了使用sl

    之后一个小时之内不能再使用大消耗性魔法的负状态。唯一可惜的是，并不能将技能cd清零，所以刚刚已经使用过的sl

    ，还得慢慢地等待一个小时的cd时间过去，在接下来的战斗中将无法出场了。

    接下来的战斗，要慢慢地输出。这样的话，也算应验了之前萧野说过的话，大家很可能有人是被

    oss送回城去的。狂暴化的160级

    oss显然不菜，可以想象，即使他火力全开，在sl

    无法使用，同时这个绝佳的满魔技能被用掉从而导致他不能长时间开缓冲他和美琴以及夏娜的主力轰击技的cd的情况下，要达到在相对时间里短时间高强度的瞬间输出，在

    oss大开杀戒之前，以常用的一通狂轰+时间静止+cd时间结束的第二轮狂轰++cd时间结束的第三轮狂轰++第四轮狂轰这种循环模式，在“瞬间”把它再次打成0血，显然很不容易。少了最后压轴的一个大炮台sl

    不说，还少了一次满魔的机会，单靠自己原本的魔法值，撑不起几次长时间的。的魔法消耗也是相当大的，并且也属于使用sl

    之后无法使用的技能之一，还是靠才清除了这个状态。

    “得尽量控制住它，不能让它肆意攻击。另外，能省还要尽力省下，必要情况下，得使用那个技能吗……”邪灵很快回复到百分之十几的血，开始从被sl

    轰出的深坑里走出来。那个大坑虽深，但直径有十几米大，所以坑壁并不陡，算是一个斜坡。邪灵一边走出来，一边继续回血，等走回地面时，已经回到百分之二十左右的血了。萧野看到它的回血速度，又想着自己队伍的输出能力，不由得暗暗皱了皱眉头，在心里想道。

    毒属性是很让人头痛的一个属性，萧野的队伍一个最大的缺陷就是没有医师。在这种情况下，既不能解毒又无法用牧师技能减轻效果，几乎相当于坐着等死，或者要看运气，看中的毒重不重。在这种情况下，如果让邪灵打得起劲儿，招招带毒，那最后败阵的多半是他们。

    萧野的队伍一向是速攻流。时间静止这个最佳的缓冲技能cd时间的特殊技能，加上某几位队员的高爆发性输出，使得在连续几次之后让

    oss连还手都来不及就直接被几轮轰击打挂掉这种一独一无二的战术成为实实在在可操作的可能。萧野和少女们也喜欢这种独一无二的打法，因为这种打法就一个字——爽！而现在，如果由于魔法值不够导致时间静止的绝对静止时间达不到要求的话……

    他就只有考虑另外一个同样强大的全场压制技能了。

    同样，考虑到

    oss可能存在的暴走，也必须……

    “‘那个技能’……是什么技能？”这个时候，奈叶忽然在心里疑惑地问道。

    “呃……你不知道吗？”萧野微微一怔。

    他所说的“那个技能”，自然就是指攻心状态，也即黑子口中的恶魔状态或者魔王状态。本来麻美出来时萧野还跟她专门说起过学到那个技能的经过，但后来到了雏菊时，她的变身状态才出来，就直接知道镜花宫殿里的那件事——虽然不是很详细——结果这样一来，他就不知不觉形成了一种错误的观念，以为以后的其它少女们也都像她一样，一出场就知道他的“专属技能”的，因此对奈叶并没有多提。攻心状态使用出来之后有很大的局限性，而且副作用明显，同时那个心理状态他也不喜欢，所以一般情况下他既不想用也没必要用，之前在奈叶的状态下也没有用过。

    这个时候，只听得奈叶一片疑惑，萧野自己想了想，才忽然明白过来了。雏菊和有希一样，属性上是智慧系少女，这个“智慧系”并不代表智商，而是说她们做事的习惯，所以智慧系少女本来就对某些事情习惯性地探知得多一些、思考得多一些。雏菊一出场就知道一部分关于攻心状态的事情，但显然不代表其它少女也都如此。

    “那个技能，名字叫做，”想到这里，他微微笑了笑，简单地解释道，“嘛，也被黑子称之为或者，并不是一个很舒服的技能，但是如果现在需要强行压制住那个

    oss的话，可能还真得用到它……那个技能可以压制住

    oss的暴走，不知道能不能顺便把它的回血也压制住……”

    “这样吗……”奈叶半明白半不明白地应了一句。

    “黑子，夏娜，你们还没打碎那个水晶柱吗？”萧野不再纠结于这个话题，想看技能，一会儿使出来就知道了，眼下的问题是怎么好像都过了好一会儿了都还没有听到夏娜说“已经打烂水晶柱”，萧野不由得有些奇怪也有些焦急地在队伍频道里问道。

    oss的血量都已经快要到百分之二十五了。这货，是想回满吗？太猥*琐了吧！

    “水晶柱硬得很，皮都敲不掉！”黑子很快在队伍里颇不高兴地回答道，“而且拒绝空间能力，想卡东西进去也不行！”

    连个水晶柱都搞不定，黑子感觉很丢面子。

    #c。.。

    更多到，地址

第308章 姐姐大人，向我开炮！

    第308章　姐姐大人，向我开炮！

    “这是怎么回事，难道是无敌状态？”听到黑子的回答，萧野不由得在心里暗暗思索道，“但是没道理啊，区区一个水晶柱而已……难道说……”

    这个时候，他忽然再次想起有希所说的话，怨念之核也完全值得关注。

    怨念之核和水晶柱，显然都是问题的关键之所在，那么难道说……需要在击碎怨念之核后，在怨念之核还没有重新复原的时间里攻击水晶柱，才会成功？

    “看样子只好试一试了。”

    他随即将自己的看法在队伍频道里简单地说了一遍。众人很快表示了赞同，时间紧迫，此时也根本没功夫多犹豫，邪灵已经一边回血，一边重新开始了大面积的毒雾攻击，再这样耗下去，等到邪灵回满血，之前那一个小时的风筝真是白放了。

    而战术也是瞬间商量完毕。

    “好吧，舍不得孩子套不着狼，舍不得黑子打不死boss，为了大家的伟大业绩，黑子我这次就光荣牺牲了。”黑子随即从墓穴里面瞬移出来，三四秒钟后，她已经在一片绿色的毒雾中找到了邪灵的位置，并且瞬移到了它身边。

    [空间移动]。

    下一秒钟，半空中已经出现了一大一小两个人影。

    一个是个一脸“英雄就义”神色的小姑娘，一个是个全身糜肉还弥漫着毒雾的……僵尸王。

    小姑娘自己都不敢撇过头去查身边的僵尸看了。虽然她很变*态，但僵尸毫无疑问更变*态，这样近距离地观察几下的话，今晚绝对会做恶梦。

    上古邪灵已经被带到了半空中，不过，还在毒雾中。

    [空间移动]。

    [空间移动]。

    趁着boss还有些莫名其妙的时机，黑子一刻不停，抓着僵尸在空中快速地瞬移，很快已经移动了两百多米，将boss带出了毒雾带，带到了众人面前几十米的半空中。

    这个时候，boss终于反应过来了——刚才的几秒钟时间里，自己好像被身边的这小丫头给耍了。

    下一秒钟，boss提起毒掌，一掌重重地、却又快捷无比地朝身边的黑子拍去。

    “o-ne-sama，向我开炮！”黑子一脸英勇地说了这么一句话，视死如归地继续抓住僵尸不放，硬生生挨了boss重重的一掌，近距离、带着很强毒性的一掌。

    请o-ne-sama射出爱的炮火，激起爱的火花！

    说话的同时，她继续启动空间移动，把boss带到了众人面前最容易攻击的位置，并在该区域进行小范围空间移动，以保证boss在空中的位置大体确定。

    本来就中了毒气，现在又被毒掌直接打中，黑子的血瞬间开始哗啦啦地掉，一个一个的1500左右的红色数字像超市收银台的吐票机有条不紊地吐票据一般开始井然有序地冒出来。99级的黑子血很薄，才四万多血，每吐一个数字就掉百分之三至百分之四的血，数字一秒钟出一个，没有人解毒的情况下，预计黑子活不过半分钟。

    “黑子，撑住啊！”萧野见状，一声大叫。

    “类人猿……”萧野叫得真切，黑子听在耳里，心里忽然微微一动。

    “动手了！”萧野当然没功夫管黑子的心情变动。趁着boss被黑子带在半空中还有[浮空状态伤害加倍]这个加成，赶紧放大招秒之，至于黑子自己呢，中毒已深，本队伍无人可救，能撑多久是多久吧。所以他一边叫，一边也早已同时摆好了架势，清脆地叫了一声“divine-buster－extension”，一炮毫不留情地朝黑子和僵尸轰了过去。

    “闪！”他同时大声叫道。

    黑子瞬间把僵尸丢在半空中，下一秒钟，人已经闪在几十米开外了，不过身上还在继续掉着血。

    “轰！”“轰！”“轰！！”

    而与此同时，奈叶的炮，美琴的炮以及麻美的炮，相差不过一秒，先后轰在了正一片茫然地做着自由落体运动的boss身上。麻美早就架起了大炮台，而美琴的硬币也早已抛起。

    “-121500”

    “-19600”

    “-120750”

    三个数字很快从boss头上冒了出来。两个12万的也不清楚哪一个是奈叶的哪一个是麻美的，不过中间那个最小的应该可以确定是傲娇炮的。与128级的萧野不同，等级越高，到后面每差一级的加成也越大，所以93级的美琴和101级的麻美攻击力分别才七千出头和八千多，跟128级的萧野13200的攻击力差的不是一个档次。boss的魔法防御力早就估算出来了，大约6000左右。萧野的divine-buster－extension是两发6.0伤害系数的炮弹，以高出boss防御值大约7000至7500的攻击，加上魔导器30的魔法伤害加成和护符5的加成，算上浮空双倍，应该在24万左右，不过boss在不放大招的情况下，似乎就有一定的伤害豁免了，而且貌似豁免率高达50，所以变成了12万，关于这一点，在过去的一个小时里不断的轰击中，大体上也已确定。奈叶的炮击看样子是没出爆击，大约是因为这boss是骨架加怨念组成的原因，在过去的一个小时里，爆击率也一直很低。

    而美琴的超电磁炮最猛的地方在于它“精确打中弱点部位”则“附加3000点额外的无视对方防御值的攻击力”，但很可惜，如有希所说，那boss没有弱点部位，所以美琴只能以自己本身的七千攻击去攻对方六千的防御，以超电磁炮本身的6.0伤害系数，和“该技能无视对方防御状态及爆击豁免率而锁定70爆击率”的设定，打出了爆击2－5倍伤害，同时再算上浮空，最后还是只有四万伤害值，再算上豁免，只剩两万。时运不齐，碰上对方没弱点，这个也是没办法的事。想想当初打大蛇时多潇洒，有希一指出致命点并放大伤害，超电磁炮一炮过去，爆击+弱点攻击+有希指出的致命点500伤害+有希放大的20伤害，直接轰出50万的数据来，是这次的十几倍。

    而麻美的tiro-finale，虽然只有5.0的伤害系数，但因为有“此技能锁定60爆击机率，与自身爆击率及敌方爆击豁免率无关；此技能锁定30机率无视防御，与敌方防御状态无关”这两项附加属性，只要运气足够好，把60的爆击机率和30的无视防御机率打出来，一样霸道无比、伤害超高——正如眼前这次一样。“无视防御”是个怎样神级的属性，玩过网游的都明白，哪怕只有10机率无视防御，就够敌人提心吊胆的了。不过很可惜的是，这一炮的cd时间足足有500秒，以晓美焰的[时间静止]能力，怎么撑也撑不到她第二次用这一炮，所以麻美可以到一边休息去了。

    缺了夏娜的炮台，三人发力，第一次冲击合起来才打掉了上古邪灵大约26万血，邪灵血上限大约是400万，之前已经恢复到超过四分之一，一百六十万左右。这才打了它不到五分之一的血，而且那货还在不紧不慢地继续回复着。

    [时间静止]。

    形势极其严峻。麻美是没有多少高攻击的技能可以打boss了，奈叶的divine-buster－extension有两分钟的cd时间，美琴的超电磁炮虽然cd时间相对较短、只有40秒，但超电磁炮刚好打这怪物颇“废”，最后，预计雏菊的[秘剑－斩君]应该能打出很高伤害，因为一般情况下这种骨架类怪物的物理防御不会太高——但很可惜，如果让它落下地来，浮空伤害的加倍就没了。而萧野现在显然还要利用这个加倍。

    另外，boss似乎是很少作空中一日游，所以突然被带到半空中后，一时之间呆了一会儿，那一小会儿的时间也是黑子把它带过来的机会。但是随着boss很快明白过来眼下的状况，拍了一下黑子之后，它已经迅速地加强怨念之力，开始巨大化，虽然不明白黑子的空间移动有重量上限，但是给敌人加重量加负担总是没错的，很快，在被炮击的同时，它已经变成一个高达三四米的大僵尸，重量估计已经超出了黑子的能力上限。感觉巨大化这种能力，是个nb点儿的boss都有这么一手，而美女师傅不会这招，看样子美女师傅还不够nb。

    [时间静止]。

    快速地飞近地面，萧野很快切换了变身状态，虽然感到美琴似乎为自己刚才那一炮才打出那么一点儿伤害感到很伤心、需要安慰，但是安慰的事情，留到打完再说吧，到时候就算要哥把整个人连身带心都交给你，那也没问题。再说傲娇炮只是一时沮丧，也不是那么软弱的人。所以萧野很快地切换了变身，进入晓美焰状态，并且静止了时间，连同美琴在内。

    只要没跟他有肢体接触的，现在全部静止。

    “呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”

    下一秒钟，是早已熟悉的摆炮台声音。一大片的rpg和at-4被摆了出来。

    “这些炮弹，据说打人形单位时、特别是打玩家时有一定的伤害减成，像炼金术士的炼金炸弹一样的设定，”熟练地扛起一个个rpg一刻不停地朝空中放炮，萧野在心里暗暗祈祷道，“但眼前这货，虽有人形，但实则是僵尸，本质不同，千万别算人啊！就算勉强算是人形单位，但这个冒牌的家伙，伤害减成也应该降低啊！”

    *

第309章 麻美之死

    第309章　麻美之死

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    事出意外，美琴的超电磁炮对上这个没有弱点的僵尸输出降了几个档次，夏娜又还在墓穴里准备砍水晶柱，boss还有大约百分之五十的伤害减成，这样到最后，就只能依靠萧野这一个炮台了。不管三七二十一用军火妹子狠狠地放了一通炮火，这也是实在没办法的事情，成本什么的，只有在战后再考虑了，幸好现在百万级的成本他还是完全花费得起的，就是不能天天这样来而已。

    有伤害减成的怪物是最让人恼火的，而且由于僵尸是人形的缘故，多多少少还有一些额外的伤害减成，并且炮火过多也会稍微有一点儿伤害适应，因此一通狂轰下来，boss的血量只减了大约30w。而粗略计算，这一通炮火的成本已近百万。于是萧野停了下来。

    这一次也算是测试。

    boss对物理炮果然有不小的伤害适应。

    虽然说现在由于等级超高而装备也不错的原因，他在晓美焰状态下已经有超过3.5万的魔法值上限（粗略计算，120级裸*奔状态下血量大约是4.5万魔法值大约是2.2万，120级至150级每升一级除了其它属性之外，直接加1600血800魔，128级的萧野裸*奔也有2.8万的魔法值，晓美焰又是特意配的一套高蓝装，过3.5万不是难事），理论上讲，可以支持[时间静止]长达350秒，在这其间可以放无数的炮火，但是，炼金、火炮类攻击，短时间内打同一对象打的次数多了都会有不小的伤害适应然后形成相当大的伤害减成，麻美的tiro-tenendo（强袭散弹）更是有明确的相关说明“不适合对boss用”，所以放了一定数量的炮之后，再继续放炮简直就是纯粹扔钱了，要知道，开了[时间静止]的情况下，当解除时间静止的时候，所有的炮火几乎都是在同一瞬间攻击boss的，没有比这个更加“短时间内”的了。

    即使使用“小量多次”的战术，每次只放十来炮，然后解除时间静止让炮轰上去之后再重新[时间静止]，再放十来炮解除静止，然后再静止时间，如此反复，在boss的时间流动里，也仍然是在极短的时间里受到相同的攻击，到后来伤害同样小。而且，[时间静止]的施术时间——即时间盘转动的时间——是1至3秒，一般情况下大约两秒才转动完毕，这样多来几次，有那多转几次时间盘的时间，boss早就落到地面上去了。

    所以为了保持boss的浮空状态，[时间静止]的次数也不能开太多。

    当时间静止解除时，美琴也一下子“醒”了过来，时间静止是区域静止的，除了萧野自己之外，所有对象不分敌我不管有生命的还是无生命的全部静止。醒过来的美琴看也不看cd时间是否已到，马上毫不犹豫地继续扔起硬币来——虽然伤害小，但总不能站在旁边看。

    而萧野当然是已经静止了40多秒的区域时间。美琴的超电磁炮显然已经冷却。

    “轰！”

    又是一个两万的伤害。

    “[时间静止]。”

    测试完boss对火炮的适应性之后，萧野很快再次启动了时间静止。不能让boss落下地来。这一次时间静止，就要一直静到奈叶的divine-buster－extension的技能120cd时间用完、技能冷却了。美琴的炮台对boss伤害小，不能为了那个炮炮多开一次[时间静止]。

    再次开启了时间静止，萧野估计着，放出了五十发炮弹之后，就停了下来。这是近百万级的金币消耗，预计在有越来越大的伤害适应的情况下能打出二三十万的伤害就可以多放一支炮庆祝一下了。

    剩下的时间，萧野就很淡定地站在静止的时间区域里，也不继续放炮了。如此过了一两分钟，估计自己在奈叶状态的divine-buster－extension已经冷却下来的时候，也不解除时间静止，直接切换为奈叶状态，下一个瞬间，失去了晓美焰支撑的静止时间区域里的时间停滞状态马上解除，而奈叶的粉色魔法环则已经在空中闪现。那是集束炮击的魔力约束环。

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    几十支炮弹轰上了空中的大boss。果然，合起来也只有大约20万的伤害值。

    但是萧野已经没有功夫去计算那个，只是瞥了一眼空中冒出的一大串数字里面普通的几个4500左右的负数而已，那是单一一发炮弹现在的伤害量。在前一次已经轰了几十炮的情况下，现在一炮过去最多也就五千来点伤害，少一些的已经不到四千。

    比前一次还要多一些的炮弹，结果打出的总伤害比前一次还要少得多。

    但萧野没有功夫计较这些。这种情况，在刚才他呆在时间静止的区域里等绝对时间的流逝时就已经心里有底了。

    “divine-buster－extension。”旭日之心的声音已经同时响起。

    “divine……buster！！！”

    随着奈叶一声清脆的长喝声，在绝对时间里时隔两分钟，招牌轰击技能再次放了出去。

    “轰！！”

    “-246000”！

    爆击！

    似乎有着不错的爆击豁免导致在过去的时间里一直很少出爆击、只能被麻美和美琴那种无视对方状态锁定爆击率的技能打出爆击的boss，这次在关键时刻，竟然让萧野的主力轰击技打出了一个普通的低伤害爆击！

    人品啊！

    再来！！

    [时间静止]。

    “轰！”“轰！”“轰！”……

    几十万金币的炮弹，合计不到15万伤害。

    “divine……buster！！！”

    这次没继续爆击，121750。

    这就是最猥*琐的打法，最独特的“风筝流”——静住时间，坐等cd！！

    不过连续静了几次时间，缓了两次cd、放了三次divine-buster－extension之后，萧野终于不得不趁着处于奈叶状态，磕一颗[清心益气丸]了，要知道，不但静止时间时每秒要耗100点mp，更要命的是，奈叶的divine-buster－extension每次都要耗掉6000点魔法值，而且还优先耗本来存在的魔法，也就是说，先耗“公用”的魔法值。这样，放了三次divine-buster－extension之后，18000点公用魔法值就飞掉了。虽然萧野在等待cd的时间里也一直在磕商店里能买到的最好的蓝药，但显然，对于暴君和晓美焰这两个高耗蓝的少女来说，那种蓝药真的只能勉强塞牙缝。

    之前放风筝时，为了保持持续的攻击，以持续吸引boss的注意力，在极其缺蓝的必要时候，萧野已经“忍痛”吃了三颗[清心益气丸]，现在再吃，已经是第四颗了。

    再来！！

    一下子回复了大约36000点魔法值的萧野一边心疼着，一边很快切换回黑长直状态，继续[时间静止]。

    这次不放军火炮了，再放的话，一百万金币的成本才能换来十万的伤害，成本高收益小，不是世界级富豪就不能如此挥霍。

    “divine……buster！！！”

    绝对时间里的两分钟后，奈叶清脆的长喝声再次响起。而与此同时，那boss果然也是一有机会就变形，身体继续变大，已经高达五米左右了，并且经过几次断断续续的掉落——时间盘转动和奈叶放炮击都要消耗一定的时间，前者一至三秒，一般两秒，而后者则是5秒——本来“高高在上”的它，尽管被炮轰时会因为冲击力而形成一定的滞空甚至被再度冲向空中，但现在离地面已经只有几米，不久之后就会落地，这已经是难以改变的事实。

    “-139650。”

    即使正常伤害也有伤害波动，在计算值外稍有一定的伤害加成或减成。这次，divine-buster－extension算是打了一个大的正伤害波动出来，一下子近14万伤害。

    “麻美！！”

    放炮的同时，萧野一声大叫。

    “了解！”

    在时间静止解除的同时，麻美早已经动手起来——“百结！”

    技能：百结。大范围辅助型技能，最自由的造形技能。灌注魔力，将大量可极度延展的韧性缎带编织起来，形成各种韧性实物。具体实物的大小、形状等可随自身意念随意操纵、随意形成及随意解除，例如可形成阻隔墙、凌空路、滞空丝团等，由于缎带具有极好的韧性，因此即使变成圆盘接住从空中坠落的对象也可让对方完好无损。

    一个巨大的金黄色圆盘，顿时挡在了即将落地的邪灵的身下。邪灵下落的趋势顿时为之一缓。

    “很重的boss。”一边缓住邪灵，麻美一边在嘴里说道。

    韧性的缎带圆盘并没有完全阻止boss的下落。

    “[时间静止]。”

    趁着麻美减缓boss下落速度的时机，还能最后对boss再来一发浮空状态下的炮击。经过前几次的炮击，恢复到160万左右血量的邪灵已经再次被打去总共一百三十多万，即使它一恢复时间流动就马上继续回血，现在也只有大约五十万血量了，比十分之一多一点儿。

    “divine……buster！！！”

    “tiro-finale！！！”而同时，麻美那拥有漫长的500秒cd时间的大炮台，也终于冷却完毕，此时再度放了出来。

    每次听到自己老婆放这个技能时那脆而柔的呼喝声，萧野心里都不由得一片动荡。麻美放技能时，也就这一个技能每次放出来时都喜欢呼喝一声，这声音挺萌的。

    但是，萌归萌，虽然说“萌本来就是杀伤力”，但那是针对本来就以卖萌为主战斗为辅的miku而言。系统并不会因为麻美的这声音萌就额外给她概率加成，让她以30的机率次次100无视防御。所以——

    “-131000.”“-31050。”

    萧野的炮台依旧没有打出爆击，13万伤害。麻美的炮台倒是继续以锁定的60机率打出了爆击，但这次终于没有触发那30的无视防御，于是只打出3万伤害来。

    同时，傲娇炮虽然很郁闷，但眼下团队打架，以大局为重，所以虽然貌似使出来有些丢脸，但还是又扔了一枚硬币出来，打出了两万伤害。美琴有种想撞墙的冲动，或者电击一下萧野出气。两万对13万，六倍半的差距啊。

    邪灵剩下的血一下子少了三分之一多，估算一下，大约还有30来万。

    30来万血，不到十分之一，战斗状态。这个时候，邪灵终于启动了所有高级boss在十分之一血时几乎都会有的特性——暴走。

    “你们都成为本王的宠妃吧！！”

    已经五六米高大的邪灵一身怒吼，身上绿雾顿时急剧加浓，转眼间，麻美做出来的本来就快要支撑不住的缎带盘瞬间被腐蚀掉，并且如同被打的蛇随着木棍迅速爬上来咬那打蛇的人的手臂一般，众人还没来得及做出什么反应，那毒已经以极快的速度顺着腐蚀掉的缎带直接蔓延到施术者本身，麻美瞬间中了剧毒，身上以比一边只剩最后一丝血坐等毒毙的黑子快十倍的速度（时间静止时黑子中毒的时间也暂停了，所以还活着），一片片地冒出负三四千的红色数字来，转眼间，挂掉回城了。

    ！！！

    “麻美！”

    萧野和雏菊顿时不约而同地叫了出来。

    黑子挂不挂不要紧，麻美挂了萧野可是很不高兴！

    而同时，一片愤怒的，还有雏菊。

    雏菊的身上，已经很快显现出高危怪物一般的红色斗气，仿佛boss暴走一般。

    “雏菊……”

    旁边的美琴看着雏菊身上自己人竟然能够看到的红色斗气，不由得一片惊讶。

    喂喂，难道说雏菊和麻美两人之间的感情已经深厚到这个地步，简直比黑子那个家伙的某种情感还要深，以至于麻美不小心中毒回城后，雏菊竟然恼怒到不但情绪上暴走、而且竟然以自己的情绪影响到游戏世界、甚至竟然达到将传说中的“杀气”具现化的地步？这也太不对了吧，萧野难道能对发生在自己老婆身上的这种禁断的爱恋选择无视？

    “这是意料外的状态，”这个时候，只见雏菊提起了手中的下品仙器[紫光琉璃剑]，盯着落下地来的邪灵，缓缓说道，“但是萧野……可以开始了。”

    “了解。”萧野看了看她身上的状态，早已明白过来，微叹口气，然后皱起眉头，暗暗凝神，“[攻心状态]。”

    *

第310章 会长最强打法，普攻速击流

    第310章　会长最强打法，普攻速击流

    结拜系统：两位个体玩家对对方感到相当满意，可以通过结拜来进一步明确双方之间的好感。当双方好感度300以上时，可以到各主城神庙处进行结拜。结拜后会获得自己设定的结拜称号，当结拜者一起组队时，同时佩戴对应称号的情况下，则双方攻击+10，爆击+10（此设定已经在后来的一次系统更新中取消）；在视野范围内，若结拜一方被敌人杀死，则另一方在接下来一分钟时间内进入狂暴状态，攻击+30，爆击+30，但敏捷－20，防御－20。结拜无性别限制，一位玩家最多可与另外两位玩家结拜，结拜状态下，一方可向另一方强制交易部分绑定物品，但该绑定物品不解除绑定属性，无法交易给第三方。结拜可解除，但必须至神庙处解除。

    在雏菊出来后一起打怪做任务——特别还是s级以上特殊任务和高难度boss的过程中，出来比较早的雏菊和麻美的好感度已经刷够300。所以两人商量之下，已经去神庙来了次结拜。而更早建号的萧野、夏娜和她们两人之间的友好度，当然也早就很高，特别是萧野和夏娜之间，那好感度已经近千，可以结婚了——但是萧野显然不敢跑到神庙去说跟夏娜结婚。要知道，长公主可是女的。结拜系统不恨性别，但结婚可不一样，《无痕》可不主张拉拉。

    而由于一个人只有两个结拜名额，所以他们四人不可能将另外三人全部结拜，于是最后，商量之下变成了这样——

    [长公主]萧野的结拜对象：[萧家九公主]夏娜、[二公主]雏菊。

    [萧家九公主]的结拜对象：[红茶女王]麻美、[长公主]萧野。

    [红茶女王]麻美的结拜对象：[萧家九公主]、[二公主]。

    简单地说，就是四人按照萧野－夏娜－麻美－雏菊的顺序围成一个圆圈，每人与自己左手和右手拉着的两个人结拜，这样一来，人人都有两个结拜对象了。

    至于为什么按照这个顺序围圆圈，萧野为什么不与麻美结拜，那原因是显然的——麻美都是自己老婆了，还结拜个什么，趁着结拜的机会跟夏娜、特别是跟雏菊确定关系是正经。

    另外，至于黑子为什么没有加入进来，原因则更简单——那时候美琴还没有进游戏，黑子可是要把自己的贞*操献给o-ne-sama的——虽然她的贞操其实早就被某人取去了大半。

    天天跟o-ne-sama之外的另一个人睡在一起，还有什么贞操可言的。

    所以现在[红茶女王]挂掉之后，按照结拜系统的设定，她的两个结拜对象立马就进入狂暴状态。只不过狂暴状态要求挂掉的一方在自己视野范围内，所以在墓穴里准备砍水晶柱的夏娜是没有这个加成的。而现在，就在麻美身边不远处的雏菊，则切切实实地进入了狂暴状态。

    “这是意料外的状态，”用骑士类技能给自己加了个防，雏菊提起了手中的下品仙器[紫光琉璃剑]，盯着落下地来的邪灵，缓缓说道，“但是萧野……可以开始了。”

    “了解。”萧野看了看她身上的状态，早已明白过来，微叹口气，然后皱起眉头，暗暗凝神，“[攻心状态]。”

    随着萧野嘴里缓缓地吐出四个字，突然之间，整个战场仿佛突然进行了空间移位，由温和的丘陵突然进入北冰洋。四周本来葱葱翠翠的景色，存在感也突然仿佛变得模糊，而给人一种冰雕的感觉。整个战场上的所有人，所有生物，包括“狂暴”的雏菊、惊讶的美琴，都瞬间感受到了同样的寒意。那是一种发自骨髓的凉意与压抑，以及震慑。而萧野身体里的奈叶，这个时候则切切实实地有着另一种阴暗的感觉，仿佛置于无窗的牢狱，只从牢门的缝隙间可以看到些许光明。

    而刚刚严重暴走、怒吼着正要继续放大范围大群伤技能的上古邪灵，这个时候身上的动作则突然停滞了下来，手臂举在半空中，仿佛被定格了一般，死一般地沉寂了下来，紧接着，它身上那浓浓的几乎可以说“沾之即毙”的剧毒之雾，则缓缓地开始淡化，甚至被刮过的山风一吹，许许飘散。连它那没有眼珠的眼睛里冒出来的缕缕红色杀气，也渐渐地沉寂了下去，不久，变成了再普通不过的状态。

    “我……我的王国……难道注定只是幻……幻想吗……”

    邪灵突然微微抬头，斜看了一眼头顶上的天空，仿佛带着绝望之意地，悲哀地说道。

    ……

    越是心里有负面情感的，受到这个技能的影响就会越大，而眼前的邪灵，则正是有着以前被曾经许诺给自己财富、荣耀与女人的主人送上刑场的绝望。

    这个时候，这种绝望突然涌上来，简直比他的怨念以及因为那怨念而衍生出来的建立自己的王国的野心还要沉重，甚至说，他的怨念都几乎要“倒戈”，让他在无尽的怨念中更加绝望。

    仿佛一切可怨之事，都是无可抗拒的命运使然。

    于是，所有的一切与命运的争斗，都是徒劳。

    上古邪灵很快沉寂了下去，呆在当地。

    ……

    “连邪灵的暴走都直接压制回去，这个阴暗的技能，到底是……”

    心里传来奈叶无比惊讶的声音。

    这个技能，不会错的，是属于一种心理上的打击能力。但是上古邪灵这种半骷髅的怪物，核心全部由无尽的怨念组成，那种怨念具现化出来则成为尸毒，蔓延出来则成为无数的僵尸，可以想象这种怨念是多么的浓厚，多么的强烈。而这个技能连这样的怨念都不管三七二十一强行压制回去，让暴走态的sss级任务终极boss上古邪灵甚至有一种畏惧和绝望的意味，并且很显然，使用的还是“以恶镇恶”的打法，这到底是怎样可怕的一个技能……

    “烤人猿的恶……恶魔状态。”中了邪灵直接打进血液里的严重尸毒而一直没人帮忙解毒同时血又薄的99级的黑子，在最后一丝血被毒走的时候，嘴里悻悻地说了这么几个字，然后倒下，追随着麻美的脚步，化为白光回城了。

    “恶……恶魔状态？”奈叶在心里无比惊讶地问道。

    萧野给人的印象，从来都是很光明的形象，不论是在镜花宫殿的会议里，在组队时与少女们的交流中，还是以前在刀剑纵*横、不得不以一己之力灭掉上万敌人惊走数万敌军的城战战场上。哪怕是在那样大肆屠杀的时候，萧野也从来没有给她以这样阴暗、这样可怕的感觉。

    但是这个时候，萧野已经没有能力马上回答她的疑问。

    进入[攻心状态]，连他自己的心思他都是无法控制的，与契约之魂的交流也临时中断。他所有的精力，已经放在尽力控制心中那个阴影上面，胸口好像有两团气，一团是自己的，一团是那个阴影的，对方总想压过他，连他自己也很担心，如果他大意，他也会被无限放大自己的某些情绪，会被吞噬。

    虽然这只是在网游世界里，但这并不是纯粹的开玩笑，很多时候，一个人是正是邪，全在一念之间。而当某个邪恶的人还对自己特别了解时，就更容易诱引你在一瞬间选择邪恶的道路，至于以后你还能不能回归正途，那个就难说了，可能很快就迷途知返，也可能就此在邪路上一去不回，实在无法预料。

    “夏娜！听到我的命令之后，就开始破坏水晶柱！”这个时候，雏菊在队伍里大声说道。

    不能让萧野在这个状态呆太久，必须马上行动起来。而且，此次控场的对向是sss级boss，也实在不知道萧野能控多久，或许不到半分钟他就坚持不住了也有可能。

    这个时候，雏菊已经马上接过队长之任，大声地下达命令，而萧野除了冷笑两声，已经说不出话来。

    “好！”夏娜很快在队伍里大声回答道。

    “呀……嗨！！”与此同时，雏菊已经提起手里的剑，迅速冲到邪灵身边，砍杀起来。

    “－9300”“-21800”“-8600”“-8900”“-9200”“-19300”

    很快地用普通攻击极快速地攻了邪灵六下，雏菊瞥了几眼打出来的伤害，心里飞速地计算了一下，已经计算出来自己的物理攻击力和boss的物理防御力之间的大约差值。

    与麻美、美琴、黑子和奈叶不同，雏菊和夏娜一样，是有常规武器的。她手里拿的，就是专门挑选出来的下品仙器武器[紫光琉璃剑]。同时她身上也没有任何一个部位说不能穿可以加属性的装备，所以一整套不错的装备的她，技能虽然一般，但数据上的属性却在几人中相对较高。刚好100级的她有9520的物理攻击力，加上麻美挂回城的关系，她这个义妹现在还有30的攻击加成，所以现在她的攻击力显示的是12376，相当不错。

    而同时，由于她有“剑道”属性，“物理攻击不受技能动作的影响，所有普通物理攻击拥有2.0的伤害系数”而且“以刀剑或类似刀剑的物理武器进行攻击时有20的伤害加成”，所以普通攻击每攻一下的伤害系数应该是2.4。

    刚才那几个伤害值中，除了两个两万左右的数据应该属于暴击之外，其它几个数据都是伤害减半后的正常伤害数据，在9000左右浮动。以此倒推，不减半的话，普攻伤害是一万八，那么boss的物理防御也就比她的物理攻击低7500，大约在4500到5000之间。

    这个骨架加怨念的组合体，果然并没有很高的物理防御。

    既然如此，那还有什么好说的。

    技能都不用了，普攻都有2.0的伤害系数，算上加成是2.4，用普攻四面八方地快速砍起来，比别人用技能打还要快。于是趁着萧野强行压制住邪灵，雏菊舞起手里的剑，如同翩翩起舞的粉色蝴蝶一般，上砍下砍左砍右砍，剑光很快闪成一片。

    这就是雏菊最强的打法——

    普攻速击流！！！

    所有的普攻都2.4伤害系数，且所有普攻攻击加速！

    连萧野和夏娜都不敢确信自己如果用近身战的话，在这种打法面前能否讨得半分好处！

    一连串的9000左右的伤害从boss头顶上冒了出来，偶尔还夹杂着几个爆击的两万伤害，最高近5倍时，还出现过一次42000。

    *

第311章 最强之剑！会长出手，boss败走

    第311章　最强之剑！会长出手，boss败走

    当然，会长的实力还不仅仅在普攻速击流上而已。萧野和雏菊都明白，理论上讲，雏菊具有秒杀他们中间任何一个人的实力，只不过要讲这个理论变化现实的话，需要雏菊能给自己创造那种机会，并把握住它。

    邪灵的血量快速地在降低。

    “你们都是本王的宠妃……”不过它虽然暴走状态被强行压制住，但显然也并不是完全地坐以待毙。状态没有了，一般的技能和攻击力还是存在的，心里一片绝望但也不代表马上就想死。要知道，就连当初的吴国士兵和玩家还想反抗一下呢。全命诚可贵啊，美人价更高，还没弄到几个宠妃呢，岂能就此束手待毙？

    所以邪灵很快也挥起双臂，就近对雏菊进行攻击。

    “啊！”虽然身法极其矫捷，而且由于“剑道”属性还有出招速度加成，但急于抢时间进攻，同时邪灵本来在它生前的历史上也是一位善战的猛士，近身攻击能力其实也相当强悍，算是属于邪灵里的一个异类，所以雏菊还是很快就一不小心中了一招，不由得轻声叫了一声。

    邪灵的所有攻击几乎都带毒，而且近身攻击毒性更重，而近身攻击将毒打进敌人血液系统的话，那毒性就更不用说。于是雏菊头上也很快冒出一个个的红色数字来。

    但是这时，邪灵的血也飞快地在减少。雏菊攻速极快，而且每一下的攻击都至少9000伤害，爆击还两万左右，最高5倍时，还出现过一次42000。

    麻美挂回城给雏菊带来的30爆击率加成，导致雏菊每几下就能出一次爆击，可以说相当有用、相当之有用！

    邪灵的血飞速减少，雏菊的血量也在快速地降低。被攻心状态压制住的邪灵许多大招一时用不出来，而且身形显得迟钝，但是挥挥手臂近身带毒攻击还是可以的。而雏菊也不用技能，高速普攻。

    拼谁的命长！！！

    100级的雏菊约六万血，每秒损失1500左右，预计能活40秒。160级的邪灵在击中雏菊之前，已经只有大约二十五万血，平均每秒被雏菊砍一下至两下，算上爆击，平均每秒大约损失两万血，但是每三秒又自动回血4万，也就是说，每三秒钟血量大约降低两万，预计大约也能活40秒左右，这……

    势均力敌、精心动魄啊！

    拼运气吗？拼雏菊的爆击率和爆击倍率吗？（爆击倍率，爆击打出的伤害倍数。）

    雏菊显然不会把自己的成败压在运气上面。虽然因为跟萧野在一起，对于运气多少应该多些自信，但是这并不属于学生会长那稳健的作风。

    雏菊之所以在估算了双方攻防数据之后马上决定力战，除了她的普攻速击流的确有效之外，还有一个最重要的原因。在那个因素的影响下，只要邪灵发不出大招，最后赢的，就必然是雏菊——百分之百胜率。

    “呀……喝！”半分钟后，随着雏菊一声呼喝，邪灵最终不出意料地败下阵来，最后一点hp被打空，但是，0血的邪灵却并没有马上倒下，雏菊的系统提示也没有响起。

    “美琴！对准它腹部轰碎它的怨念之核！！”随即，雏菊在队伍里快速命令道，“夏娜，五秒钟后动手！”

    “轰！！”

    一直很不好意思地呆在一边偶尔放放小技能的美琴，打了半天酱油，听到命令顿时精神抖擞，手里的硬币早已高高抛起，很快，在雏菊飞速闪开的下一瞬间，美琴的超电磁炮准确地轰在了邪灵的腹部，随即，一片剧烈的爆炸。

    雏菊一到cd时间，就赶紧磕加血药补血，同时，抓紧时间放骑士的自我恢复技能。现在大局还未定，能多撑一秒就得多撑一秒。幸好萧野当初在雏菊状态时早就把该学的技能学全，所以拥有骑士的各项技能的雏菊，现在也不至于像黑子中了剧毒一样坐以待毙。

    “成功了！这次刀劈进去了！”而三秒钟后，队伍里很快传来夏娜的声音，“但是……”

    “但是什么？”萧野已经解除了攻心状态，喘了口气，在队伍里大声问道。

    再出什么问题，他的[攻心状态]也坚持不下去了。160级的sss级任务boss，攻心消耗比想象中要大。这个时候想到早上咬筷子的事情，回头想想，难道就是说此刻的险境？对160级的sss级boss用攻心，如果不是咬牙坚持，估计没等到雏菊和美琴干掉它，就已经撑不住了。

    “它好像要……要……”夏娜在队伍里大声说道。

    “轰！！”

    她的话还没说完，随即，只听得墓穴方向一声闷响，依着石山而建的墓穴里，一下子传来一片闷闷的爆炸声，连之前萧野轰塌下来的洞口，也一下子被里面憋得相当不爽的冲击波一下子冲开。

    “夏娜！”萧野急忙在队伍里大声喊道。

    “刀陷进水晶柱里时，水晶柱爆炸了……”队伍里传来夏娜的回应，“受到冲击，还直接中了很严重的毒，萧野，加……”

    最后一个“油”字还没说出来，已经没有声息了。

    “……”萧野一片恼火。失算了，应该多考虑一下，叫夏娜小心一些的。这可恶的boss啊，自己小队六个人，竟然有三个已经被送回了城，而且雏菊血量也已经不多，不久也会挂掉。而那家伙，竟然还没倒下，还没让系统传出任务完成的提示！

    水晶柱爆炸的同时，邪灵的确还没有挂。当萧野、雏菊和美琴急朝洞口方向看去时，只见一股肉眼可见的极大的乌黑色的怨念直朝这边奔来，并且很快，如同飞蛇一般，一头扎进刚刚被美琴轰破怨念之核的邪灵残体里，残骸随即又站了起来，并且各处关节吱吱地乱响着，仿佛一个骷髅在重新拼凑身体。

    而与此同时，四面八方，整个视野内，整片土地，忽然都微微地动荡起来。萧野急忙四下查看时，只见无数的小小的黑影仿佛被巨大的引力吸引一般，破土而出，如同奈叶的slb发射之前从空中吸收星星点点的零散魔力一般，从四面八方迅速地朝正在拼凑的骷髅身体里冲了进去。

    不远处，一个正在缓缓游荡着的普通僵尸，随着身体里一团小黑影嗖的一下飞出并直朝骷髅身体里飞进去，自己的身体瞬间如同被抽干了一般，一下子解除了僵尸的状态，而变成一堆白骨，重重地倒下，继而，随风一吹而化为飞灰。

    而放眼四望，远处大大小小的各个僵尸，也全部如同那个僵尸一样，很快化为飞灰，将无数的黑影团投射进骷髅身体里面。

    甚至在地下未出来的僵尸，想必也如同它们一样，每一团从地面下破土而出的黑影，都代表着一个僵尸的消失。

    “这家伙……难道是打不死的吗……”看到这种庞大的、壮观的黑影乱飞的景象，萧野心里明白，每一团黑影，都代表着boss能力的增强。

    “不必太担心，我想，现在这样，这个任务也终于进行到最后一步了吧！”这个时候，尽管努力用药和技能进行回血但血量还是缓缓地降了下去、预计不久还是会挂回城的雏菊在队伍里安慰道，“我们的任务要求是[请前往查探原因，并在半个月内尽快除掉所有僵尸并解除后患]，现在，这个boss也算是在把[所有的僵尸]全部集中在眼前的这一个个体上，一会儿直接击破它，它应该不会再生了。”

    “但是以我们现在的伤亡情况来看……”

    “没关系的，”雏菊看着他，笑了笑道，“实在不行了，你就在这里拖住它，我们从城里再赶过来……”

    “……”强行对sss级boss用攻心状态，用完了萧野自己也废了大半了。每次用完攻心状态之后，他都不再能当主力输出。

    “但是现在看来，或许还有马上击败它的可能。”这个时候，只见雏菊看了看四周，又接着说道，“试一试吧……还有9秒。”

    “9秒？”萧野心里微微一楞，但是下一秒钟，很快又反应过来，雏菊所报的时间，是麻美挂回城后她处于“狂暴状态”的最后时间。

    而雏菊之所以在这个时候报时，原因则在于，四面八方的黑影已经飞速地聚集完毕，从视野外飞来的黑影速度如同火箭，在很短的时间内，已经嗖嗖地全部冲进了邪灵的身体。

    那么现在，是趁着敌人刚重塑出来还没有准备，马上强攻的时候了！

    “[夺魂狂暴]。”雏菊又给自己加了一个战士90级才能学到的高端狂暴技能，损失当前血量的50，换取10秒内的双倍物理伤害和双倍爆击率，提起剑冲了上去。

    不加任何状态的情况下，雏菊本来就有20的基础暴击率，现在麻美挂回城，多了30爆击，变成50，再来个双倍，就是必爆击了。

    反正也要中毒回城，这次是真的拼命了！！

    “[秘剑－斩君]！！！”

    唰的一声，萧野只感到眼前一花，还没看清楚是怎么回事，只见雏菊已经与邪灵擦身而过，而她的剑，则在邪灵的腹部留下一道明显的伤痕，那里仿佛已经被打破了一个缺口，无数刚刚汇集起来的怨念，迅速地从缺口处“流”出来，并且马上随风消散。

    “-3880000”。

    萧野：“……”

    美琴：“……”

    再瞥一眼，没有错，388后面跟的是四个0。深红色的巨大的数字，漂在boss头上格外地显眼。

    萧野：“……”

    美琴：“……”

    史无前例的大数据！这是怎样恐*怖的输出啊！！这简直比暴君还凶残！！！

    “快攻击啊！”见萧野和美琴一片发楞，雏菊马上大声叫道，“看你们的了！”

    似乎是由于[斩君]这个技能出招前后的僵直，她虽然离邪灵很近，但是一时却也没办法再补一剑，哪怕是最普通的一剑。

    而说完这句话，她最后的一丝hp终于也被毒掉了，很快，化为一片白光回去了。

    萧野和美琴这才回过神来，该放炮的放炮，该放雷的放雷，虽然divine-buster－extension和rail-gun都还在冷却中而不能使用，slb也还有很长时间不能用，但是两人各种其它稍差一点儿的攻击技能还是能马上拿出一大堆来的。

    特别是萧野，由于雏菊是他的义妹，所以在雏菊挂掉的下一瞬间，他也马上进入了狂暴状态。一分钟内攻击+30，爆击+30，但敏捷－20，防御－20。他的魔法攻击力瞬间达到17160，加上自己本来的爆击，也有了50多的爆击率，而boss的魔法防御值大约只在6000左右，伤害豁免一半，另外大约有爆击率豁免一半的属性，所以算起来，萧野还是有四分之一的爆击可能。如果算上人品值的话，这个概率显然要更高一些。另外，萧野自己的魔导器和护符也有攻击加成，跟boss的伤害豁免针锋相对。

    于是在一片炮响雷鸣中，被雏菊一剑削去了400万血中的388万、只剩12万残血的boss——而且好像还真的停止了回血——在狂暴状态的萧野和一定想争口气的美琴两人棒打落水狗一般的一通狂攻中，刚刚象征性地反抗了几下，就轰然倒下了。

    “叮！”

    “系统提示：你升级了。当前等级129级。”

    “系统提示：你升级了。当前等级130级。”

    “叮！”

    “系统提示：你击败了僵尸的起源[上古邪灵]，并扫清了所有的僵尸，圆满地完成了sss级任务[僵尸村]，请至任务发布处——楚国王宫——领取相应的任务奖励。”

    这次终于……确定完成了！！

    只可惜最后大家都挂回去了，只剩自己和美琴两人，所以boss挂掉时所有的经验，全部变成他们两人分享了，本来才93级的美琴身上白光闪得一片一片的。

    “看我摸……神器……”

    大战确定结束，身上无尽的疲累感马上袭来，对sss级boss强制用攻心的消耗不是一般的重。但是神器在前，不可不拿，所以萧野还是变回了本尊状态，撑着身子，摇摇晃晃地向boss的尸体走去。

    boss爆了两件东西，一个是戒指，另外一个似乎是宝石类的东西，还有一大堆的金币。萧野走到跟前，把宝石捡起来看也不看就扔进了储物空间，然后捡起戒指。

    “系统提示：……”

    不错，是下品神器。

    瞥了一眼戒指下面的级别评定，萧野终于如愿以偿。

    “扑通！”下一秒钟，这家伙就倒在地上，呼呼大睡起来了。

    “喂！”美琴一片残念地跑了过来。

    ……

第312章 失守

    第312章　失守

    “累死了……”

    “我不是……一头栽倒到地上睡觉去了吗……为什么感觉好像——像枕着软软的枕头一样……”

    “嘛，这枕头还挺不错的，还带着香味，一种特别的香味。”

    “不过枕的位置似乎还不完全好，把枕头再拉过来一点儿就好了……”

    “我拉……”

    “怎么感觉枕头边上有一堵墙，而且摸起来还软软的……真的软软的……”

    “这不科学……”

    “等等！怎么还听到似乎隐隐有滋滋的声音，就像……就像美琴要发电一样……”

    “这个是……”

    萧野一下子睁开眼睛。

    然后他看到美琴正低着头，脸上发红，很恼火地看着自己，额头上电弧一闪一闪很有节奏。

    原来他的脑袋不是枕在枕头上，而是枕在美琴的腿上。

    而他手又摸又按的“软墙”，则是……

    “等等！你的电击是无差别攻击！！”

    看到他醒来之后马上看向自己手抓的地方，美琴顿时额头上电弧更甚，等到萧野反应过来时，立马知道大事不妙，大声叫道。

    “你……你真是连睡觉都……都都……”

    “我……我命令你不准出手——哦不，不准放电！！”

    人在感觉到严重的危险时，都会激发一定的潜能的，眼看着美琴转眼间就要放电，萧野大叫一声，整个身体顿时恢复了力气，一个鲤鱼翻身一下子坐起来，并且下一个瞬间，动作干脆利落地把美琴按住。

    他昏睡过去之后，美琴也不知道是拖是抱，总而言之，是把他从战场上弄到了一边岩石后面，自己靠着岩石坐着，把他的脑袋枕在自己腿上。所以现在二人是在岩石后面，而萧野一个用力，直接把美琴按在岩壁上。

    突然被按住，正要傲娇的美琴不由得呆了一呆，额头上的电弧也一下子顿住了。

    “你……你想干什么？”

    “呃……”萧野也不由得一呆。

    美琴被他按在岩壁上，萧野是半搂半按，右手搂着她往岩壁上压，左手则直接按住美琴右肩，两人的脸近在咫尺，萧野就算不能感觉到美琴的心跳，也能清楚地看到她的脸马上红得如同一片霞云。

    忽然有种“秀色可餐”的感觉。

    一直以来，只以为美琴的萌点在于其打法的华丽与帅气，这会儿这样就近一看，怎么红起脸来时别有一种女孩子萌系的娇蕴呢？

    秀色欲滴。

    “我想干什么……”被美琴急急地一问，萧野不由得呆了一呆，也在心里暗暗自语道。

    看了看美琴的脸，又带羞涩，又带不安，似乎还带着一点儿认命的意味。萧野忽然暗暗咽了一口口水。

    四下里确信无人，这一带之前先是奈叶放slb大范围碾压过一遍，后来又是邪灵放毒雾大范围清扫一遍，如果以前有人潜伏在这一带，早就藏不下来了。更何况萧野和美琴还是在一块巨大的岩石后面，视角问题，就更没有人可以看到这里来了。

    萧野心里忽然有种想要欺负一下美琴的感觉。不但是因为美琴很漂亮，而且还是因为——

    这样的两人独处的机会，好像……并不多见。

    连无处不在的黑子那家伙都挂回去了。

    “你……你……”觉察到萧野眼睛里隐隐透出的带有某种欲念的意图，美琴不由得一片慌乱。第一次被一个男子这样按住是一个原因，而更重要的是，心里也一片杂乱，又想抵抗一下，但又似乎……

    对于萧野想要做的那种事情，好像……并不真想排斥吗？

    “把眼睛闭上吧。”稍微带一点儿命令口气，萧野轻声说道。

    “既……既然是你命令的，那……那也没……没办法了……”萧野的话毫无疑问就是正式宣告了他接下来打算做的事情，美琴脸上顿时一片发热，但是很快，还是给自己找到了开脱的理由——反正她是必须听萧野的嘛！这纯粹是因为遵守约定。

    “但是，如……如果你敢……”为了给自己留点儿面子显示气节，她一边闭上眼睛，一边还马上在嘴里补上一句“如果你敢做得太过分的话，我御坂美琴也不是任你欺负的”云云。

    但是结结巴巴的她，后面一句话显然没能说完。

    “嗡！”

    下一秒钟，随着脑子里即时传来的嗡的一片响，她的唇上传来温热的吻。

    这是她第一次经历这样的感觉。

    虽然早上就被萧野在床上像八爪章鱼一般紧紧地抱了半天，连胸口那里都有挤压感，但是，那次好歹是萧野自己都不知情的情况下，可以当成是意料外的接触。而这次，则是……

    两人的嘴唇紧紧地贴在一起，一开始的时候，萧野并没有急于突破。如果回到几个月前的话，他还是这方面的菜鸟，即使偷吻夏娜也只能做到“点到即止”，但是最近经过麻美的几次“锻炼”，终于已经驾轻就熟。如果这是美琴的第一次的话，那就需要给她慢慢地留下柔和的感觉。

    当两人嘴唇接触的那一瞬间，美琴的心都差点儿直接跳了出来。这样无反抗地任人欺凌是头一次，而这样让一个男子和自己双唇相依，则更是毫无疑问的头一次。

    而且好像，虽然对方是命令自己服从的，但是好像……果然并没有排拒的感觉呢……

    渐渐地，美琴也稍微适应了对方的唇在自己嘴唇上的这种感觉，两个人紧密相依的感觉。

    这个时候，萧野的舌头从两片娇嫩的柔唇里挤了进来，轻轻地撞了几下美琴闭起来的牙关。美琴象征性地抵抗了两秒，弃守了。然后她感到萧野的舌头马上长驱直入，很快地寻找到了她自己的。

    脑子里一片嗡嗡作响中，整个身子的力量似乎都被抽尽了，一下子软了下来。而当对方的舌尖轻轻地碰撞了几下自己的舌头之后，顿时，连呼吸似乎都要停止下来。

    这就是传说中的……做*爱了吧……

    在美琴心里，现在正在做的这种事情，跟那两个字真正所代表的事情，已经没有什么区别。

    二者同样是一个正式的仪式，宣告了她在他面前的失守，以及放弃防守。

    思维似乎都已经停止了。现在剩下的，似乎已经只有本能。既然对方那样挑动着自己的舌尖，那么……那么就顺着他的意思来吧……

    唇齿相依，软舌相连，萧野压着美琴，美琴背靠着石壁，两个人紧紧地结合在一起。

    “嗯……”岩石后面很快传来美琴似乎喘不过气来的娇喘声。

    ……

    “莉兹，怎么了？”

    上千里外，积雪皑皑的山脉上，一个披着一头微卷的齐肩长发的看上去二十五岁左右的女子，穿着一身红褐色的衣服，深红色的裙子，看了看身边一个身高一米四左右、一身白衣几乎要将她完全融入漫山的冰雪之中的有着一头淡金色长发和一双天蓝色的宝石般的大眼睛的女孩子，又略带疑惑地扫视了一下四周茫茫的雪域，嘴里问道。

    “叫我女王。”女孩子微微皱了皱眉头，嘟了嘟嘴更正道。

    “……”女子略带残念地笑了笑，但并没有更正自己的称呼。“那么，到底是怎么回事？”顿了顿，她又继续问自己的问题，“从来没有见到莉兹公主的眼睛里放出过如此在意的神色，即使是当初面对那个身份特殊的[卡密]，也没有见到我们的公主眼中放出如此的光芒，绯色一下子被激起了强烈的兴趣，强烈的……”

    “你是感受不到的。”说到感兴趣的话题，女孩子很快扔掉了自己先前的不满，眼里放出发现宝物一般的兴奋的光，“存在于千里之外的那股强大的力量——如果被我使用的话，能够让你在地球世界里瞬间消失的力量……”

    “让我……在地球世界里……”

    “但是现在这个力量还处于一种类似于封印的状态中，虽然不知道到底是什么原因导致这样。”女孩子眼里的光芒渐渐淡化下来，看着四周的积雪，又很自在地笑道，“不过呢，这种力量莉兹并不稀罕，莉兹想要的，是另外一种可能。”

    “又是那种天真的幻想吗？”

    “那并不是幻想！！既然这种力量存在，那么那种力量的存在也是可能。”

    “这样吗……”女子其实完全不明白这种力量是什么，那种力量又是什么，不过，这并不影响她和女孩子之间的对话，以及交流。

    从某些方面来说，这两个人都可以称得上“奇葩”。

    “这个世界里，即使最美丽的景色，也很快给莉兹一种厌倦的感觉。或许正如人们所说，自己能完全把握的东西，就容易陷入厌倦吧。”女孩子看着四周茫茫的白雪，嘴里微微叹了口气，但还是比较欢快地诉说道，“而且，所有一切的挑战，在莉兹面前都不算什么挑战，让莉兹感受不到太多的乐趣。对莉兹发出挑战的人，很快，在莉兹的实力面前，也都陷入恐慌与绝望的深渊，从此不敢再与莉兹交手。这个世界让莉兹找不到乐趣，莉兹想要寻找更有乐趣的生活。”

    “但是女王本身就是要让所有挑战者望而生畏的存在，王的力量是绝对的，所以王的生活也必然是波澜不惊。”女子笑着说道，“你既要当女王，又想一直有挑战，同时还想每天过着不同的生活，这不是自相矛盾吗。”

    “这并不矛盾！！”女孩子顿时隐隐有种被戳中心事的感觉，不由得恼怒地大声反驳道，“总而言之，那就是莉兹所追求的生活！”

    “撒娇了……吗？”女子在心里暗暗地自语道，不再跟女孩子细细纠结。

    再说了，女孩子之所以没人能挑战，那还不是因为她自己把前来挑战的大半人都给玩崩溃，玩坏掉了。

    冰冷的雪风将女孩子长长的头发带了起来，在空中飞舞着。四周都是高耸的大山和茫茫的积雪。这里在现实世界里的模板被称为“世界屋脊”。

    “奇怪……那股强大的力量怎么忽然……消失了？”这个时候，女孩子忽然动了动长长的睫毛，又在心里暗暗想道，“是进行了空间转移吗？但是也不该消失得如此彻底啊……”

    ……

第313章 吾如麻美一般孤独，你们却像小圆一样遥远

    第313章　吾如麻美一般孤独，你们却像小圆一样遥远

    （标题纯粹吐槽，与本章内容无关。但你们好意思让我一个人吐槽吗？偶都快要魔化了。）

    “咳咳！”

    过了十来分钟之后，萧野和美琴从岩石后面走了出来。两人脸上一脸正经。

    对于刚刚发生的某件事情，萧野不想多提起，而美琴也同样想当作没有发生。两人心有灵犀看法一致，于是这件事情就好像真的没有发生。

    即使有人在附近开了记忆水晶拿着录像把那件事情回放给他们看，萧野也会很不以为然地这样回答——

    “我本来只是顺口说说，没想到美琴真的答应了。于是顺势做了一下而已。”

    而同时，美琴则会这样回答——

    “那是他的命令，没……没办法，我得遵守约定。”

    “总而言之，这不是我的本意！！！”两人还会做出同样的强调。

    从某种意义上来讲，如果不是美琴变身出现的时间短，萧野只有在打boss需要补炮时会变她出来，而像麻美、雏菊、晓美焰以及奈叶那样长时间地停留在美琴状态，那么两人最终显示出来的契合度，可能会随着时间的推移，而变得相当之高。

    当然，这一切现在都只能是假设了。虽然雏菊的推测认为，美琴那天之所以一下子醒来并且激发了超能力，最大的可能就是当时萧野与美琴在现实中的契合度临时达到了上限，所以萧野才能在心情动荡的情况下本能地吸收大量资讯进行补足从而激发美琴的超能力，但是在缺少严格证明的情况下，这一切只能是推测，没有理论的，不科学的，所以萧野和美琴一致认为——这种说法不足为信。

    契合度到上限？开玩笑吧！游戏世界里会因为系统错误而判定萧野是傲娇，但现实里可不会有这种错误。所以他跟傲娇炮注定不会达到上限契合。

    “等等！美琴，你在做什么？！”这个时候，忽然见到美琴站在原地一动不动，萧野心有灵犀，忽然有种不妙的感觉，赶紧大声叫道。

    “用系统回城啊。”美琴见他问得焦急，有些疑惑地回答道。

    “停下来！！”萧野随即大声说道。

    “怎么了？”美琴想了想，果然还是动了动脚，中断了这个需要一分钟施展时间的系统技能，嘴里问道。

    “你……你你……你真笨……”萧野把脸偏向一边，脸上微微发热地说道，“要是直接这样传送回去，一会儿麻美和雏菊问起来为什么我们过了这么久才传送回去，前面那段时间在做什么，你……你怎么回答？”

    “……”美琴脸上顿时一热，继而一片通红。

    “所以……所以我们得慢慢地走回去，或者飞回去……”萧野还是把脸偏向一边，吞吞吐吐地说道，“就说一边慢慢回来，一边在路边又随便打了一些怪，还……还打了一个小boss。”

    所以才耽搁了那么久的时间。

    “……”美琴闻言，一片无语。但是转念想想，现在也只能像萧野说的这么做。要不然直接传送回去的话，不说麻美和雏菊了，就是黑子左思右想胡思乱想，十有八*九也会把她和萧野为什么隔了这么久才传送的原因给揪出来，那样的话，可……可就太丢面子了。

    “那……那就这样吧。”她顿时也偏过头去，看着另一边，脸上一片发热地说道。

    “嘛，这还真是个沉坑呢……”之前的战场上，此时还保留着当时大战的遗迹。slb轰出的深坑此时看来格外的有型。萧野不紧不慢地跳下坑去，往头顶上看了看，没有人在天上飞，于是安心地启动了变身，变回了奈叶状态。

    拿起魔导器，还再次放了一个area－search（广域搜索），确信周围的确没有其它玩家，这才安安心心地从深坑里走了出来。

    “背着你飞回去吧。”开了[流星飞翼]，萧野脸上还微微发热地说道。“这……这是为了不让雏菊她们等太久！”也不知是为了说服雏菊，还是为了说服自己，他随即又微微偏过脸，对着空气补充了一句。

    “是啊，不能……也不能让雏菊她们等太久……呢……”美琴也偏着头，对着空气回答道。

    accel－fin（流星飞翼）：高速飞行魔法。飞行速度极快且耗魔量极小。技能cd时间：0。技能耗魔：每秒20点魔法值。每秒才20点耗魔，对于暴君状态近九万的魔法值上限来说，用“九牛一毛”来形容是再恰当不过了，这毫无疑问是最经济实惠的飞行魔法，而且速度足够快。

    经过之前枕在美琴的腿上小睡了一觉，萧野“公用”的魔法值已经慢慢地回复满（非战斗状态会自动缓慢地回血回蓝），而奈叶自带的魔力罐在非战斗状态下也在慢慢地自动恢复，这个时候也恢复得差不多了。八*九万的魔法值，萧野带着美琴连续飞上一个小时都不用补魔。

    “她……她们要是问我们为什么不用回城技能回来，”美琴趴在他的背上，脸上又微微发红地问道，“那我们怎么说？”

    “现在才上午。”萧野想了想，很快杜撰了一个理由，“下午还要去做别的任务，谁知道要不要留着那个技能到时候再和大家一起用呢？”

    “嗯！”美琴很快应道。就这个借口了。

    “话说起来，像这样背着本来傲娇的美琴，让她老老实实在趴在我身后听话，以前还真是想都不敢想呢……”带着美琴飞了起来，感受着脖子后面传来的美琴轻微的呼气吸气声，萧野心里忽然有种异样的感觉，不由得使用“分心大*法”在心里自语道，“虽然爽是很爽，舒服也很舒服，而且也似乎很有征服感，但是……”

    “为什么心里总感觉有些别扭呢……”

    “就好像……就好像……好像什么呢……”

    “好像让美琴这么听话，我反而有种不快的心理，有种‘本不该这样，以后也不该这样’的感觉……”

    “开玩笑的吧！我这心理到底是怎么回事啊！”这个时候，他很快微微摇了摇头，对着自己说道，“真是的！我又没有违背在镜花宫殿里对大家作出的承诺，又没有使用自己的强制力量强迫美琴听我的，我的一切做法都合情合理而且也合规定，只不过是……只不过是她玩游戏输给了我，我们两人私下里的约定而已！而且……而且她刚才自己也是想顺从我的……就是这样的！”

    他这样想着，很成功地安慰了自己，便不再去想刚才心里飘过的那几许淡淡的失落感。

    “让她这样顺从我，是好呢……还是不好呢……”不过，或许是由于“分心大*法”使用得过于熟练了，所以现在他不但能够一心两用，而且在特殊情况下，还能一心三用了，在前两个心思主动不去想那个问题的同时，第三个心思却悠悠地想道。

    “啊，真是的！烦死了！！”但是第三个心思很快也烦躁了起来，对于这个纠结的问题终于也不再想多考虑，“就先这样吧！有什么问题以后再说！！”

    几道心思终于都不再纠结于刚才的事情，萧野三心归一，回过神来，一边继续向前飞行，一边看着脚下的景色。

    从天上看地下，那种感觉实在非同一般，特别是这种飞翔还是自己亲自在进行，很自由自在的情况下。只可惜这个技能是奈叶的，总有一天奈叶会出来的，等到所有会飞行的女孩子都出来的时候，那个时候他就没法像现在这样享受这种飞行的乐趣了，这不能不说是一大遗憾。

    正是有得必有失。“得”到了一个新的可以一起生活的女孩子，却失去了借用她的身体飞行的能力。

    “嘛，淡定……”想到这里，萧野长吐口气。

    有失也必有得。如果一直等到少女们在现实中恢复一部分能力而他还不会飞，到时候也正好可以趴在夏娜或者宠妃的背上去兜风。那将是一件无比惬意的事情。

    “萧野……”这个时候，奈叶忽然在心里主动向他说道。

    “嗯？”萧野马上应道。奈叶的语气似乎有点儿奇怪，就好像既带点儿犹豫，又带点儿坚决，同时还带着微微的不满似的，到底有什么问题？

    “我果然……”奈叶微微犹豫了一下，说了出来，“还是想知道你那个强大无比但是却充满了阴暗气息的[攻心状态]——到底是怎么回事……”

    “这个吗……”萧野闻言，暗叹口气。

    奈叶一向是个很认真很执着的人。为了追宠妃她可以一追再追不把她抱回家誓不罢休，抓薇塔时也是一样的情况，而在第三季里训练她的部下的时候，则更是每一个方面都要仔细考虑而且几乎全部亲自操作，可以说是一丝不苟。现在，对于萧野身上出现的一丝一毫的异常，奈叶果然也不轻易放过。

    更何况这异常还一点儿也不小，全战场都能感受到。

    暴君的魔爪终于连萧野也要动一动了吗？

    “让旭日之心控制飞行，我在脑海里回忆当初的情景，你自己来观看吧。”萧野微叹口气，也不打算反抗，在心里说道，“在我的视角里，前前后后所有的一切。”

    “raising-heart，拜托了。”

    “all-right。”

    ……

第314章 奈叶的执着

    第314章  奈叶的执着

    仿佛放电影一般，随着萧野微微凝神，把思绪倒转回几个月以前，很快，当初在镜花宫殿里的一切，一幕幕地奈叶面前展现了出来。

    [攻心状态]的学习任务，萧野第一次进入镜花宫殿，黑子一时大脑发热的造反，夏娜的守护，黑子与miku的僵持，萧野在祭坛上与[黑衣萧野]的相遇，在夏娜的帮助下在对阵[黑衣萧野]时战斗的一再胜利，最后出现的来自他内心的黑影，与黑影的对话、争辩以及战斗，在他即将战败的那一瞬间他脑子里飘过的某个女子的悲惨历史，他在那一刹那下定的决心与恢复的战意，以及最后以恶镇恶强行压制住黑影的一瞬间。最后，是对黑子的七擒七纵，  “恶魔状态”这四个字的来源。

    有不少细节，连萧野自己也记不清楚了，或者他也是刻意想要忘掉。不过，由于同体连心，只要萧野开启那道记忆的阀门，奈叶便能完整地看到当初的洪水。

    “整个的经过，你现在了解了吧……”几分钟后，萧野微叹口气，收回心神，在心里说道，“就是你所看到的那样。”

    “……”

    奈叶没有说话。不过与一般人的沉默不同，奈叶的沉默不代表她没有话要说，恰恰相反，她这正是有很严肃的话要说出来的前奏，现在她只不过是在想如何把这些话向萧野说出来而已，因为她还是头一次遇到这种必须对自己的主人说某些严厉的话的情况。或者换句话说，她还是头一次有“主人”。在动漫里，就算她需要听命于时空管理局，时空管理局的身份也不像现在的萧野一样。

    “我也知道那个技能不是一个好技能，所以一般情况下，我也不会使用它。”感觉到奈叶心中的不快，萧野随即自己说道，“那种阴暗的东西，我也不愿意回想起来。”

    “但是萧野，”这个时候，奈叶接过他的话认真地说道，“那个黑影，也还是在你心里存在的吧。我果然还是觉得……逃避它是不能解决问题的。”

    “每个人心里都有一定的阴影存在，那是绝大部分人都会有的心魔，”萧野微叹口气，“我能怎么办。”

    “但是，人也是一直在进步，一直在克服某些弱点、解决某些问题的，特别是萧野你。”奈叶忽然很认真地说道，“以前没有想清楚的问题，以前没有解决掉的心结，以前没有化解掉的怨恨，萧野，你打算以后也一直不想清楚、不解决、不化解掉，永远地背负着它们吗？”

    ！！！

    萧野心里猛地一怔。

    奈叶的话里所说的道理很普通，但是，就是这样再普通不过的道理，他以前却一直没有想过。

    不，不，他或许偶尔也想过，只不过，即使偶尔想到，他也在意识里马上否定了它，因为他并不想再面对那个黑影。在镜花宫殿里，黑影的实力是三倍强化于自己的，连同那种打击心理的能力。在它三倍的压迫力面前，他总是感觉到它所说的句句都是真理，而世界就是那样的冷酷与绝望。

    在那样的冷酷下，一切温情似乎都马上凝固。作为一个还保留着良知的人，他本能地畏惧那种冷酷。

    “在镜花宫殿里，那个家伙是三倍强化的我自己。”他想了想，还是把自己的感觉原原本本地告诉了奈叶，“在与它的战斗中，我几乎一进入战斗就沉陷在一种绝望的情绪中，而为了反抗这种绝望，仅靠温情是难以行得通的，所以我也只能激起自己对命运的控诉、反抗甚至报复的情绪，从而激发自己的斗志，激发潜能，才能强行压制住它。压制住它之后，那团黑影也就回到了我的内心里面，只不过一直处于隐匿状态，我不去招惹它，它也就出不来。而在使用那个技能时，它就会受到诱导而流露出来并试图占据主体，而我为了压制它，就必须像当初一样，更加冷酷。这就是为什么这个技能使出来一片阴暗的原因。”

    “但是，真正的攻心状态，不应该是这样的吧。”奈叶道，“你的技能之所以使出来冷酷，压制到人绝望，那只是因为你使出这个技能时将附近的整个空间都往绝望的氛围里同化而已。它的技能说明是让敌人感受到你的强大，随即带来从心理到身体全范围全战场的压制效果，甚至进入战栗状态。但是萧野，感受你的强大，并不一定是要你施加绝望啊。”

    “你的意思是，我这是走的邪路吗？”萧野无奈地叹道，“就像魔法对抗一样，同样是为了压制对手，增强自己的魔力压迫是正道，而给别人打上诅咒的黑魔法使别人产生负面情绪从而降低气场，则是邪道——现在的我，相当于正邪两道同时在用，以威压让人产生压迫感，再马上放大压迫感同时放大别人的负面情绪，这对我自己来说也充满了风险，这个道理我何尝不懂，但是说起来容易做起来难，事情已经如此，那个黑影的确强大，全部释放出来的话，我完全不敢确定我能压制住它……我能有什么办法。”

    “我想让你在镜花宫殿里释放它出来，完全地释放出来，”奈叶想了想，认真地说道，“认真地面对它，一定有可以真正解决的办法的吧。”

    ……

    “等等！”萧野听她这么说，顿时叫了出来，“这个心魔，是根据我的内心产生出来的，在镜花宫殿里我的确可以把它完全地释放出来，但是如果我真的释放它出来，让它趁机占据了主体，别说在游戏世界了，在现实世界里把我搞得精神错乱然后变成坏人都有可能啊！”

    那个黑影，如同它自己当初所说过的，并不是系统设定的固定的敌对对象，按照资讯理论来看，应该是根据某种特殊程序简单地copy玩家资讯里代表着负面情绪的某几类资讯，在放大强度之后再进行一定的合理的补充、整合，使之形成一个完整意识的资讯体，然后跟玩家作对。由于是从玩家自己的资讯里造出来的，所以也能很轻易地融合回玩家本身的资讯。简单地说那程序就相当于一个心理医师，他能根据他心理学专业的某些固有的套路放大或者消除你心里的某些情绪，从而让你的心理发生变化。心理医学那种东西，虽然听起来貌似很玄幻，但现实中的确存在，而且是普通被认同的。

    所以这一切并不难理解。而同时，完全把那被放大的负面情绪释放出来，后果也并不难想象。

    一就是自己克服了负面情绪，走向光明；二就是自己被负面情绪击败，走向沉沦。

    当然了，至于攻心状态是怎样让敌人感到威压的，那种气场是怎么散发出来的，那就另当别论了。从某种意义上讲，如果把一切都当资讯控制与资讯压迫来看的话，那么不但在游戏里可以，在现实中也同样可能实现。只不过，这并不是现在萧野和奈叶关心的问题。

    萧野一直以来并不想去想那些负面的东西。有很多时候，那些负面的情绪你只要不主动去想，它们就暂时也是安稳的，就好像要忘掉一个情人或者仇人，最好的办法是根本就不要回想以前的事情一样，连同当时的爱恨情仇一并忘掉，忘得干干净净为好。

    “但是萧野，我相信你一定能够克服它的。”这个时候，却听得奈叶相当认真地说道，“用你心中切切实实的光明来驱散那些曾经的怨恨，萧野，真正的你，最真实的你，应该是光明的。即使对方有三倍的压迫感，但是，只要你自己把一切都想清楚，并坚定自己的想法，那么最后压制住对方的，一定还是你。”

    “……”萧野一片沉思。

    奈叶的说法，很简单，也很实在。只要自己把一切都想清楚，自己是坚定的，那么别人即使再强大，又怎么可能取胜？

    但是，说是这么说……

    萧野对于自己的坚定性，并不是那么确定。

    谁也无法确定自己在遭受各种心理攻击时绝对能保持坚定。

    因为世上绝大部分人、甚至几乎是所有人，心里都有阴暗的一面。“人本善”和“人本恶”这两种说法，争论了数千年，但那也只是从人出生时的本来性质而言。无论哪种说法，都不得不承认，长大后，世上没有绝对的好人。

    更何况，萧野自己心里最清楚——他的确是有邪念的。

    虽然他一向以“纯洁”自居，但毫无疑问，作为一个正常人，他的确是有邪念的。他并不否认这一点。

    所以他完全有理由为那不确定的事情而担心。

    战胜那个家伙，不是随便说说、坚定一下心思就能做到的。

    “如果萧野还有所担心的话，”这个时候，却听得奈叶坚定地说道，“那么奈叶愿意随你一起站在镜花宫殿里，站在你面前，陪在你身边，帮你克服心里的那个阴影……”

    “奈叶……”

    “认认真真地交流的话，一定可以有化解的办法。”

    “但是奈叶，这一切只是理想的状态，而那个负面的我显然不可能老老实实听话。”萧野听她说得认真，不由得反而更加担忧，“在那个状态下的我，如果对你感到不满意，直接杀掉你都是有可能的啊！！”

    “在镜花宫殿里，你的感觉是百分之百的吧。”却听得奈叶毫不相让地说道，“如果萧野真的暴走、失去控制的话，那奈叶会尽力把萧野轰得痛晕过去就是了。将暴走的萧野轰晕，重新整理思绪，以后可以重新反击了吧——不过，奈叶相信，一定不会需要做到这个地步。”

    ……

第315章 暴君vs魔王？

    第315章

    暴君vs魔王？

    “……”萧野不由得暗暗捏了把汗。.网友手打[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    这个时候他忽然想起了奈叶在季动画里一句极有特色的名言——

    “头脑稍微冷静一下吧……”

    难道他也要吃炮了吗？

    不过，与这个比起来，更让人担心的……

    还是奈叶本身的安危啊！

    如果真的发生无法控制的暴走，萧野并不能确定奈叶就一定能控制局面，一定会赢。

    要知道，镜花宫殿那可是那个的他的主场，在镜花宫殿里的那个状态的他，不但有着各种主场加成，而且可是当初将黑子压制得连走路都无法进行，于是被黑子称为恶魔，被miku称为魔王的存在。

    暴君n

    ，但魔王也毫不逊色。

    在镜花宫殿里发生的战斗，都是输不起的战斗。如果奈叶挂掉，那她会永远消失。

    这绝对是萧野不愿意看到的。

    ……

    “暴君vs魔王，这样吗……”中午的饭桌气氛格外地凝重，在与萧野切身相关的那件事情面前，其它的事情暂时都直接被忽略掉了，听萧野讲完奈叶的要求和他对于各种情况的看法，雏菊不由得微微凝眉，沉吟道。

    “奈叶是最纯正的正义属性，而且最重要的是还格外地执着。像我们虽然也大抵知道一些当时的情况，但没太纠结就过去了。今天发生这样的事情，那么看来，一直以来那个让人不解的契合度负加成，原因应该也就在此了。^

    非常文学

    ^”微微叹了口气，她又接着说道，“嘛，不解决这个问题，即使想别的办法提升契合度，恐怕也会再生出更大的减成，一定把总契合度减在六成以下。换句话说，这个问题不解决，不可能过得了奈叶这一关。”

    “我也是这样想的。”萧野皱了皱眉头道，“但是，真要那样做的话，风险实在太大了。”

    不让奈叶插手，萧野一个人实在没有什么必胜的把握，变成一个黑化萧野都没人知道。让奈叶插手，如果一不小心让她出什么问题那损失又太大了，魔炮少女党全部不会原谅他不说，萧野自己也不会原谅自己。

    “这的确是一个大问题。”雏菊微微低头，皱起眉头，苦思了一阵，又抬起头来说道，“但是萧野，当初黑子造反，而且貌似被你完全压制住，但你最终却没有杀掉她，那是怎么回事？具体的情况我也不是了解得完全清楚。”

    “……”萧野和夏娜脸上顿时不约而同地一片发热。

    “当时是夏娜突然向烤人猿表白并且马上亲……”

    “呜噜塞！！！”黑子的插话还没说完，夏娜已经无比果断地打断了她，脸上一脸红晕，“谁……谁表……表白了！当时只是……只是为了救你！”

    “……”看着夏娜的表情，听着夏娜前后矛盾的两句话，雏菊顿时会意，很淡定地笑了笑。夏娜说了一句傲娇的口头禅之后，后面两句话，前一句否认自己对某人表白过，而后面一句则又承认是自己救的黑子。那么至于用什么方法救的呢？很显然，就是被她否认的前面一句话了。

    “原来如此。”这个时候，麻美同样会意地笑道，“总而言之就是夏娜突然表白并且亲吻了我家萧野，因为这亲吻所以萧野就停了下来，所以夏娜也算是情急生智歪打正着（旁白：这两个成语凑在一起到底表达的是什么意思啊！），一个深深的久久的热吻一下子正戳中我们家好色的萧野的命门，因此萧野很快清醒下来，就此救了黑子……”

    “谁……谁谁深……深深的久……久久的了……”夏娜顿时脸上红成晚霞。

    “我哪里好色了！”萧野也脸上发热地反驳道，“我当时只是吃了一惊而已。”

    “总而言之，”麻美这次是真的认真地思考了一下，又笑着说道，“那件事情说明，即使萧野当时是邪恶的一面占据着主导，突然的亲吻也能让被一定程度压制着的那个真正的他清醒过来，并且因为感受到‘爱’而重新复苏，重新夺回主导……嘛，虽然这样好像让我们家好色的萧野再次得逞，但是能不能让谁此次扮演上次夏娜的角色呢……”

    “哦对了，前几天你不是说过，杏子的契合度是持续满值的吗？”她想了想，随即又接着说道，“嘛嘛，就给萧野一个光明正大的理由去请杏子答应在关键时刻亲吻他吧！”

    “……”萧野脸上再次发热。

    “我觉得这样的话，萧野说不定会为了某人的亲吻而放弃抵抗刻意黑化的。”这个时候，却听得雏菊笑道。

    “怎么可能！！”萧野顿时很不服气地反驳道。

    “嘛，开玩笑的。”雏菊摆了摆手笑道，“再怎么想占便宜，萧野也不会拿奈叶的性命开玩笑。再说了，百分之百契合度，杏子整个身心恐怕都逃不出萧野的控制了，何必急于此时。”

    “我哪里有控制她……”萧野喝了一口水，脸上发热地说道，“不过你们说的倒是没错，因为有过百分之百契合，所以即使在镜花宫殿里，无论发生任何情况，夏娜也永远是被判定为‘自己人’，她的一般技能不会伤到我，我也没有理由伤害她，哪怕是在意识模糊的情况下，或者说，一旦那个邪恶的我动了伤害她的念头，真正的我马上就会感应到并且会受到强烈的激发，来进行反抗。杏子的情况与夏娜相同，永远不会跟我是敌对，所以到时候先把她叫出来，或许会有一定的……一定的帮助……”

    说到最后他脸上更加热了。这个“一定的帮助”怎么感觉就好像是说“她亲吻我一定会有作用”一样。

    “这件事情，也只能这样了。我们都无法跟你进入镜花宫殿，所以里面的事情也帮不了你什么忙，不过萧野，建议你先好好地休息半天，回想一下自己从那次事件发生后到现在，这一路上走过来心境的变化，回想一下你一直以来进步的轨迹。了解现在的你自己，是战胜过去的你自己的必要条件。”雏菊起身，一边在旁边的饮水机旁帮他把刚刚喝空的水杯接上水，一边缓缓说道，“另外，考虑到你在本体状态下被炮轰的可能，你也要考虑一下今天需不需要先把你的木雕放下来，不要带在身上带进游戏里去。那个木雕，在你处于本体状态时是会显现出来的吧。虽然说并不认为那个在现实世界里带进去的东西可以被轰坏，但还是保险一些为好。”

    “这样吗……”萧野微微低头，伸出右手摸了摸胸前一直挂着的人形木雕，应了一句。

第316章 神的失职与不变的信仰

    第316章　神的失职与不变的信仰

    “萧野，还没有去吗？”

    下午四五点的时候，当麻美从游戏世界里退出来的时候，看到萧野还睁着眼睛看着天花板，静静地躺在床上。

    “我想了很多，”萧野深深地叹了口气，坐起身来，“有一些事情就算在这地球世界里也无法说服自己，如果去镜花宫殿的话，只有败北的份。所以我还是想，不要去做那件事情算了。话说回来，你怎么这么早就退出游戏了，身体不舒服吗？”

    “有一点儿吧，”麻美脸上微微发红，轻轻地摸了一下自己的肚子，轻声说道，“萧野，我们好久没有一起散步了，要不然……你陪我出去散一下心如何？”

    “嗯。”萧野看了看麻美美丽而温柔的脸，点了点头，“好吧。”

    郊区的黄昏一向很宁静，虽然时时会有小孩子的嬉闹声和大人们边做杂活边聊天或者追着小孩子们防摔跤嘴里时不时叫声“小心些”的声音，但是“蝉嗓林逾静，鸟鸣山更幽”，四下里不但不显喧闹，反而更显平和。

    这是离所住的地方不远处的一个半人工半天然的湖泊，湖泊的两边是两条马路，另外两边则是翠绿的草地，在草地上走过时，时不时吹来清凉的湖风。萧野侧过头去看时，只见麻美那天然的卷发随着微风一摆一摆的，颇为有趣。

    随着少女们出来得越来越多，萧野的能力似乎也真得到了强化，最近，腿自动恢复得已经明显快了些，现在，像高手打架一样动如脱兔还比较困难，但像普通人一样正常行走，却是几乎没有什么问题了。

    麻美轻轻地挽着他的胳膊，两个人依偎着，缓缓地在草地上走着。萧野忽然有一种梦一般的感觉。

    说起来，麻美才出来的那晚，他就直接把她推倒变成自己的妻子了，而随后的两天虽然他也带她四处逛过，但是那村子里四处都是熟人，他们走到哪里都备受关注，所以与其说是逛村，不如说是在走秀，两个人之前还并没有经历过像现在这样如同两个热恋的情人幽会一般的感觉。

    “萧野，以前麻美还真没有想到，有一天会这样和一个心爱的人一起缓缓地散步呢。”这个时候，麻美把头轻轻靠在他侧肩上，嘴里也轻声说道。

    “是吗……”萧野轻轻回应道。

    “而对麻美来说，”麻美另一边的手轻轻地摸了摸自己的肚子，“像现在这样，有自己的丈夫，很快也有自己的孩子，则更是如同梦境呢。”

    “我也是这样的感觉呢！”萧野闻言，微微笑道。

    “但是萧野却一直有心事，不能安心地陪麻美享受这种感觉。”麻美轻声说道。

    “……”萧野微微叹了口气。

    不远处，一个小女孩玩耍时跑得太欢，一下子跌倒在地上来了个狗吃屎，顿时大声哭了起来。

    “我是想了一下午，怎么想都觉得，有件事情我说服不了我自己。”萧野深深地吸了口气，又重重地吐出来，一片沉重地说道。

    “什么事情？”麻美轻声问道。

    “关于命运，关于那个人的命运。”萧野停下脚步，看看眼前的一片草地不错，索性上前两步，走上去坐了下来，看着不远处的湖泊，缓缓说道。

    “说出来听听吧。”麻美也在他身边坐下，依然从侧面靠着他的肩膀。

    “关于我自己，这些年来虽然遇到不少悲伤的事情，但是总的来说，从现在的情况来看，遇到你，遇到大家，和你们在一起生活，还会有永久的生命，我对于自己过去的命运，已经没有一丝的埋怨了。”萧野看着不远处的湖水，缓缓说道，“但是，那个人明明是一个很好的人，像你一样温柔的人，比我还要优秀的人，她并没有做出什么不好的事情来，但是上天给她安排的，却是那样悲惨的命运。对于这一点，我无法让我自己释怀。”

    “姐姐吗……”麻美喃喃道。

    “上次，在镜花宫殿里，我之所以必须以恶镇恶，用更极端的情绪来压制那个黑影，正是因为这一点，我别无选择。”萧野忧伤地说道，“[命运是黑暗的，上天是会戏弄人的]，  [命运分配了人的出生，让人自从出生的那一刻起，就极度的不平等。有人贫，有人富，有人高贵，有人低贱，有人可以风流倜傥、一掷千金只为花柳一夜，也有人为了救母亲不得不选择嫁给自己不爱的人]……我无法否定这已经发生的一切，直到现在也不能。所以，我也无法相信[好人有好报]，无法相信命运。既然如此，既然好人不一定有好报，那我为什么要做个好人，为什么不能做个恶人，做个随心所欲的强大的恶人——我也无法排斥这样的想法。”

    “[这个世界并不相信温情]，只相信实力，为了实力完全有必要冷酷下来，”他微微顿了顿，又继续说道，“这就是[攻心状态]使出来时那样冷酷的原因——因为我比那另一个自我更加冷酷。”

    “这样吗……”麻美闻言，深深地叹了口气，忽然之间，泪水却一下子涌了出来。

    “麻……麻美……”萧野微微一惊。麻美情绪也太容易波动了吧。

    “没……没什么，”听到萧野一片关切，麻美的泪水忽然流得更欢快了，只好伸出手来努力地擦拭了几下，一边擦着眼泪，一边略带抽泣地说道，“只是想到姐姐的命运而感到难受，同时，想到萧野一直以来应该比麻美现在能感受到的更加难受，而且一直都……一直都在承受着这种……这种痛苦的情感，于是心里更加……更加……”

    “没什么了，麻美……”萧野不由得一片感动，侧过身，伸出手来，把她搂进了自己怀里，轻轻地抚摸着她头顶的秀发，“遇到了你们，特别是遇到了你，我自己早已经不再像当初一样痛苦了，我只是……我只是为她感到不平，无法释怀而已。命运对我已经足够好，但对她……对她却……”

    他说到这里，连自己都哽咽起来。

    “么……真是的！本来还准备来帮萧野解开心结的，结果却……却自己先哭了起来……”两人依偎在一起，一起伤心了好一会儿，麻美这个时候才忽然挣扎了一下，萧野顺势松开了她，她才坐正身子，脸上微带尴尬又略带幸福地笑着说道，“明明要当‘解结人’的，结果自己反而这样，还真是没有面子呢！”

    “面子什么的，不要也好。”萧野也很不好意思地飞快地擦了一下自己不多的眼泪，看着麻美的脸，笑着说道，“如果扔掉面子就能换来麻美，那我把所有面子全扔掉好了。”

    “萧野，你知道吗，”麻美脸上微微发红地笑了笑，微微低头，伸出手来，抓起他的左臂，动情地说道，“命运什么的，一个人能影响的程度有限，或许你不能改变整个世界，不能改变所有人的命运，但是对我来说，你改变了我的命运，却是完完全全地改变了，而麻美对改变后的现状感到很满意，并且感到很……很幸福呢。”

    “……”萧野心里猛地一动。“我改变了……麻美的命运吗？”他喃喃地说道。

    “是的。”麻美抬起头来，认真地说道，“已经发生过的事情，永远也无法改变。好人的确不一定有好报。但是萧野，过去不可改变，但未来却在你的手中。你没有能改变姐姐的命运，但是，你却改变过很多人的命运——除了给麻美一个想要的爱人和想要的家之外，你忘记了那个叫做秦小雨的女孩子了吗？”

    “……”萧野猛地一怔。

    说起秦小雨，后来她还给自己的手机发过几次短信，甚至还打过电话，但是他看了看是谁找他，最后想了想，还是没有接起来，短信也简单地回复了几句，打发了事。他并不是嫌弃她长得没有他的美少女们那般美貌——而且即使她现在的确相貌一般，事实上，按照她姐姐长大后的容貌来说，女大十八变，没过十八岁的秦小雨过了十八岁之后，是否会长成她姐姐这样，这个的确是值得讨论的——而是在他得知自己可以和少女们一起永久地生活下去的时候，就断掉了跟普通人深入往来的念头，包括和当初夏娜状态的他一起睡了三个月的秦小雨，也包括茶茶。而茶茶的感情主要是针对夏娜的，这个倒没问题，萧野是感觉到秦小雨好像有针对他的感情，所以主动避而远之。

    但是，尽管已经避而远之，但是现在回想起来当初为她做到的事情，还是记忆深刻，也为她不用走他当初的老路而感到高兴。

    “这个世界，好人的确不一定有好报。但是，当好人终于因为你而有好报时，你是不是感到格外的开心？”麻美继续缓缓地说道，“你可以否定[好人有好报]这个信仰，但是，你却不能否定你那本来就是积极向上的内心，更不能否认你那最真切地希望好人有好报的愿望。那么萧野，看到好人不一定有好报，你是怨恨那命运，还是……”

    “哈哈哈哈……”麻美说到这里，停了下来，而萧野则忽然一片欢快的笑，“我明白了，我终于明白了！麻美，实在是太感谢你了！”

    “呵呵。”

    “世上物无全美，好人本来就不一定有好报。”萧野抬起头来，看着远处的天空，一字一句地说道，“主管[好人有好报]这命运的神玩泥巴去了，但是，如果我仅仅因为他的失职就马上否定自己的希望，自己的追求，那不成了孩子气了吗？”

    “他的失职是他的，我的追求是我的。过去的不能改变，我会去改变未来。全世界我没有能力改变，那我就在力所能及的范围内——

    “改变我所看到的就是了。”

    ……

第317章 你为什么不开三阶

    第317章你为什么不开三阶

    “大家怎么……怎么都出来了……”[shuhaige.com]

    镜huā宫殿里，高高矮矮地站了十来个少nv——哦不，是八个少nv和一个男人。

    奈叶，有希，miku，小圆，晓美焰，杏子，沙耶加，威尔艾米娜……少nv们竟然一下子全部出来，围住了他。

    “有希，我不是说这件事情最好就我和你以及奈叶、杏子，我们四人解决吗……”萧野微带抱怨地说道，“怎么怎么……”

    “从风险分担的角度来讲，”长mén有希看着他，淡淡地回答道，“人多安全。”

    “而且萧野你也太把大家当外人了。”这个时候，小圆也说道，“虽然能力微弱，但是……但是如果萧野真的陷入暴走状态的话，或许……或许大家一起能唤醒真正的萧野呢……”

    “……”萧野微微一怔。小圆安慰的话反而让他感到相当的不安心，因为她所提到的做法简直就像是原著里她和杏子试图唤醒魔nv化的沙耶加结果两次都失败一样，第二次失败时还陪上了杏子的xing命。想到这里，他顿时感到压力山大。

    “虽然也希望你能保持正常状态，”这个时候，晓美焰盯着他，一字一句颇有她那种“外冷内热”特sè地说道，“但是如果你陷入完全失控的状态，我会用最贵重的炸弹尽早解决你。”

    萧野：“……”

    嘛，这也算是安慰吧。与少nv们的xing命相比，再贵重的炸弹也是便宜货了。晓美焰相当于告诉他，即使他暴走并且完全失控，她也会帮他守护好少nv们的xing命安全。

    “如果不介意的话，”miku这个时候也chā话道，“miku会尽力用音乐控制住你。”

    “嘛，这个就免了。”萧野暗暗捏了把汗，“我还不想去跳舞。”

    “而且最重要的是，在这个宫殿里，现在除了杏子和我是绝对的同战线关系之外，大家两两之间都是敌对，所以如果出现战斗，还必须考虑到不能误伤别人。”他随即又接着说道，“我们在这个广场里进行战斗的话，如果谁出现危险，一定要赶紧逃离这里，逃到过道里去，千万不要太冒险，明白吗？”

    们或轻或重地应了一声。

    “必要时候，”少nv们一片好意主动跑出来要帮忙，萧野便也不想多加劝阻，叮嘱完毕之后，又看了看晓美焰，郑重地说道，“如你所说，用最昂贵最有效的炮弹。”

    晓美焰看了看他，没有回答。不过她的眼神告诉他，她当然领会他的意思，并且显然会那样做。

    “但是普通状态下主要还是由奈叶来与我抗衡，”他又侧过身，看向一边的奈叶，一字一句认真地叮嘱道，“奈叶，一定要小心啊！”

    “千万不要小看那个状态的我。”

    在这个宫殿里，完全是那个恶魔的主场。攻心状态不但强度可怕，而且连时间限制也几乎没有了。持续地冷酷威压，被称为魔王实在并不为过。

    “那么，我开始了。”

    ……

    “没想到，我竟然还有被完全解除压制的这一天，在你的内心里，在这镜huā宫殿里面。”

    随着萧野启动攻心状态，并且对心中的那团黑影刻意地不加压制，很快，他进入了一种幻境般的状态。现在他仿佛就站在一切虚无的太空，而在他对面，则站着那团熟悉的黑影。

    在这个幻境里，萧野感受到如同当初在祭坛时与黑影战斗决出胜负的前一瞬间的那种力量和气场。

    简单地说，攻心状态本身就是一种来自内心的威压，外化而形成一种类似于气场或者魔力压迫之类的东西，而威压的强度则来源于他和这团黑影，所以在眼下，二人在这个幻境里内心融合后的最终结果，就直接影响外面全场压制的强度。而身体的主导权则由二人力量融合后的复合力量进行本能xing控制，复合力量冷酷的一面多，则身体表现出来的行为冷酷，温情的一面多，身体表现出来的本能行为则相对温和一些。

    而同时，根据上一次在即将被打败的前一刻萧野爆发逆转取胜的情况来看，在那个祭坛中心，黑影和萧野在这样的幻境下的战斗力变化，则与他内心的强硬度成正比。当然，黑影要额外三倍强化。

    对萧野来说，心生动摇，则力量弱化，心有斗志，则力量暴发。而对黑影来说，萧野内心里的某些情绪，是它力量的源泉。萧野的心里有着无尽的深沉的恨，则黑影有着源源不断的巨大的力量。

    “如果可以的话，”萧野盯着他，淡淡地说道，“我也不想与你再见面。但是今天我必须要告诉你，当年未能改写命运的恨，或许是像你所说的那样沉重，但是，这份命运中的沉重，只代表着过去，却并不应该一直代表着现在，代表着未来。”

    “嘛，看样子最近的确有好好地给自己编织童话、编织谎言呢。”黑影听他如此说，也淡定地哼了一声，冷冷地说道。

    “命运不是用来怨恨的，也不是用来逃避的。过去的事情，只不过是主管命运的神有所失职，”萧野淡然地笑了笑，继续把自己的话说完，“如果因为神的失职，而连自己原本对命运的希望都直接否定掉，那不是开玩笑吗？”

    “哦？那你是想成为‘神’吗？”

    “不，成神一点儿意思也没有，而且管的事情多起来的话，就会很累野淡然一笑，“从这个角度来看的话，神偶尔出现疏忽倒也不是什么不可原谅的事情了，只不过我很不幸，刚好赶上他出差错的时候。”

    “那你是选择将所谓的神的疏忽无视掉了？”

    “恰恰相反。神有失职，但吾信仰不变！”萧野笑了笑，坚定地说道，“在我的视野范围内，偶尔尽力当一下这一片区域里的神之助手帮他弥补一下过失，倒也不错的。过去的不能弥补，我会去弥补未来。全世界我没有能力改变，那我就在力所能及的范围内，改变我所看到的就是了。”

    “看来的确是有所觉悟呢。”黑影冷冷地笑了笑道。

    “那么现在如何呢？”萧野淡然一笑，“你的力量之源已经被我否定，我们还需要再打一场吗？”

    “不，如果你认为你的内心简简单单只有着爱与恨，那你也实在太看轻你自己了。”却听得黑影yin冷地笑了笑，缓缓说道，“到现在都不明白你所追求的都有哪些东西，连我这个本来想跟你作对的衍生体，都有些看不下去的感觉呢。”

    “嗯？”萧野忽然隐隐有种不妙的预感。

    “你为什么一直到现在都没敢轻易开启三阶的变身呢？”黑影冷冷地笑道，“明明那位三阶的代表，骑士王——早已经可以出来了。”

    “……”萧野顿时一片沉默。

    ……

第318章 推倒美琴的感觉，是很美妙的吧

    第318章　推倒美琴的感觉，是很美妙的吧

    ——几天前写完的这一段情节，这会儿回头一看怎么这个黑影风格有点像金闪闪。。。——

    “你自己或许没有认真想过——嘛，或者说，是不想承认某些事情。但是，作为你内心里最真切的影子，我可是看得明明白白的。”黑影笑道，“三阶变身的那些女人，要么经历过时间的洗炼，要么有着极其冷静和惯于思辩的头脑，要么有着坚定不移的各种坚守自我的原则，虽然她们可能是欲望最强的一类，但是，作为被选中的女人，她们也正是最洁身自好、最能管住自己的，她们可能是最有原则的人，欲望强烈并不能压过她们的原则，让她们在明知你已经有女人的情况下，还把与你的关系往情人方向进展。在她们得知你有其它女人的下一瞬间，恐怕她们就已经自觉地疏远你了吧，你的水晶宫扩建到这里，便会难以进行下去。这正是你停在三阶之前，犹豫未决的根本原因——三阶变身的角色，并不像一阶二阶一样，简简单单就会对你心服，而更不会像一阶二阶一样，真正认可你的那种[想要和所有女人在一起]的只有色狼才能说出来的话。”

    “你说这些，到底是什么用意！”萧野微微有些恼怒地说道。

    “让美琴乖乖地服从你，任你推倒，那种感觉是很美妙的吧。”黑影忽然把话题微微岔开，缓缓笑道，“让少女们都像美琴一样臣服，那岂不是更舒服？”

    “！！！”

    萧野顿时又惊又怒，呆在当地。

    “看吧，你以前就总是不愿意正视自己的这种想法，虽然这种想法早就在你心中。你犹豫未决不开三阶，也正是因为，要让三阶的女人们像美琴一样对你臣服，并不是一件容易的事情。”黑影冷冷地笑道，“现在，为了帮你克服‘三阶难推倒’的恐惧症，我特意帮你把其实你早就可以变身出来的三阶的代表，那位自称为‘王’的少女在外面的宫殿里召唤了出来，你知道，现在的你，正在做什么吗？”

    萧野心里猛地一沉。这个时候感受一下，在这个空间里，还能感受到那个黑影强大的压迫感，看来自己还并没有占据上风，而身体的主导权则由二人力量融合后的复合力量进行本能控制，在黑影的压迫感占据上风的情况下，那么就是……

    冷酷的那一面、更代表黑影意志的那一面，控制着身体，进行着相应的行动。

    “你……你的意志是想做什么？！”萧野不由得大声斥问道。

    “征服那位‘王’，让她乖乖地臣服于你，将整个的身心都全部奉献给你，然后将这种模式推广到王以下的其它少女。”黑影阴冷地笑了笑，弯下“腰”来，煞有介事地对着他鞠了一躬，“虽然总是跟你处于敌对，但是作为你的衍生体，我还是应该为你心里真正的愿望而服务的吧——my……master。”

    “你……你难道……”萧野大惊失色。

    “那些少女们，对于自己的抵抗力似乎过于自信了一些呢，什么时间能力空间能力，如果意志被压制，不能主导它们使出来，那不跟没有是一样吗？”黑影极带嘲讽地笑着说道，“嘛，不过这也算是正常了，女人总是喜欢将自己想象得很强大，这种现象倒也常见。而事实上，要将她们驯服得服服帖帖让你予取予求，其实很简单。”

    “你……”萧野一颗心猛地往下沉。

    “在成为自己的男人之前，女人的确会有各种坚持、各种原则来保护自己，但是，女人对于已经成为自己丈夫的人，总会不由自主地帮他找一些理由，忽略掉他的不好之处，让自己接受他的吧。她们那自以为很坚定很牢固的防线，总是在身体被突破的同时，就自动瓦解。”黑影冷冷一笑，“特别是那个成为自己丈夫的人本身还比较有优点，又比较有能力的情况下。而你，正是这样一个优秀又有能力的男人呢……my—master。”

    “你……你给我住手！”萧野捏紧了双拳。

    “人们总是不愿意承认自己的内心，即使是你也不例外呢。”黑影叹了口气，缓缓说道，“也罢，作为你最近慢慢锻炼出来然后被我学会应用的新技能，这次就放出来让你切身地体验一下你心里幻想的图景吧。”

    “幻想的图景……”萧野闻言顿时一惊。自从雏菊出来之后，能看不能推，他不知不觉就开启了“脑补”能力，慢慢习惯于在脑子里幻想推倒雏菊的情景了，难道说……

    “那种东西都是虚假的，我自己也没有真正想将它们实现！！”他不禁又惊又怒，很快大声说道。

    “不，不，现在让你体验的图景，你可是真打算将它实现的，只不过还不够彻底而已。”黑影沉沉地笑道，“那么现在，你就亲自来体验一下，真正推倒美琴并且完全地驯服她，让你可以对她予取予求的快乐吧！”

    “等等！你……你给我住手！”

    “幻想真境。”

    ……

    苍翠的青山。世外桃源一般镶嵌在山间的豪华的别墅。前面是一个不大不小的人工湖泊，看得到一群少女在里面欢快地嬉戏。而不远处，柏树下，红亭中，草地上，阁楼里，四处可见或站或坐或静或动或孤身一人或三五成群的少女们，秀色欲滴。

    “这里是……”

    “主人，叫我有什么事情吗？”一个茶色头发的少女静静地走了过来，在旁边站定，轻声问道。

    “主人？”萧野微微有些疑惑。

    “不是前几天你让我们大家都改口这样称呼的吗？”少女也略带疑惑地回答道，“虽然大家有一部分人还是习惯保持原来的称呼。”

    “这样啊……”萧野稍微回想了一下，好像确实有那么一回事。这个称呼，从少女的嘴里说出来，听起来还真是有成就感。“话说美琴，你今天穿得挺漂亮呢。”看了看少女的打扮，他不由得又笑道，“这身打扮，真是娇艳欲滴。”

    “是……是吗……”美琴脸上微微发红。“那么，主人，你叫我过来，有什么事情？”她随即又继续问道。

    “我叫你过来……”萧野微微一怔。话说他叫她过来有什么事情呢？

    美琴继续在原地等待他的吩咐。看着她乖乖地站在原地的样子，萧野忽然想起来，他的确是有事情要找她“做”的。

    “进来。”他随即转身，推开背后的屋门，嘴里说道。

    “嗯。”两个人很快进了屋。萧野把门关上。

    “话说起来，美琴，”萧野往里走，很快坐在床沿上，看着眼前的少女说道，“我记得，你是必须听命于我的吧。”

    “不但是我，现在大家也都是这样。”美琴回道。

    “大家都是这样？”萧野心里微微疑惑。不过稍微回想一下，这才发觉，好像的确是那样，少女们好像……都是他的女人？

    嘛，记忆竟然也有模糊的时候，大约是过了太久的时间，以至于有些事情就渐渐淡化了吧。不老不死的他们，在这个世界上也不知道存在了多少年，现在的年份，已经不知道是以2开头还是以3开头的了。

    但是谁去管那些呢！最重要的是眼下，把美琴叫进来，不是站在这里玩的。

    那么接下来要做的事情……

    看了看站在面前的美貌少女，萧野很快站起身来，将其抱到床上，继而，熟练地宽衣解带，并且将自己的身子压了上去。

    少女的脸上微微发红，欲拒还迎。

    房间里很快传来令人闻之心动的男欢女爱声。

    “呼……”良久，当欢爱的声音平息下来的时候，萧野深深地吐了口气。

    “作为一个男人，最舒爽的感觉，大约就是这样吧！”看着身下的美琴认认真真地进行着后续的清理工作，萧野伸出手来，抚摸着她那沾了些白色液体的茶色秀发，心里舒爽地自语道。

    “这样美貌的女子，这样地服从，还真是不错呢……”

    “萧野，萧野，你在里面吗？”这个时候，窗外传来一个似乎比较熟悉的声音。

    “我在，怎么了？”一边让美琴继续着自己的事情，一边随意地回答道。

    反正这里是他的王国，没有什么好担忧的。

    “呼！”两秒钟后，门被推开了，一个扎着长长的蓝绿色双马尾的少女很快地从门缝里溜了进来，然后“呯”的一声很快打门关上。

    “萧野，你天天和别人在一起，都快忘记miku了。”进来的少女一脸郁闷地快步走过来，眨了眨大大的宝石般的双眸，嘴里郁闷地说道。

    “呃，这个啊……”萧野微微有些尴尬，不过再一看，今天的miku格外地漂亮，不由得心里又是一动。

    “你过来，现在就陪你。”示意美琴暂时停止、离开一下，萧野衣服也不穿，很快地站起身来，把听到他的话之后一脸欢喜的miku抱住。

    “上一次抱miku还是好久以前了。”miku一边任由他抱住，一边在嘴里幽怨道。

    “这次咱们好好地来一次。”萧野则一边把她抱到床上，一边回答道。

    ……

第319章 节操什么的，还是丢掉为好——永远的王之尊严

    第319章　节操什么的，还是丢掉为好——永远的王之尊严

    ——感觉是金闪闪开始调*教了。。。——

    “可恶……这种压制力怎么能这么强大……”

    镜花宫殿，晓美焰看着不远处已经无法控制的萧野，心里郁闷地想道。

    别说放炮弹了，就连利用意念控制时间盘转动起来，似乎都已经无法做到。

    这个时候她才终于明白过来，萧野曾经说过，[攻心状态]在镜花宫殿里的强度可以压制得黑子连空间移动都无法进行，甚至连路都不会走，压制得她几乎崩溃，最后想主动投降都不可得——那一切完全没有夸大其辞。

    不但是她，而且小圆、美树、威尔艾米娜、miku，甚至包括长门有希，各种的能力都因为意念受到压制，而全部无法发动，并且瘫倒在地上。就连以不屈著称的暴君奈叶，这个时候都只能咬紧牙关，用尽全力才能勉强靠着墙站住。

    而唯一一个受到这种压制力的影响效果较小的人——佐仓杏子——这个时候则被打晕在地。

    如果这个时候杏子真能像传说中当初的夏娜一般去将那个魔王吻醒，那倒真是万幸了。而这个时候亲身体验在镜花宫殿里强化版的攻心状态，才算终于明白，为什么黑子和miku将萧野称为魔王。

    当初夏娜能一下子侥幸吻醒魔王，那也实在可以称得上是奇迹了。而奇迹可一不可再，到了第二次，似乎这位魔王并不愿意醒来，所以为了防止重蹈覆辙，一开始就将跟自己处于同一条战线的佐仓杏子击晕。

    攻心状态虽然对杏子的影响效果相对较小一些，但是魔王刻意针对她的话，还是能让她暂时无法反抗，然后轻松击倒她的。

    这算是……全军覆没吗？

    “可恶……”

    魔王并没有像上次对待黑子那样，想要杀掉大家。恰恰相反，这一次，他对少女们表现出了格外的兴趣。而那种兴趣……

    “这就是那位高贵、美丽而抱着可笑的理想的骑士王——阿尔托莉雅吗？”

    除了之前就已经变身过的少女，此次，这位魔王还刻意开启了一个新的变身。

    没错，那就是三阶的代表，骑士王阿尔托莉雅。

    各阶的代表角色的开启，是不受其它变身契合度的影响的，比如有希的出现，小圆的出现。所以虽然其它三阶少女受阻于奈叶的契合度而无法出来，但是阿尔托莉雅的出现，却是早就满足条件了的。

    骑士王阿尔托莉雅，来自游戏及同名动漫《fatestay-night》及前篇《fatezero》中的女主角。真名为阿尔托莉雅，即不列颠传说中的亚瑟王。严格地恪守骑士精神，在这一点上常常不知变通，甚至给人死板的感觉，又因为头上有一根总是半翘着的呆毛，因此便常被称作“呆毛王”。但是，也正是这种有时候甚至让人抓狂的死板，又让人感受到她作为王的坚毅，因而在被自己的部下疏远的同时，却又被后世的游戏众和动漫众所爱戴，常常被称为“吾王”。这从某个方面来说，也算是一种极大的讽刺。

    阿尔托莉雅善于独立思考和制定自主作战计划，有些时候甚至到了固执己见的地步，而她信念坚定，把全部精力都放在自己的目标上，因此在平时很少说无用的话和做无用的事，这又给人以孤傲的感觉。

    而现在，正是那种坚毅和孤傲，反而引发了魔王强烈的征服欲望。

    从征服这位王之少女开始，将所有的少女一个个完全地征服。

    此时，那位高贵的骑士王少女享受着与其它少女截然不同的待遇。

    她从一出来，就直接被魔王推倒，并且完完全全地压制在身下。

    与少女们一样，她现在也是没有什么反抗的力气。尽管她的意志相当强大，和奈叶一样还在拼命地用意志做着挣扎，试图摆脱攻心状态的全面压制，但是在魔王的主场里，这一切都显得徒劳。

    而她偶有的挣扎，反而让那个魔王兴致更高。或许，魔王的心思已经只能用变*态来形容了，因为在力量占据绝对优势的情况下，那魔王并没有马上做某些少女不宜的事情，反而是慢慢地调*戏，慢慢地调*戏，似乎要先将身下的王之少女的内心都玩坏掉，然后才动手。所以现在，他只不过扯开了她的衣衫。

    “萧野，你竟然……竟然就这样轻易地放弃自己一直以来坚持……坚持的信念吗？”关于萧野在几次镜花宫殿会议里的情况，所有的少女大约也都知道，这个时候，看着身子上面压过来的魔王，阿尔托莉雅不由得又是愤怒，又隐隐带点儿绝望，艰难地张口大声斥责道。

    “节操什么的，还是丢掉为好。不是吗，我们那一直为了一个超过自己承担能力的理想而苦苦挣扎的王，我们那从来不考虑自己私欲的孤高的王？”魔王冷冷地笑了笑，缓缓说道，“被称为[不是人类的王]的你，从来没有享受过，作为一个人应该有的生活吧。”

    “那是我自己的决定，既然立下了守护国家的誓约，就一定要遵守。”阿尔托莉雅艰难地回应道，“倒是你，萧野，明明之前在这个宫殿里郑重地与大家做出过……做出过承诺，现在你想要打破自己的……自己的誓约吗？”

    “誓约什么的，只不过是人一时头脑发热而会有的冲动罢了。”萧野冷冷地笑了笑道，“把一时的头脑发热当成永久的约定，却忽略掉自己内心真正的渴求，这样的人是那样的可笑，一如当初的我。不过呢，如果这样的人是女孩子的话，倒也呆板得可爱，如同现在的你。”

    “你……”阿尔托莉雅一片愤怒。

    “所以我才想将你收入我的后*宫，乖乖地跟从我，享受作为一个人的乐趣，不是吗，被称为[不是人类的王]的阿尔托莉雅？”萧野笑着缓缓说道，“再说了，现在这个世界，已经不是你脑子里虚幻出来的那个历史世界，你已经没有国家需要去守护了，也没有臣民再需要一个一身清苦的你，所以你还需要坚守你那可笑而可爱的作为王的誓约吗？所以，乖乖地服从于我，然后到我的世界里来吧，作为我的女人，作为一个真正的女人而活下去吧，你很快就会感受到，作为一个真正的女人，所能感受到的真正的乐趣，哈哈哈哈……”

    “可恶……”看着萧野放荡的笑，阿尔托莉雅不由得心里暗暗叹道。魔王那种笑意，很明显地告诉少女们，一边进行攻心一边强行进行某种事情，他的确是很有把握击溃少女们的心理防线的。而一旦心理防线被突破，后面的事情，很可能就要让他为所欲为了。

    这里，绝对要坚守自己的内心！而同时，为了唤醒那个清醒的萧野，也必须坚定自己的内心！！

    “我不会成为任何人的东西，”很快，阿尔托莉雅坚定地回答道，“在身为一名女人之前——我是王！”

    “现在的世界和新的世界，早已经没有你的国家，你的臣民了。”魔王很快针锋相对地说道。

    “你错了。”阿尔托莉雅微微闭眼，深思两秒，很快，又眼开了眼睛，坚定地回答道——

    “即使是虚幻，对于现在的我来说，那就是我的历史，那个在你看来不存在的国度，它就是我曾经的国家，那些在你看来不存在的人，他们就是我曾经的臣民。”

    “王可以离开自己的臣民，离开自己的国家，但是，既然曾经身为他们的王，那么——即使相隔万里，即使位于另外一个世界，王的所作所为，也要对得起曾经的臣民们授予她的这个‘王’的荣耀！”

    “王的所作所为，首先不是做给臣民看的，而是做给‘王’这个带着王者荣耀的称号看的，是做给曾经身为王的自己看的！！即使没有任何一个臣民看到，首先——我自己会看到！”

    “离开王位，我可能会因为某个人的优秀而喜欢上谁，如你所说，做一个普通的女子。但是，如果是因为你所说的作为一个人类的欲望而沦陷，那么，沉陷于欲望的我，等于否定了我曾经作为王的坚持，否定了我的信念，否定了我的存在本身，我将连做为一个人类的资格都没有！哪怕我曾经是一个很失败的王，但是那样的我，至少没有侮辱授予我王之称号的国家，没有侮辱我的臣民，但是，如果成为像你所说的那样的女人，曾经的王成为那样沉沦的女人，那么，那将是对整个国家、对所有臣民的侮辱！！”

    “如果你想对我做出这样的侮辱，想对我的国家作出这样的侮辱，那么，要么我杀掉你，要么我无法杀死你——我会杀死我自己。”

    阿尔托莉雅一口气坚定地把心里的话全部大声说了出来。

    “……”魔王忽然微微地顿了顿。

    只有面对面亲自交流，才能感受到阿尔托莉雅那固执到让人无语的执着，才能感受到她那发自骨髓的对于某些精神某些信仰的坚定。

    “哈哈哈哈……”但是几秒钟后，他忽然仰天大笑起来，良久，才又低下头，一脸贪婪地大声说道，“你果然是最美丽的王之花朵！我的后*宫之中，果然不能少了你这样娇艳的王之鲜花！我现在是那样迫不及待地想看到，当你成为了我的女人之后，当你对我服服帖帖之后，又会产生怎样固执的念头，以怎样固执的理由，坚定地为我扫清各种障碍，成为我驾驭后*宫最得力的助手呢！哈哈哈哈……”

    ！！！

    少女们闻言，顿时心里齐齐地一沉。

    “醒醒吧萧野！”奈叶悲愤地大声叫道，“你也有亲人的吧，如果阿尔托莉雅是你的某位亲人，你会愿意看到你的亲人在别的地方变成那样吗？！”

    “是啊，萧野！”对萧野的历史更加了解的小圆也马上大声叫了出来，“如果她是你姐姐，你会愿意看到她在别人面前变成你现在想象的那样吗？！拜托了！快醒过来吧！”

    “……”萧野的行动猛地一顿。

    “哈哈哈哈，不要再给我提起她，只有忘掉她的我，才会成为未来统治你们的王者之我！”但是随即，他忽然又猛地一片大笑，一切的行动又马上恢复，而且，似乎更显疯狂。

    “可恶……”晓美焰在心里暗暗叫道，“难道他是要跟沙耶加当初一样完全魔化的结果吗？萧野，难道你也就那个程度吗，你必须证明……你与常人不同啊！！”

    ……

第320章 饥渴的黑子，求爱的有希

    电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第320章饥渴的黑子，求爱的有希[shuhaige.com]

    “等等，夏娜！你……你也要来吗？！”

    看着站在床前的夏娜，萧野疑惑地问道。

    夏娜穿着睡衣，小巧的身子格外地诱惑。

    “当然了，大家都这样，为什么夏娜不行？”夏娜一边爬到床上来，一边嘴里说道。

    “呃……”既然夏娜有要求，那么萧野也不能拒人于千里之外。

    “萧野，怎么了？”见萧野脸上神色有异，夏娜不禁问道。

    “没……没什么……”一边把夏娜放倒在床上，将自己的身子压上去，萧野一边怀着莫名其妙的不协调的感觉，张口回答道。

    虽然说夏娜的身子娇嫩欲滴，压上去时感觉也美妙至极，当时，总感觉心里很别扭似的。

    “话说起来，今天和多少少女做过了？”一边心不在焉地按照固定的节奏做着某种事情，萧野一边在心里自语道。

    一连串少女的脸庞从眼前晃过，自己都懒得细数了。

    良久，夏娜终于也在一片呻吟中，身子猛烈地动了一阵之后，无力地躺在床上，懒得多动了。

    ……

    “你……你是？”看着站在床前一脸渴求状的美丽少女，萧野有些疑惑地问道。

    “雏菊啊，你连我名字都忘记了？！”少女顿时略带不满地回答道。

    “是，是，我知道你是雏菊……”萧野悻悻地偏了偏头，“当时你竟然……竟然也会这样听话地找……找我，这怎么……怎么感觉特别奇怪……”

    “有什么好奇怪的……”雏菊不满地说着，坐上床来。

    “我也说不清楚。”萧野一边麻利地把雏菊放倒然后扯掉衣服，身子压上去，一边在嘴里说道，“总而言之就是怪怪的，感觉竟然会主动来找我做这种事情的你怪怪的，感觉我们这样怪怪的而已……”

    “是吗？有什么好奇怪的，因为雏菊是萧野大人的女人啊。”

    “这样啊……”

    感觉怪归感觉怪，该做的事情，还是要做的。

    屋子里很快再次响起少女动情的呻吟声。

    ……

    “你是……”

    看着老老实实站在床前的双马尾茶色头发的少女，萧野忽然有种呆滞的感觉。

    “黑子啊！黑子！”少女不满地瞪了他一眼，嘴里大声地回答道。

    “我……我知道你好像是黑子……”萧野皱了皱眉头，心里很乱地回答道，“当时你来到这里做什么？”

    “那还能做什么？！”黑子不满地说道，继而，脸上一片渴求之色，“我们都有多长时间没有做过了！结果还需要黑子主动来找你……”

    “啊？！”萧野猛地一呆。

    一向放肆的黑子都能变得这样含情脉脉，按理说，作为一个男人，应该很有征服感才是，当时……

    怎么好像有种世界都崩塌了一般的感觉。

    “今天我们要做久一些。”黑子缓缓爬上床来，一边脱下自己的上衣，一边半哀求半期待地说道。

    “等……等等！”萧野不由自主地缩了缩身子，“黑……黑子，你不是应该粘着美琴吗？”

    “吗？黑子现在当然不粘着她啦！”黑子一边继续把内衣脱下来，一边颇不在意地回答道，“黑子的心里，只有萧野你啊……”

    “噗……”

    很快，黑子脱掉了所有的衣服，马上像八爪章鱼一般扑了上来将萧野完完全全地抱住。萧野只得顺着她的意思，顺势倒在床上。

    然后两人做萧野再熟悉不过的那些事情。

    当时……

    怎么一直有种想要呕吐的感觉……

    好像整个世界都变了味，而他一不小心吸了一口变质的空气进去，结果整个心里一片恶心。

    “萧野，你……你主动些啊……”

    “我……我没力气了……你来吧……”不是没力气，而是感到心里相当不是滋味。

    喂，喂，趴在我身上的这位，真的是黑子吗？这样卖力地和我做着那种事情，只为让自己欢快，也为让我欢快的那个女人——真的是黑子吗？

    不是谁做出来的一个仿真玩偶吧？！

    无力地躺在床上，萧野大声地在心里自问道。

    很久之后，黑子一脸不满足地在躺在床上的萧野嘴上又深深地亲了几下，才带着不满地穿起衣服，出去了。

    “话说，我都做了些什么啊……”萧野无力地躺在床上，是真的想要呕吐了。

    ……

    “你是……”

    看着静静在站在床前，睁着双眼一眨不眨地看着他的宁静的少女，萧野忽然有种崩溃的感觉。

    “长门有希。”虽然和萧野早就熟识，但长门有希还是扶了扶自己的眼镜，很平和地自我介绍道。

    “我知道你是有希！我知道你是有希啊！！”萧野再也忍不住，一下子跳了起来，按住有希的双肩，几乎要发狂一般，大声地说道，“到这个房间里来的少女和我都做了些什么事，你不会不知道吧？！你来这里做什么？！”

    “萧野，我们很久没有做过了。”长门有希看着他，淡淡地回答道。

    “噗……”天旋地转，萧野有种要吐血的感觉。

    而长门有希已经规规矩矩地爬上床，不紧不慢地开始脱自己的衣服。

    “等等！你给我等等！！”萧野终于再也无法忍受，一下子冲上前去，抓住了长门有希正在脱衣服的手。

    “？”长门有希随即听话地停了下来，微微抬头，淡淡地看着他。

    “你别动。”萧野飞快地把她刚刚脱了一半的衣服给她穿回去，嘴里重重地命令道。

    很快，长门有希的衣服便穿戴整齐。

    萧野手上用力，硬是把坐在床上的她给拉到床边，然后弯下腰去捡起鞋子，很快地给她穿上。再然后，把她拉下床来。

    “萧野……”长门有希一脸不解。

    “出去！出去！我要你出去！！”萧野拉着她，用力地朝门口走去。如果说黑子来和他xxoo让他有一种世界坏掉了的恶心感，那么有希来和他xxoo，则让他有一种连神也不再纯洁的失望感，甚至绝望的感觉。整个世界，从人都神，从大地到苍天，都已经完完全全地崩坏了。这个世界已经不再有阳光，只有淫糜的浓雾，如同僵尸王的毒雾一般让人反感。

    “呯！”打开门，把有希奋力地推到门外去，萧野呯的一声重重地关上了门，并且在里面死死挡住。

    他有一种想要哭的感觉。苍天啊！

    “咚咚！”“咚咚咚！”

    长门有希很有节奏地在外面轻轻敲了几下门，看样子是还想进来。

    “你给我离开这个屋子！永远也不许再进这个屋！！”萧野在门里面大声地愤怒地说道。

    为什么？为什么会这么悲愤？

    总感觉，现在的有希，真的不是他所向往的那个长门大明神了。而现在的她，虽然他想推倒她的话，她呼之即来，而且还可以按照他的要求打扮得漂漂亮亮，当时，这份漂亮却再也不萌了，而她也再也不是那个长门大萌神了。

    她已经只是一个再普通不过的女人，背着长门有希的名字，长得和长门有希一样，说话风格也和长门有希相同，当时，却永远也没有长门有希真正的气质了。

    他曾经最喜欢的女孩子之一，就这样，变成了一个再普通不过的女人，而且更严重些，还可能是沉陷于那种**的女人，再俗气不过的女人。

    这是怎样让他心痛的事情啊！

    “主人，你有什么很痛苦的心事吗？”这个时候，他忽然听到身边一个女子恭敬地问道。

    ！！！

    “你是……”萧野疑惑地转过头去，只见身边一个一身蓝色为主白色相间的铠甲式衣服的金发少女，不知何时已经站在他旁边。

    “曾经的不列巅之王，阿尔托莉雅。”少女恭敬地回答道。

    #c。.。

    更多到，地址

第321章 无数男人所向往的理想乡

    电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第321章无数男人所向往的理想乡

    “你……你穿着这身铠甲服来做什么？”亚瑟王阿尔托莉雅嘛，萧野当然还是了解的，不过这个时候看她穿着一身武装出现在这里，不由得微感疑惑，“不会是想跟我比武甚至打架的吧！”

    “啊？”阿尔托莉雅微微一怔。“主人，不是你自己亲自吩咐过，每次来服侍你的时候都要穿这身装扮的吗？”她随即恭恭敬敬地回答道，“这样的话，你才更有征服的感觉。”

    “什么？！”萧野猛地一呆，一秒钟后，又一下子吼了出来，“阿尔托莉雅，你……你竟然能亲口说出这样的话来？！你不是‘王’吗，怎么能这样轻易地就让我对你进行征服，而且还……而且还对此……”

    “阿尔托莉雅以前是王，当时那只是一个承载了不切实际的理想的过去，一个幻影。”阿尔托莉雅恭敬地回答道，“现在的阿尔托莉雅才是一个正常的女人。如果自己的男人面对这身装扮的阿尔托莉雅更有感觉，阿尔托莉雅当然要服从了。”

    “……”萧野忽然感到自己全身的力气都被抽空了。

    saber啊，那个本来那样坚毅于自己那即使不切实际的理想的人，不管自己面前的她的历史进展到哪里，有没有经历过圣杯战争，当时，怎么说也不该是现在这样平庸的样子啊。

    而且，为了自己的男人有征服感，可以装着王的装扮来做那种xxoo的事情，即使是作为一个普通的女人，这样服侍一个男人，这样漠视自己过去那哪怕是幻影的历史里作为王的尊严，也实在……也实在是太过分了啊！

    “哦对了，还有头上这根竖起来的头发，”这个时候，阿尔托莉雅又伸出右手，稍微指了一下自己的脑袋，恭敬地说道，“你说过把玩它很有意思，所以阿尔托莉雅也有好好地梳理过。”

    在她的脑袋上，有一根一直半翘着的呆毛，是阿尔托莉雅的特色之一。在原著里，那根呆毛是称王之时剃落而留下的，所以这根呆毛对亚瑟王来说意义重大，貌似以后守护国家的荣耀便等于保护头上的呆毛，谁也不允许触摸。被碰到的话会条件反射性地进入防御状态，被抓住呆毛的话还会立即黑化，进入黑暗面。所以可以说，那是亚瑟王的“逆鳞”。（注：逆鳞：巨龙脖子下都有巴掌大小的一块白色鳞片，呈月牙状，即俗称逆鳞。从解剖学角度来看，血液从巨龙心脏的主血管涌出在白色鳞片这里分散到各支血管。脾气再好的巨龙一旦被触及逆鳞，立刻就会像火山爆发一样散发出无限龙威。因此逆鳞指不可被触及的地方。）

    “……”如果能随意地把玩阿尔托莉雅的呆毛而她心甘情愿地不加反抗，那的确可以说是一种巨大的成就，会让人有巨大的征服感，当时此时的萧野看到她这样指着自己的呆毛，一脸服从的表情，请他任意把玩，忽然有种悲愤到无语的感觉。

    这该怎么说？哀其不幸，怒其不争？还是说一切都怪自己，竟然把阿尔托莉雅变成了这样的女人？

    “扑通！”

    萧野全身再也没有一丝力气，腿上一软，顿时身子靠着背后的门往下一滑，很快重重地坐了下来。

    “这一切，都是我亲手缔造的吗……我的后*宫！我的水晶宫！！”他无比悲愤地在心里大声地自语道，“我那让所有少女都不再像我向往的那样美丽的万恶的水晶宫！！”

    “为什么？为什么会这样？”

    “曾经的我，不是明明信誓旦旦地承诺，不会违背大家的意志吗？”

    “不，不，现在这样的大家，已经没有‘意志’可言了，所有的意志已经全部被我奴化，又何来违背。”

    “为什么会变成这样？为什么我会亲手把大家的意志抹平掉？”

    “不，不，不当时大家的意志……我自己呢？”

    “除了和美貌的少女做*爱，我……我还有自己真正的意志吗？”

    “只要是我的要求，少女们都会遵从，因为我是她们的男人；而只要是她们过来，我也都会推倒做*爱，因为她们是我的女人？”

    “我的存在，只因为我是她们的男人，而她们的存在，则只因为她们是我所需要的漂亮的女人，仅此而已？”

    “姓甚，名谁，曾经有着怎样的追求，对于生活有着怎样的感悟，这些都已经不复存在了，现在存在的，只有男人，女人，所有的人只不过是这两个名词换几个漂亮的包装，仅此而已？”

    “那么连我自己的存在意义，也除此之外，再无其它了？”

    “为什么会变成这样……”

    “虽然人们随着时间的推移总是会或多或少地发生一些变化的，当时……”

    “现在的这个结果，并不是我想要的变化结果啊！！！”

    ……

    “啊！！！”面对难以接受的事实，萧野悲愤地一声怒吼，仿佛要发泄似的，捏紧右拳，一拳捶在了地面上。

    “咔！”“咔！”“咔！”

    而下一个瞬间，如同玻璃碎裂或者湖面上的冰层崩塌一般，随着萧野一拳捶在地上，地上随即便玻璃一般裂开一条巨大的口子，并且瞬间向四面八方引发无数的裂口，数秒钟后，随着“咔”的一片响，眼前让他恶心、让他呕吐的**之屋碎裂了，身边那让他愤怒的平庸的阿尔托莉雅碎裂了，而整个让他绝望的世界则如同从高楼上摔下来的冰块，呯的一声，爆裂了。

    而他顿时感到神清气爽。这个时候，比起这片空间爆裂所带来的惊讶，当一切恶心的东西消失掉的时候，他倒是更明显地感觉到自己的心情是那样的愉快，心里是那样的舒适。

    ！！！

    “攻心状态的压制强度降低了！！！”镜花宫殿里，一直在拼尽全力地反抗着攻心状态的压迫的奈叶和阿尔托莉雅，顿时一下子感觉出来那种虽然微小但却相当明显的力量变化。

    奈叶马上艰难地站了起来，并且扬起了自己的魔导器。旭日之心迅速地进入炮击模式，奈叶艰难地抬起右臂，把炮口对准正压在阿尔托莉雅身上、并且已经扯开了后者上衣的暴*虐的魔王身上。

    与其它少女的技能不同，奈叶的魔法属于智能魔导器魔法，也就是说，魔法的发动不但靠自己，智能魔导器也会分担一部分任务，而智能魔导器是不会被“攻心”的，因为机器没有心。所以相对其它少女而言，在同样被压制的情况下，有旭日之心辅助的奈叶的魔法更容易发出来。更何况，奈叶本身还是以不屈而出名。

    不管怎么说，必须马上制止魔王的行动。刚才压制强度再不降低，再迟得片刻，大家的眼前，恐怕就要上演一场……

    “嗯？！”而魔王显然也马上查觉到了奈叶的行动，随即皱了皱眉，调整了一下攻心状态的强度，稍微将压制重心向一直在反抗的奈叶和阿尔托莉雅转移。

    “可恶……虽说刚才压制强度降低了，可以催动魔法，当时……”很快，奈叶这边也感受到了压制强度的再度上升，不由得艰难地抬着手臂，在心里郁闷地想道，“现在竟然……竟然手臂都被压制得不断发抖，无法进行精确的瞄准，在这样近的距离里，如果瞄偏的话，旭日之心也会来不及调整，这样下去……这样下去的话，就会连……连那个‘王’也一并打中的！”

    “那边那位……”这个时候，忽然听得躺在地上的阿尔托莉雅一边奋力地举起自己手里的剑，一边艰难地偏过头来，向着她大声说道，“你那个……应该是魔法炮吧！如果……如果不便控制精度的话，那就连我一起轰击吧！”

    “什么？”众人顿时一惊。

    而这个时候，阿尔托莉雅为了阻止魔王向奈叶采取行动，已经伸出左手来，一把抓住魔王的右臂，并死死捏住。

    “对我来说，王的尊严就是国家的尊严，它比我的性命更加重要！”阿尔托莉雅狠狠地抓着压在自己身上的男人，坚定地说道，“我绝对不能容忍侮辱我的尊严、侮辱我的臣民的行为！！”

    “可是……”奈叶犹豫未决。

    她并不愿意轰击阿尔托莉雅，她宁愿相信，萧野也一定在努力，一定会有结果，而刚才那压制强度的降低就是他努力的证明。只不过，萧野那边，也实在不知道现在倒底是个什么情况，攻心状态的强度时有变化，有降也有升，而这边阿尔托莉雅已经被魔王压在身下，再晚些的话……

    “不要犹豫了，趁现在对方的压制强度有降低，赶紧动手啊！！”阿尔托莉雅用力地抓住身子上面的男人，大声朝奈叶喊道。

    ……

    “真没有想到，你竟然……你竟然凭自己的意志拒绝了那个世界……”幻境里，黑影看着眼前重重地喘着气的萧野，这个时候，完全无法掩饰自己的惊讶，难以置信地说道，“不可能！那个世界……那个世界应该是无数男人所向往的理想乡！世上怎么可能有男人明明有获得那样的世界的机会，却亲自拒绝了它！！”

    “谁知道呢……”萧野深深地喘了口气，一边快速地回复力量，一边艰难地笑道，“也许我是个异类吧！最看不惯有人破坏我心中某些人的形象——哪怕是我自己！”

    “什么？！”黑影大惊道。

    #c。.。

第322章 前有暴君轰炮，后有吾王拦腰

    第322章　前有暴君轰炮，后有吾王拦腰

    “你还不明白吗？”萧野深吸口气，冷冷地说道，“与你这个只有怨恨与*的虚无存在不同，作为实体的我，可是有着切切实实地支撑着这个身体的、支持着我按照我自己的风格活下去的、属于我自己的向往！绝对——不可以被破坏的向往！！”

    “向往？”

    “没错，向往，或者说，是信仰。”萧野捏紧双拳，一字一句地说道，“那才是支持一个人每天都有干劲的东西，支持一个人真正地活下去的东西。”

    “像我给你在幻想真境里展现的那样，你也一样活得很有干劲。”黑影道。

    “不，很可惜，”萧野微微摇了摇头，冷笑道，“那样的我，心都快死了，已经不算是我了。”

    “你这是在开文字玩笑。”黑影也冷冷地回道。

    “根本就不懂我真正内心的冒牌的你，是不会懂得我所真正追求的东西的吧。”萧野捏紧双拳，全身的力量迅速地提高起来，嘴里沉沉地说道，“对于只懂得怨恨与*的你来说，世界只能越来越狭窄。你想把一切都捏在你那越来越小的手掌里，但是你却不知道，那些你所真正需要追求的东西，当被你那样捏住时，已经成了一团烂泥。天下万物，自然才真，强行将一切东西都按你的*设定的话，那只能是死气沉沉的兵马俑，或者只明白固定程序的电子娃娃，就像小孩子的积木一般，可以随意摆弄，随心所欲，但是……很快就会失去和它们在一起的乐趣，不再有惊喜，也不再有发现新组合的期盼——因为所有的积木，都大同小异。而像小孩子摆弄积木一般试图把一切都按你所想象的摆弄——你的心智，果然只能停留在幼稚阶段——或许以往不懂事的我，的确是那样的吧！但是，人总是要成长的，现在的我已经不再像以往一样幼稚，而你，那个幼稚又偏激的我，是时候消失了吧。”

    “……”黑影忽然发现，在与萧野的几次对峙中，头一次，他无言以对。

    而这个时候，随着萧野意志的明显加强，双方的实力对比，也明显地发生了变化。

    已经可以感受到萧野那强大的气场。萧野的身上，甚至开始冒出缕缕因为斗志充盈而具现化出来的光芒。

    “或许，我还要感谢你。”这个时候，只听得萧野又缓缓地说道，“刚才说到的这些道理，以往的我虽然有所感悟，但却并不像现在这样明白得如此清晰，所以才会一时*心起，犯了对美琴所犯的那样的错误，利用各种手段把牢牢地控制住，并且强制她如我所欲。上午的时候，在我的要求下她任我亲吻，那个时候，亲吻她的时候我的确很快乐。但是后来当她对我表现得服服帖帖的时候，我就一直感到哪里似乎不协调。我感受到了那种不协调，但是我却并不知道它的具体原因，所以我也并没有清楚地意识到自己的错误。但是，你却正好抓住了这个错误，把它无限地扩大化之后反馈给我，在那个幻想真境里，她是第一个乖乖臣服，也是第一个失去特色的女人，她成了一个在地球上可以找到无数的普通女人，只不过被冠以御坂美琴这个名字而已……”

    “而那样的女人，并不是真正的我所追求的。”萧野微微顿了顿，一字一句地，把话缓缓说完，“我所犯下的错误，回去之后，我会去改正。而你，作为我的反衬，也算是完成任务，可以功成身退了吧。”

    “这样吗……”黑影闻言，长叹口气，“你的气场现在已经远胜我的，可见现在的你，的确有着最坚定的信念。如果这样的你就是真正的你的话……我也该心服了吧……”

    “真正的我是否就是此刻的我，我还是否需要做得更好才能更接近真正的我，现在我也无法确定。今后的道路上，我也可能还会犯错误，但是，外面的大家，每一个人都有着一双清澈的双眼，也有着一颗并不畏惧我、敢于直接把我的错误说出来的心，有的人还是一直很挑剔甚至永远很挑剔的，她们更是可能对我鸡蛋里还要挑骨头，”萧野缓缓说道，“所以，真正的我是怎样的我，这一点我虽然不能现在就确定，但是现在的我会一直走向更完美的我，在方向上，却是可以确定的。”

    “这样吗……”

    “正是如此。所以请你消失吧。而我也要出去，为你刚才可能对大家造成的伤害买单了。”

    幻境里，随着双方的“气场”强度变成天壤之差，虚化出来的黑影终于放弃抵抗，在强大的“场压”下，分解、消散了。

    “再见了。”看着眼前黑影飞散，萧野微微叹了口气，淡淡地说道。

    终于，一切完成了。

    “这黑影之前就在说推倒了saber，刚才我在幻想真境里呆了一天，也不知道外面的时间过了多久，这段时间，可千万别给我做出什么不可逆转的事情来……”一边收回身体的全面控制权，意识渐渐能感应到外面的镜花宫殿，萧野一边在心里暗暗地自语道。

    “快！趁着现在这个恶魔的压制有所松动，立即动手！！”这个时候，他耳朵里传来刚才在幻想真境里听过的阿尔托莉雅的声音，“用最强的炮火，将我连同这个恶魔一起轰掉也可以！”

    虽然语调里所表现出来的气质完全不同——幻想真境里是奴化了的阿尔托莉雅，而现在外面这个是真正的吾王，一个是女奴气，一个是王者的愤怒之气——但是基本的音质是相同的，所以并不难区分出来。

    还如此有怒气，看来她应该还没有被征服，事态还没有发展到不可逆转的地步。

    不过等等！阿尔托莉雅刚才说了些什么？！

    “divine……”正在这时，外面又传来奈叶那熟悉的声音。

    这个声音当然熟悉了，因为那个技能萧野已经不知道放了多少次。他很清楚地记得，这个技能的发动时间只有5秒，而伤害系数0，加强版还是双弹外加强制命中的。同样是129级的话，奈叶的攻击近一万四，他的防御本来不足四千，另外本体状态属性减半，于是只有不到两千，血量不足五万，有着35%魔法伤害加成的奈叶本来用伤害稍微低一些的炮攻击他就可以轻松送他回城了，但是很可惜，在镜花宫殿里，开启着攻心状态下他有着魔王的体质，全属性是三倍强化的，所以防御五六千，血量十几万，另外还有一定的主场优势——50%的伤害豁免和50%的暴击豁免。所以奈叶不用最暴*力的技能的话，还不一定轰得过他这个铁皮——当然，slb应该是可以轰掉他的，但slb是不能轻易搬出来的，聚气时间长不说，用完了万一没搞定敌人，自己就惨了。

    奈叶念divine这个单词会拖好几秒，而当后面那个单词叫出来的下一瞬间……

    “等等！我……（我醒了啊！）”

    就算有魔王附体，只要运气不太差被打出个大伤害或者打出爆击，应该都不会一炮就挂掉，但是，被那种大炮打中，在镜花宫殿百分之百的感觉下，肯定会痛入骨髓啊！萧野一急之下，顿时取回了身体的所有控制权，一下子睁开了双眼，张开嘴巴大声叫道。

    但是很可惜，他的话并没有来得及说完。在那一瞬间，他只能看到自己身子下面那被自己骑在身上的酥胸初露的阿尔托莉雅，阿尔托莉雅还死死地抓着他的手臂，一脸坚定的同归于尽的神情。

    萧野：“……”

    他此时正骑在阿尔托莉雅身上，可以想象，只要他再晚一会儿摆平那个黑影，在他和阿尔托莉雅身上就会发生怎样少女不宜的事情。这也是阿尔托莉雅请奈叶将她和他一起轰杀的原因。两人现在的姿态极其诱惑，萧野只瞥了身下的阿尔托莉雅一眼，顿时血脉贲张。

    之前在幻想真境里阿尔托莉雅任他推倒任他玩弄他不干，但是现在……

    身下的这位，可不是那个让他抓狂的普通女人。吾王的王者之气和现在被他骑在身下的凄惨场景形成鲜明的对比，萧野并不是圣人，虽然不会把某些念头付诸现实——因而发明了脑补大*法来弥补那种遗憾——但偶尔的邪恶念头自然还是有的，而他虽然并没想推倒她，但是他并不是柳下惠，不去强抢民女他可以轻松做到，但是坐怀不乱那就未必了。

    不过等等！现在可不的时候！

    脑补之前，得先确保自己和脑补对象的安全！！

    约一万四的魔攻外加35%伤害加成，6.0伤害系数的技能，如果是双发弹的话，虽然不一定能灭掉处于主场的自己，但好像灭掉阿尔托莉雅已经差不多了。就算不想误杀阿尔托莉雅而用单发弹，来个爆击或者大伤害，阿尔托莉雅也差不多死翘翘了。

    “br！！！”

    而却在此时，奈叶以极其清脆的声音把那个技能的第二个单词高声叫了出来。

    “轰！！”

    耀眼的魔法光柱将本来明亮的大厅照得更加光亮，最猛烈的魔法炮直朝萧野和阿尔托莉雅猛轰过来。

    “啊，谢谢了……”阿尔托莉雅一边继续死死抓住已经大吼了一声“等等”的萧野，以防止意识到危险的魔王逃跑，一边淡定地看着大厅高高的顶部，在心里对着奈叶暗暗地说道。

    但是很奇怪，在这一瞬间，怎么感觉本来冰冷的那种压制气息，突然变得有些温和的样子？

    嘛，死掉之前的幻觉吗……

    “等等！住手啊！！”

    这个时候，只听得身上的魔王大声叫道。

    “绝对不会让你逃掉的。”阿尔托莉雅想着，将身上的那个人抓得更紧了。

    !#

第323章 吾王啊，吾要玩玩你的呆毛

    第323章吾王啊，吾要玩玩你的呆毛

    ——晚上可能有别的事忙，中午直接两连更吧——

    一个人在危机之下，能激发的潜能究竟有多大，或者说，一个人真正的潜能发挥到极限的话，究竟能有多强，这些问题，萧野根本没心思去考虑。.更新最快最稳定，书海阁)

    当奈叶猛烈的炮火直朝这边轰过来时，看了看身子下面还死死抓着自己的阿尔托莉雅，萧野只能想到一件——

    如果阿尔托莉雅在这里挂掉的话，这必将会成为他永远也解不开的心结。

    什么英雄救美，舍己救人什么的，那些东西，实在太高尚，太伟大，也太遥远。他没有功夫去想那些。对于他来说，他只要过得心安理得就行了。而眼前，某件事情如果发生的话，他将永远也不能心安理得。

    “轰！！”

    当魔法的光柱轰到地上的魔王和阿尔托莉雅的前一，不远处在某个视野方向上的晓美焰、小圆和威尔艾米娜只感觉那附近人影一晃，下一个瞬间，仿佛撞上了一堵坚硬的石墙，呯的一声，魔法光柱重重地轰击在某个站起来的人身上。

    “所以我说叫你住手啊！！！”

    在被魔法炮轰中的地方，一个男人撕心裂肺地吼了出来。

    只有在百分百之痛感的情况下被奈叶真人亲自轰击，而且是在不像原著里其它少女一样有防护服的情况下，才能切切实实地感受到那种可以直接叫你晕过去“冷静一下头脑”的痛感。

    “这个是……”

    齐齐地一惊。与之前那冰冷的声音不同，这个声音虽然主要是凄惨，但里面还饱含着一种熟悉的感觉。

    炮火中的萧野如同堵枪口的英雄一般，像个肉盾一样，坚定地站在原地。在他的背后，魔法炮猛烈地轰击着他那如同标杆一样薄弱的身体，只不过这个标杆却如同钉子户一般坚挺，在魔法的洪流之中屹立不倒。而在他面前，阿尔托莉雅半裸着上衣，已经被他闪电般地抓着站了起来，少女的整个身子被他的后背完完全全地挡在炮火的攻击之外。

    而这一切，其实都发生在一瞬间。

    光柱型魔法炮的直径比萧野的背宽明显要大得多，而魔法炮的冲击力显然也不会弱到被萧野挡一下就抵消掉，所以事实上，萧野这个不称职的钉子户只坚挺了不到两秒，很快，在光柱型魔法炮那持续的三四秒的冲击之下，萧野脚下没有固定物，站立不住，同时身上也痛如刀绞，再也没有多余的抗争力气，整个人，连带着他手里抓着的同时也还抓着他的阿尔托莉雅，连带着那句他还没有吼完的话，一边在空中继续吼完，一边如同断线的风筝一般，被击飞了出去。

    “萧野！！”少女们顿时不约而同地叫了出来。

    这个状态的萧野，不会错的……

    他终于回来了！

    “呯！”

    数秒之后，当萧野和阿尔托莉雅一起重重地落在地上的时候，他才敢解除攻心状态。

    没有攻心状态在这个宫殿里的魔王体质加成，他绝对是被轰回去的命。而阿尔托莉雅也很可能连带着被轰杀。

    不过现在，一切终于平安度过了。

    少女们马上冲了过来。

    “萧野……”奈叶也一片尴尬，赶紧跑了过来。

    沙耶加最不关心他，所以反倒先去摇醒了杏子，而小圆已经跑过来帮刚刚坐起身来痛得龇牙咧嘴的他揉起背来——温柔的圆神还有这一手？嘛，有这种福利，痛这一场也算值得了。*非常文学*

    也不想想这是谁在温柔地给自己揉背啊。

    “痛痛痛……”但是萧野显然不是一个轻易就满足的人。既然小圆肯来为他揉背，那么……

    他自然是要装得更痛一点儿，让大家都来帮他揉背。

    吾辈的梦想啊，就是身子痛了马上有大批少女来帮忙揉！

    “萧野，你不要紧吧。”晓美焰走到他面前，并没有像小圆和miku一样赶紧蹲下去帮他揉背，而是静静地站在那里，看着他，半冷半热地说道——虽然刚才萧野再次突破魔化状态（注：前一次是麻美状态时的魔女化状态）的表现已经让她心里对他的感觉又上升了一个档次。

    “……”萧野看到她那半冷半热的脸，自己脸上忽然一热。

    在刚才的幻想真境里，晓美焰可是……可是跟他有了夫妻关系并且做过这样那样的事情的，她温温顺顺服侍他的情景还如在眼前。

    “不，不，我到底在想些什么啊？！！”下一秒钟，萧野不由得心里大叫道。

    晓美焰其实本来的确是个很温柔的人，只不过后来经历了无数悲惨的轮回所以变得外冷内热，所以刚才，在幻想真境里她温情地和萧野做那种事情时萧野才没有像跟黑子做那种事情时的那种强烈的违和感，而顺顺当当高高兴兴地做了一整套。

    但是，即使如此，即使回想起当时的情景让萧野不由得心里一阵乱跳，这个时候再看看眼前半冷半热的晓美焰，萧野还是不由得一片感慨——

    眼前这个样子的晓美焰，才是真真正正的晓美焰，他最喜欢的小焰啊！

    至于和她之间的这种那种事情，那就还是继续偶尔脑补一下吧。

    嘛，以后哪天她出来了，一边看着真人，一边脑补，也是一种很愉悦的感觉。

    “我没……没什么事，问题已经彻底解决了。”清醒过来的萧野赶紧回答道，“就是被轰的地方痛得要命而已——hp却还没掉光。”

    “不过，真的很对不起……”他说到这里，又赶紧半转过身，看着刚才和他一起被轰倒在地上，这个时候也早已坐起身来，飞快地整理着自己那被扯得乱七八糟的上衣的阿尔托莉雅，“特别是你，阿尔托莉雅……”

    他说到这里，真的是一片愧疚。谁知道自己这个身体刚才有没有对她进行什么袭胸啊亲吻啊之类的亲密动作，而即使那些动作都没发生，单就把她的上衣扯成这样连胸口都露了出来并且被他完完全全看到这件事来说，就可以让他以死谢罪了——当然，仅仅指游戏世界里的死。

    这一切，都怪他自己半天才搞定那团黑影。

    “刚才，在这位小姑娘的魔法炮轰出来之前，你的全场压制猛地发生变化，”但阿尔托莉雅却直接岔开了话题，看着他径自问道，“那个时候，你在与那个邪恶的你的中，就已经取得了完全的了吧？”

    “嗯……”萧野想了想，点了点头，“是的。那个时候清醒过来的我听到你让奈叶把我连你一起轰杀掉，我想出言阻止，但是已经来不及了。”

    能逼得阿尔托莉雅宁愿被轰死，由此可见，当时他欺负她欺负成了什么样。想到这里萧野又是一片尴尬。

    “判断失误。”却听得阿尔托莉雅微叹口气，继而认真地说道，“那个时候情况紧急，没有认真地考虑到之所以你的控场发生松动正是因为你已经展开反击甚至取得胜利，在这种情况下，应该稍作等待。结果我却反而催促……催促奈叶赶紧展开攻击，结果导致你受到轰击，抱歉，萧野。”

    “啊？”萧野听到最后一句话，顿时一下子呆住。

    明明是他对不起她的，结果怎么反而还变成了她向他道歉？

    这是什么逻辑啊？不会因为刚才他和她发生了某种某种的事情，结果真如那个黑影所说，现在她做什么事情都以他为中心并且为他开脱吧！

    “那个……抱歉……”萧野想了想，终于狠下决心，伸手朝坐在他旁边的她头上摸去。

    他一下子摸到了她头上的那根极有特色的呆毛。

    摸一下。摇一摇。再摸一下。再摇一摇。

    “……”少女们顿时一片迷茫，不知道萧野到底想干嘛。阿尔托莉雅头上的呆毛很奇特不说了，难道萧野还有玩弄别人呆毛的奇特嗜好？

    “萧野……能不能……不要动那里……”这个时候，阿尔托莉雅忽然一字一句重重地说道。

    “啊，是吗……为什么？”萧野手上停了下来，离开了呆毛，但并没有离开她的脑袋，明知故问地说道。

    “女性的头发在魔术上是力量的象征。”只听得阿尔托莉雅很快极度认真地答道，“头发不小心被夺走的话，会被作为诅咒的媒介。王若被诅咒，就意味着举国之祸，所以请不要动我的翘发。”（旁白：注意，是“翘发”，不是“呆毛”！！！）

    “是吗……”萧野应了一句。

    “还好，看样子还是原本的阿尔托莉雅特色，并没有被我弄变质。”他同时又在心里暗暗自语道。

    在原著中，阿尔托莉雅对于她那根呆毛的注重，正如她自己刚才所说的一样。被随意碰那根呆毛的话她会很生气，而如果直接拔掉的话……

    她会直接黑化。

    “不过还是让我再来确认一下，才能放心。”由于阿尔托莉雅之前对于他的欺凌表现得出乎意料，所以萧野在心里想了想，还是暗暗自语道。

    于是他手上一动，又轻轻地碰了碰她的呆毛。

    在原著中，阿尔托莉雅的这根呆毛并不常牢固，如果手上用力过大是很可能一不小心就拔掉下来的，如果真的被拔掉的话，那情况就真的糟糕了。那个玩笑是不能开的，那样的事情也是不能尝试的，所以萧野也是格外的小心，很轻地碰了一下。

    然后又碰了一下。再碰一下。

    “萧……野……”下一秒钟，他终于如愿以偿地听到了王的愤怒的声音。

    “我！不！是！跟！你！说！过！不！要！动！的！吗！！”

    “呯！！”

    “啊！”

    下一秒钟，在少女们一片惊诧的目光中，萧野像个稻草人一般，一下子被击飞了出去。

    “这个是……真货……”重重地落下地来，在身上因为镜花宫殿的百分之百痛感而带来一片疼痛之际，萧野在心里悠悠地想道，“没变质的……”

    然后他终于放心地晕过去了。

    ……

    “在被阿尔托莉雅击飞在空中的时候，我忽然有一种感激涕零的感觉。我面前这个样子的阿尔托莉雅，才是真正的阿尔托莉雅，并没有因为我而坏掉。”

    “而这个时候，我也忽然明白了一个道理——凡事有得必有失。只能是一种追求，而不会是一种现实。我失去了对她的某些福利，但是以此为代价，我将获得一个真正的阿尔托莉雅，一个有着王之尊严的正版的阿尔托莉雅。与那些浅显的福利相比，这才是我真正的追求。与获得那些浅显的福利相比，这样的福利才更接近完美。”

    “为了更接近完美，人有的时候必须要放弃一些相对不必要的东西。”

    “以前的我，为什么不明白这个道理呢？以至于在幻想真境里竟然一度接受了和少女们之间的那种关系？”

    “或许正如雏菊以前说过的，对这个被称为‘萧野’的存在没有自信吧。”

    “按照三次元世界结了婚的女人一般都会死心塌地对待自己的男人这一搞笑的法则，以为对于二次元少女们来说，推倒也是维持关系的最牢固手段，所以想靠这个来牢牢地留住少女们，但是却没有发现，想靠上的关系来约束住少女们，这正是一种可笑的不自信的表现，而且更可笑的是，竟然还会以为少女们跟自己发生了关系之后，从此就会像个普通女人一样死心塌地地跟着我。嘛，如果真是那样的话，那样普通的、没有**人格的少女，也不足以成为跟我有着契约、被我具现化出来的美少女吧。那样的她们，只是普通少妇而已，也实在不配进我的二次元美少女名单。”

    “维系我们之间关系的纽带，应该是最真纯的爱。而推倒的那一瞬间，往往也就是爱发生变质的开始。如果被推倒之后就会死心塌地，那么也就是说，我从此再没有失去她们的危险。人往往是在有失去的风险时才会知道努力去珍惜的，甚至是失去之后才明白，这是人之本性。所以没有失去她们的风险的我，也不会再有真正珍惜她们、讨好她们的心。希望少女们百般珍惜我这个丈夫，而我却并没有千倍珍惜她们的心，怀着这样不平等的可笑而虚幻的妄想的人，真不配成为我所认可的我自己啊。”

    “我所认可的我自己，应该是以一颗真诚而平等的心对待大家的我自己。所谓的平等，是指大家在互相之间的感觉上的平等。她们担心我不爱她们，所以她们珍惜我，我担心失去她们、得不到她们的欢心，所以我才珍惜她们。当世上有比我更优秀的人时，我也会感到有失去她们的危险。因为感觉到有这种危机，所以我才会加倍珍惜她们，甚至拼尽全力只为求某人一吻，或者可能只是一个肯定的微笑。而只有这样真正珍惜她们、加倍地珍惜着她们的我，也才值得她们倾注她们的感情。也只有这样真诚的感情，才是真正的、没有变质的感情。”

    “当感情变成的固定的东西的时候，往往也就像静止的湖水一般开始失去活力。将推倒看成维持关系的最佳手段，或者认为推倒、是爱情的升华的人，实在是太可笑了。为什么恋爱期总是那样地让人留恋，那样的美好，正是因为那个时候爱情没有变质，大家都有失去对方欢心的危险，所以才会你珍惜我，我也珍惜你，大家会认真地对待对方的每一丝感觉。这才是男女间最真纯的感情，而持续着的这感情，才是最真诚、最美丽的爱。推倒只不过是让互相珍惜的天平失去平衡，慢性地开始扼杀真爱罢了。”

    “那是一个看上去很美妙的深渊。本来性格最真纯的少女的变质，以及与少女之间本来最真诚最美丽的感情的变质，皆源于失足于此。”

    “谢谢你，阿尔托莉雅。该如何对待所有的变身，以后该如何与大家相处，我终于明白过来了。”

    “我不会让大家变质，不会让自己变质，也不会——让我真正所追求的情感变质。”

    2017年10月12日夜。

    !#。.。

第324章 一正压万邪

    第324章　一正压万邪

    “那么，问题已经完全解决了？”

    公会大厅里，打发走夏娜、美琴、黑子以及美女师傅去继续四处晃悠寻找传说级任务的线索，萧野把在镜花宫殿里发生的事情大略地向麻美和雏菊讲了一遍。

    当然，在幻想真境里把大家都推倒然后一个一个地xxoo了一遍，这种事情萧野显然不会白*痴到也说出来。

    他只是坦白了自己和美琴之间所发生的事情，然后讲到黑影给他布下的幻境时，也省略了推倒其它所有少女的情节，把剧本改变成xxoo了美琴之后阿尔托莉雅直接进来请他随意推倒然后他立马觉醒——多么优秀的形象！

    对于萧野刻意省略掉的情节，麻美和雏菊表示心领神会，不去揭穿。事实上这种事情也无法揭穿。至少，提到脑补，萧野在脑子里肯定出现过推倒雏菊的镜头，这种事情麻美和雏菊心里明白就行，怎么好意思自己说出来。难不成还要对萧野说“以你之前脑补的对象而言，你在那幻想真境里肯定也对我同样xxoo了”吗？

    就算是想调*戏一下萧野，这样的话也不好随便说出口的，萧野可以不要面子，人家少女还是要保留一些面子的嘛。所以大家对于省掉的情节各自心知肚明就好。而萧野之所以只跟麻美和雏菊说这种事情，也正是因为，跟自己的妻子麻美，以及雏菊这样的智慧系少女，说话的时候稍微暗示一下就好，她们很快就会明白，在不该明说的地方她们也心领神会而不明说，交流起来相当舒适——虽然她们也是最喜欢拿他打趣的。

    “是的。”对于麻美关切的问话，萧野很快点了点头，很肯定地说道，“这次确信，是的确已经完全解决了，而奈叶跟我的契合度已经由负加成变成正加成，达到百分之八十了。”

    “嘛，经过这次的这件事，奈叶肯定对萧野心生更大的好感了。”麻美故意作出一种稍带醋意的语气，笑着说道，“现在萧野让她做任何事情，她肯定都愿意。”

    “……”萧野脸上顿时一热。

    说实话，轰完那一炮之后，奈叶对他又是歉疚，又是佩服，而他对她那真诚的神情则也是喜爱有加，两人关系顿时一片亲近，一下子上升了好几个档次，连契合度的加成也都直接变了，所以一炮过去之后，也不知道该说是奈叶把他轰进了暴君的后*宫，还是他拼着吃了一炮的代价让奈叶进了他的后*宫。

    总而言之，奈叶那边终于没有问题了。只不过萧野用奈叶用得很有感觉，所以他并不打算很快让奈叶出来，奈叶的炮台+晓美焰的时间静止缓冲技能cd，这两个配合起来，打boss时还是相当强悍的，而他也需要魔炮少女的5万点魔法值上限，然后好磕[清心益气丸]大量回蓝。

    而关于下一个新角色选哪位少女，萧野心里有想法，但还犹豫未决。按理说，暴君已收，宠妃还会远吗，所以下一个角色应该开菲特。但是萧野转念一想，菲特可是万年受啊万年受，“受”属性严重。而他毫无疑问是个“攻”。这攻受之间，会不会导致两人契合度很低，或者有负加成，需要一定的时间来调整呢？在世界公会团体大赛开赛在即的现在，他想尽量多开几个能确保契合度的角色帮忙，所以，是否要马上开启菲特，他还需要再思考一下。

    另外，三阶变身开哪个，现在也该好好地考虑一下了。诚如那个黑影所说，对于三阶变身，萧野的确是有一定的忧虑感的，担心自己无法摆平她们。但是，他这种担心却也并不是像那个黑影所说的担心“三阶不易推倒”，所以他也是心正影直的，只不过从相性来说，他的确跟一阶二阶似乎更合得来一些，特别是对于一阶，他简直有着独特的吸引力——当然，这是他自我感觉的。

    所有这些问题，稍后都要仔细地想一想。从战斗力上，从时间上，从契合性上，等等。从易到难，先入手“性价比”最高且最容易契合度通过的，这才是原则——当然，也要考虑个人喜好，比如说他这个“攻”就很中意菲特那个万年受，虽然他完全不打算推倒她。

    这是天然的“属性相吸”！

    “那么那位骑士王呢？”这个时候，雏菊问道，“你现在应该确定，她没有问题了吧。”

    “是没问题了。”萧野略带尴尬地笑了笑道，然后又微微叹了口气，“我还是太小看她的气度了，除了那根呆毛——哦不，翘发——除了那根翘发是不能随便碰之外，其它的，一些可以容忍的过错，她都会很大度地容忍，特别是今天发生的那件事情本来不是清醒的我所做出来的情况下。”

    “是吗，不管怎么说，她好歹曾经是一位王，有着王者的气度呢！”雏菊笑道。

    “不，并不是简简单单的王者气度，”萧野微微摇了摇头，叹了口气道，“是她整个人就这样，总是把自己对国家的责任以及对别人的宽容放在最前面，却把自己的私欲以及对犯错者的愤怒放在最后。她像一个模范一样很高尚地活着，以至于甚至呆板到让人心酸的程度。”

    “其实现在想想原著里她的风格，在第四次圣杯战争里面，那个berserker……”稍微顿了顿，萧野又接着说道，“嘛，你们没看过那动漫，可能说了你们也不太懂，总而言之，就是她的圆桌骑士团里的首席骑士做了对不起她的事情，一直希望她以王的愤怒来狠狠地惩罚他，从而让明知自己有错的他在受罚之后得到精神上的救赎，但是，她却一直对其进行大度的宽容，完全不加惩罚，以至于到了后来，精神上一直得不到救赎的那位骑士甚至愤怒到疯狂，站到了她的对立面上，直到在与她的战斗中战死之时才完全清醒过来，然后告诉她，[我犯了那样的大错，我无法原谅自己，但是亚瑟王，你既不问我的罪，也不要求任何偿还，其实……我当时是想让你亲自惩罚我，如果你能以自身的愤怒制裁我的话，我也不会因为追求赎罪而堕入疯狂之道了吧]……嘛，就是这样一段让旁观者都心酸的故事。”

    “而其实，对于阿尔托莉雅自己来说，她其实只想告诉那位骑士，[你是一位忠义的骑士，没有人比我更清楚你对国家、对王奉献出的真诚，所以不用再自责了，哪怕那是不能犯的过失，你的品质不是凭这样一个过失就能够颠覆的。因为明知这一切，所以我不想羞辱你，不想失去你，正因为我有这样的愿望，才能够真心否定你犯下的所谓罪过]。”萧野长叹口气，“嘛，或许在镜花宫殿里，感受到清醒过来的我在攻心状态下新的气场时，她也明白了我的本质，所以马上就原谅我，否定了那另一个我所犯下的过失了吧。”

    “攻心状态新的气场？”麻美和雏菊听他说完，也不由得暗暗叹气，为那位骑士王过去那令人心酸的经历而叹息，不过听到萧野说到攻心状态的变化时，不由得马上又好奇地问道。

    “是的，”萧野从阿尔托莉雅那悲惨的历史回忆里回过神来，微微笑了笑道，“这也算是此次行动的一个意外之喜，以后发动攻心状态，终于不用再像以前那样搞得心神憔悴了。而攻心状态的效果，发动出来之后的感觉，也都不一样了。”

    “快说说看。”麻美催促道。

    “我在这里发动一次给你们看。”萧野笑了笑道，“反正现在也是晚上了，过会儿就要下线睡觉了。”

    [攻心状态]。

    随着萧野微微凝神，将“新版本”的技能释放出来，突然之间，麻美和雏菊顿时感受到一种奇特的威压。怎么形容这种威压呢……

    不再像以前那样有冰冷的感觉，也不再像以前那样让人感到绝望，但是，那种强大感却依然存在。在这新的攻心状态前，人仿佛觉得自己面前站着一个强者，一个绝对的强者，一个凛然不可侵犯的强者。这个强者似乎早已经历过时间长河的洗炼，洞穿一切的阴谋，仿佛可以看破自己的一切伎俩，轻松瓦解自己的一切企图，一切攻击。这个强者的实力，无法不让人敬佩。

    而同时，这个强者却又像是一个很真诚的朋友。他接受你的挑战，并且会尽全力击败你，但是他却并不会以击溃你为目标，恰恰相反，他或许还会很心平气和地指点你走出迷津。

    不再有那种如同处于雪原一般的冰冷感觉，与他相对时，仿佛是沐浴在春日里或者秋风中，自己作为一个后辈向一个前辈高手请教招式；不再像以前那样有绝望的感觉，即使战败，他似乎也不会因此讥笑你，嘲讽你，玩弄你，他会很尊重你，认为你是一个值得他奋力一战的对手，仅凭这一点，你也不必否定你自己，而仅凭他认可你这一点，你也可以感到自豪。

    这就是——

    洞穿一切的绝世高手的威压！！

    “感觉到了吗？”萧野微微笑道，意念一动，从储物空间里拿出一把普通的剑来，在空中随意地划了几下，用力之时，剑身还在空中划出唰唰的响声，显得出剑主人比划得多么的随心所欲，“这就是现在的[攻心状态]，不再让我有负担也不再让人有绝望感的真正*版本。在这个版本里，压制的强度、对敌人的限制程度虽然有所降低，但是我终于也可以毫无后顾之忧地在施展这个技能时按照自己的意愿随心所欲地施展其它技能。而直到现在，这个技能才真的称得上[状态]两个字，[攻心状态]并不是[攻心术]，它指的，本是就是一种持续的[状态]，就是你们所感受到的这种持续对外界进行气场威压的状态。”

    “这个用以威压的气场，既是让对方心生畏惧的强者气息，相当于一种心理作用，又是类似于动漫里常见的那种灵压啊魔力威压之类实实在在靠自身实力强行催加的压制，只不过与动漫里主角和配角们也有一定的抗压能力不同，《无痕》世界里大家的抗压能力几乎等于0罢了。”

    “当然了，如果对方心里有恶念，或者对方处于暴走状态，我的威压显然仍然能将他们的那些情绪压制到自我否定，从而平静下来，这就是[攻心状态]技能说明里说这个技能最大的应用之一便是压制boss的暴走的原因。”萧野笑了笑道，“一正压万邪，所有的黑化、暴走，在我面前都给我乖乖地平静下来。”

    ……

    “那么，裤子里面湿完了？”

    地球世界，卧室隔壁的衣柜室，刚刚还展现了“一正压万邪”那般极具正义感的高大形象的萧野，此时如同一个四处沾花惹草然后被老婆抓个正着的小男人，红着脸站在麻美面前。

    “呵……呵呵……”萧野讪讪地笑了笑，一脸纯情状！

    本来打算自己偷偷换衣服洗干净消灭证据的，结果一不小心被身体稍有不适而提前下线的麻美撞个正着。正脱着裤子呢，就见麻美闯了进来。这算什么，人赃并获吗？

    “真是的！所以说萧野在那个幻想真境里还不知道跟多少女孩子做过那种事情，然后才觉醒的。”麻美微微低头，看了看坐在椅子上的他正脱到一半的裤子上那明显的一大滩湿迹，一边在嘴里埋怨着，一边蹲下来，伸出手，帮他把外裤内*裤全脱了下来，“连地球世界里的身体都有这么强烈的反应了。”

    萧野的内*裤里面，早已一片狼藉。其情景如何，只要想一想他在幻想真境里做的那些事情够让他的脑电波起多少次剧烈波动，就大抵上可以想象了——当然，要在萧野的身体能承担的范围内。

    萧野：“这个……呵……呵呵……”

    ……

第325章 这真是一根危险的翘毛！

    “这就是有呆máo的感觉吗……”把换下来的衣服jiāo给麻美尽快洗完，回到游戏里，站在公会大厅的一面镜子前面，萧野微微晃了晃自己的脑袋，几次都差点儿忍不住伸出手去往自己头顶上mo一把。

    阿尔托莉雅和他的契合度果然不高，只有百分之四十。其实从xing格上来讲，她和他都是很坚定的那种类型，无所畏惧的那种类型，也是很注重自我品质、并且尽量不想伤害别人的那种类型，而且萧野“出身”“刀砍流”，在武器倾向和打法等方面，跟阿尔托莉雅的契合度就更高，所以本来从这些方面来看，他们两人的契合度应该相当不错，但是，很可惜，那该死的负加成又来了——[shuhaige.com]

    阿尔托莉雅坚定认为一定要从正面堂堂正正地通过正式的战斗击败敌人，而萧野则认为只要是为了击败敌人，使出各种其它方法、通过其它途径，也都是正常手段，两人在战术上存在一定的分岐，开启10%的负加成，此项加成为临时固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累计计算，在二人相关倾向发生变化时会发生变动；

    阿尔托莉雅有自己的王道，但是对此王道却一直心生怀疑，认为自己并不是王者的合适人选，此心结不解开，无法与任何人心情真正相合，也无法与萧野相合，开启20%负加成，此项加成为临时固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累计计算，在心结解开时会发生变动；而同时，此项加成锁定总契合度低于首发

    对于前一项负加成，萧野表示很淡定。既不打算改变自己的作风，也不打算要求阿尔托莉雅改变，各人有各人的风格，阿尔托莉雅坚持骑士道的正面打法，他既不强求，也不跟风。至于契合度方面。不算负加成的话，由于武器倾向、攻击倾向等方面的高数值，特别是在他对阿尔托莉雅的神器武器相当喜欢的情况下，前六项的平均契合度他本来达到了（xing别0+xing情50+xing格60+武器倾向100+攻击倾向90+技能应用90）

    6＝65。即百分之65，即使算上百分之十的负加成，也还有百分之58.5，只要没有后面那项百分之二十的“心结”负加成，努力撑撑把技能应用契合度再提升百分之2，也就达到百分之60，过关了。

    所以关键在于后面一条来自于心结的负加成。

    嘛。这项负加成，只有以后有机会再对付了。很多事情急是急不出个结果的，还要看时机。时机不成熟再huā费心思也没用，更何况萧野现在也还没想清楚怎么解开阿尔托莉雅心中关于王道的心结。毕竟。现在跟他缔结了契约的阿尔托莉雅只经历了以痛苦收场的第四次圣杯战争，而现在在这个新的《无痕》世界里，阿尔托莉雅已经知道自己以往的历史都是虚幻，所以自然不用再起什么抢个圣杯回去改变历史的想法，萧野也就省去了像原著里第五次圣杯战争中的土狼一般劝说sa

    放弃改变历史这个必要，但是，历史是不用去改变了，但“如果”历史可以重写。那么怎样为王才是最正确的做法，这个问题的答案。显然还是一直以来为自己曾经的历史备感痛苦的阿尔托莉雅想知道的。

    这就好像每个被恋人抛弃的人都会无比迫切地想要知道对方为什么会抛弃自己，如果时间可以倒流自己怎样做才最为正确一样。即使时间倒流已经成为一个明显的不可能。而且人们也都接受这种观点，但是，这个问题不获得解答，人就一直难以心安。

    不求改变结果，但却一定要那个答案。

    这就是现在在萧野身体里的阿尔托莉雅。让萧野又是喜欢又是头痛的阿尔托莉雅。

    阿尔托莉雅的技能不用多说，与美琴、奈叶等少nv采取了相似的设定，突出特sè，弱化其它，所以萧野一眼看下来，与超电磁炮一样，最值得一提的就是，这个不是秒人，这个放得好的话，可以秒城。

    当然，其实这个“城”只指城墙一角。可以秒城墙一角的大批敌军。

    把这个技能当骑士版的sl

    来看，就差不多了。同样耗掉极大量魔力，不过一个是重点炮击之后扩散成区域攻击，而另一个则是挥砍出巨大的剑光之后，剑光形成的“断层”所通过的对象全部切断的“终极斩击”。方式有所不同，但都很n

    ，另外都是限制级技能，不能没事儿用着玩。

    这个技能强大的同时对魔力的消耗很高，所以有使用次数的限制，一天最多两次。每次耗当前魔力的一半。第一次时还没有负作用，两次用完时就暂时进入跟奈叶用完sl

    一样的临时禁魔状态，禁魔时间一小时。

    大体的情况就是这样了。萧野终于再度恢复刀砍流大师级的实力。只不过有一件很让他纠心的事情那就是，一想到自己头上有根呆máo，他心里就总会产生一种奇特的冲动，好像心痒难搔似的，总想去mo两把，扯它一扯。这倒不是说他刻意想要玩nong阿尔托莉雅的尊严，而是说，他似乎纯粹就是对于这根呆máo感觉很……很诡异似的。

    其实这个也不难想象吧。想想看，不管换了谁，一个大男人，一个活蹦luàn跳的大男人，平常都没有那些呆系特sè的，突然有一天自己头上有了根极具特sè的翘máo，恐怕谁都会忍不住想要自己mo几把的。

    特别是萧野有时还喜欢没事儿挠挠头。

    所以他很担心，如果自己哪一天在有意无意中luànmo这根呆máo，或者挠头时挠得用力，结果一不小心把这根翘máo给nong掉下来了，那结果会怎么样。

    这要是nong下来了安不上去，阿尔托莉雅会不会马上跟他决裂，并且开启契合度的永久负加成，甚至说，阿尔托莉雅直接连带着他一起黑化掉，至于黑化掉之后会怎样，他已经想象不能了。

    这真是一根危险的翘máo！

    所以萧野想了想，还是变回奈叶状态。

    这个状态安全。

第326章 贯穿一生的命令

    第326章　贯穿一生的命令

    ——我希望我每次亲吻美琴时，她都会心跳加剧，而不是等着呻吟——

    阿尔托莉雅及其呆毛的事情可以以后再说，但是现在……

    晚上，躺在床上，感受到身边美琴的体香和呼吸的声音，萧野迟迟难以入眠。

    镜花宫殿幻想真境里，他和美琴所做的事情，美琴像个最听话的奴仆一般服侍他的情景，一幕幕在他眼前回放。

    从一个男人的角度来说，如果真的有那样美丽的女孩子这样听话地任自己xxoo而且还很听话地主动配合，这的确是一件相当有快感的事情，即使是现在的萧野回想那时的情景，也不由得心跳微微加速，身体下面某个东西忍不住坚挺起来，甚至他还会把那时的情景好好记住，也不时回味一下那时爽快的感觉。但是……

    他忘不了后来出现的黑子，有希，以及——那个不但丢失了自己的个性，甚至连自己的尊严也直接丢掉的阿尔托莉雅。

    诚然，让一个美女乖乖地听命于自己，是一件非常爽快的事情，一件相当值得男人自豪的事情，但是，每次一想到幻想真境里的那个阿尔托莉雅，萧野就有种想要把所有那些将征服女人的尊严引人为豪的男人统统太监掉的冲动。

    你玛的，你这么喜欢看到女人变成那样，你自己怎么不去当那样玩偶一般的女人？！

    不过，我自己呢？

    这个反问让萧野自己无言以对。

    想想现在的美琴，对自己服服帖帖，甚至他真要推倒的话，她也不会太拒绝，这种让其它宅男其它粉丝想都不敢想的事情，现在发生在他身上，连他也不禁在心底里感到相当舒服，相当自得，甚至飘飘然了。所以虽然明知这样下去美琴将慢慢地变得不像原本的美琴，但是他竟然还是一直刻意回避这个问题，而在心底里想要将这种征服感和继续征服的可能维持下去。

    我并不是圣人，我偶尔也会有私欲，我也会为了维护我的私欲而犯错，我也会有不想改的错误——他这样安慰自己。

    世人皆如此。

    我也只是一个普通的人，像世上许许多多的种*马男一样，已经发生了的事情，有这么好的美少女可以服服从从地让我推倒，我为什么还要犹豫？

    但是为什么……

    心里还是不能接受这种说法。

    明明知道对自己要求越严格的话，自己会感受到的负担也就越重，所以从理智上讲，睁一只眼闭一只眼地放松一下才是最正常的选择，但是为什么，却还是不能认同那种放松一点的想法？

    每次想到那沦为平庸少女的阿尔托莉雅，那有着同样的容貌但一点儿也不萌的长门有希，再想想，美琴也会变成同样平庸的御坂美琴，两人之间的关系也沦为服务与被服务……

    我不是圣人，我只是一个普通人。但是，即使是普通人，也该明白自己真正的愿望，有着自己最理智的抉择的吧。

    而对我来说，我的愿望很简单。我只不过是想要一个真真正正的御坂美琴罢了，一个不变质的御坂美琴，以及我们两人之间互相珍惜的最真诚的感情罢了。

    身为一个男人，本身的应该得到承认的欲望，一个麻美已经很满足我了。而我一个人的精力，也只够尽力让麻美不要平庸。我不是神，我只有能力让麻美一个人如此，而没有能力让无数少*妇继续保持少女一般的鲜活与真纯。我也只能在没有失去危机的情况下对麻美一个人始终保持珍视的心情，我不是神，我也会懈怠，如果太多人让我感到没有失去她的危机，我也会有意无意地放松自己，不再珍视其中的某些人。

    而她们该以怎样的想法与我相处呢？

    “他是我的老公，我应该为了我的老公而努力。”“他是我的主人，我应该以主人为中心。”

    好可怜的想法。个体的存在已经渐渐消失，爱的意义已经简化淡化，生存的动力已经变为维系那虚无的关系。她们是千篇一律的大众脸，尽管曾经有着各自惊艳的过去。未来的她们，却只不过是安装了同样一个发动机而呆板地为了某个固定的目的活着的一个个模具而已。

    这并不是我想看到的结果。

    男人总是喜欢四处播种，到手了就去追求下一个，然后对于上一个在很多时候想都懒得多想起，只在需要的时候，才会再去找她。我是那样的男人吗？

    不，那样的男人虽然貌似活得很潇洒，但我鄙视那种男人。他们只不过是按照人类肉体的欲望本能在活动着的低级有机物而已。我不排斥欲望，但是我鄙视被欲望征服还茫然不知并对这征服习以为常的人。

    我所追求的，是在被欲望毁掉之前，男女之间偶尔身体相依或者亲吻一下便心有灵犀一齐心跳加剧的那种动人心弦的爱，在被欲望侵占之后，这种让人心跳的爱已经消失了，只剩下肉体按部就班的呻吟。

    我希望我偶尔亲吻美琴时，她还会脸上发红心跳加剧，而不是等着呻吟。

    如果她有日记，我希望她在日记里激动地写道——“今天，萧野和我又亲吻了一下呢。”

    而不是普普通通地写——“今天，他终于又来看我了，过得比较欢快。”

    这些，才是我真正的希望。

    那么，是该做出抉择的时候了。

    ……

    “美琴，过来。”第二天早上，顶着两个黑眼圈的萧野早早醒来，见麻美、雏菊和美琴已经起床，于是走过去，对着美琴说道。

    “什么事？”听到萧野当众命令她，美琴脸上微微发热，但是犹豫了一下之后，还是听命地随着萧野走到了外面的阳台。

    “你跟我有约定，是要一辈子听命于我的吧。”背靠着阳台，看着眼前的美琴，萧野缓缓说道。

    “是又怎么了……”美琴脸上微微发红。难道萧野又要以主人的名义要求她做那天那样的事情了？

    虽然……跟萧野做那种事情似乎也挺不错的，但是，但是现在可是在自己家里，还有其它好几位少女存在，稍不留神就会被她们看到的啊喂！！到时候大家取笑起来，那要怎么办啊怎么办！

    “哎……”萧野忽然沉沉地叹了口气。

    没有错，眼前的美琴，虽然对他服服帖帖让他心里有些小得意，但是，已经有些失去了原著里她本来该有的光采。而这一切正是因为他。是他让美琴变得有些光采黯然。人还是那个人，身子还是那个身子，美貌依旧，能力依旧，但是……

    这个唯唯喏喏此时如同普通小女生一般听话的她，并不是那个彪悍的炮姐。

    “听好了，美琴，”他终于下定决心，深深地吸了口气，然后，一字一句地认真地说道——

    “用我对你一生的权利，给你下达一个贯穿一生的命令，你必须要永远地服从。”

    “什……什么命令？”听他说得如此郑重，美琴不由得心里一阵剧烈地跳动，猛地一片羞涩。一句话里出现两次“一生”，一个“永远”，这么郑重其事，萧野这到底是打算让她做什么事情？难道……难道是……

    种种少女不宜的镜头开始在她脑海里浮现，在她脑子里，萧野已经压到了她身上，而他的手也在这里那里地乱动……

    “不要听命于任何人，包括我在内。”却在此时，只听得萧野看着她的眼睛，一字一句地说道，“你只许按你自己的意志生活，活得像你自己。”

    “啊？”本来已经一片羞涩地开始安慰自己“没办法、也只有服从了”的美琴顿时一呆。

    “这就是作为主人的我，在用尽主人的权力之前，所下达的最后一个命令。”萧野洒脱地一摆手，说出这句话时，顿时感觉一直以来压在心头的不快一扫而空，心里格外地舒适，随即，再也不管呆在原地的美琴，径自推开门，离开阳台，穿过小屋，走回了大厅。

    “刚才的我，一定很帅气吧。”但是走回大厅之后，想起从此以后再也不能对美琴随心所欲为所欲为了，萧野不禁又感到怅然若失——多好的一个福利被他亲手给放弃了啊——这个时候，只能这样在心里自我安慰，“那么淡定地放弃本来不该有的权力，何其洒脱，我果然是个……”

    “萧……野……”他正在心里猛夸自己以求安慰，这个时候，忽然听得背后传来美琴恼怒的声音。

    “啊？”他不由得缓缓转过身去。

    “刚才你真正的意思是，你跟我的约定取消吧……”只见美琴一脸怒色，凶狠地说道。

    “是……是啊……”萧野一片疑惑，美琴这是怎么了？

    “那么之前，你对我做的事情都算什么了？”美琴恼火地说道。

    “那个……”萧野脸上很纯情地一红！

    “自己做过的事情，还想出这种方法来推脱责任，”美琴额头上闪闪地开始冒出电弧来，“你以为约定是想取消就能随意取消的吗？！！”

    “等……等等啊美琴！”看到美琴额头上的电弧，萧野顿时慌起来了，连忙大声叫道，“那我继续做你的主人！命令你不许……”

    “现在一切都已经晚了！！”  （把我的纯情还回来！）

    “啊！！！”

    被电击得身上直冒青烟的萧野发出一片撕心裂肺的惨叫声。

    “哼！从现在起我们过去的关系才算扯平了。”将萧野电倒在地上，美琴昂首挺胸地哼了一声，脸上一片发热地丢下一句话，钻进洗漱间里重新回味刚才所接到的贯穿一生的命令和她对萧野所做出来的举动去了。

    “失算，严重失算……”颤抖着伸出被电得冒烟的手臂，萧野撑着地板慢慢地站起身来，嘴里喃喃地自语道，“正*版状态的美琴实在太厉害了，还是盗*版的温柔。”

    ……

    “但是这样一来，”厨房里，听到外面的声音后悄悄地观察了一下但却并没有跑出来的麻美笑着走回来，对着正在做菜的雏菊说道，“美琴也算是在萧野面前正式地完全沦陷了吧。”

    “嘛，美琴有没有完全沦陷不知道，不过写完这一章，云雀写本书的三大目的——[写些有趣的文字以图一笑][写些值得回味的故事]以及[写出个人长久以来的感想与思索]，也算是终于完成一个了吧。”从天而降的是作者吐槽的声音，“以后不会再这么纠结地费脑细胞来反复地想、反复地写这种思考了吧……应该是吧……”

    上面最后一段请边阅读边脑补现场情景的读者们不要将其加入剧情场景。

    ……

第327章 菲特今晚留下来

    第327章　菲特今晚留下来

    ——宠妃带着雷神震怒来找我了，目前打雷下雨，担心断网停电——

    ——7月14日《魔法少女奈叶》剧场版第二季，暴君宠妃袭胸王重新登场——

    “啊，啊，这是哪家这么让人疼爱的小姑娘啊！！啊，师傅我喜欢死了！”

    萧野：“……”

    [剑与红茶]公会大厅。刚刚变身完毕，下一秒钟，萧野就一下子被美女师傅双手往他腰上一掐，把他给举了起来。

    “是啊，虽然中午稍微看了一下动漫也算见过，但是真的在面前出现时，还真是出人意料地很惹人疼爱的小姑娘呢。”麻美、雏菊、夏娜、美琴等一众人也迅速地上前进行围观，麻美还评头论足，一片喜爱地说道，“真希望麻美的孩子就长成这样。”

    “嘛，你的孩子就是眼前这人的孩子，所以如果是个女孩的话，说不定真有可能继承她这种可爱的容貌。”雏菊煞有介事地思考道。

    “噗……”萧野喷血。

    我的孩子怎么可能长成我现在这样！！她又不是这个状态的我生出来的！哦不，应该说——她又不是我生出来的！

    “喂，喂，师傅，放我下来！”萧野双手双脚在空中挣扎了几下，嘴里一片残念地说道。

    “不要嘛，好徒弟，让我再看一会儿……”美女师傅双眼顿时涌出恳求的大水珠，一晃一晃的，“真的，这个样子的你真的是太可爱了——不，确切地说，是太惹人怜爱了……”

    萧野：“……”

    “确切地说，是一脸‘受’相。”这个时候，黑子憋着声音吐槽道。

    “真的，这种饱经磨难，但是却坚强而孤独地把一切磨难都承受了下来的样子，”麻美这个时候继续说道，“那些磨难让人心疼，而她坚强地承受着那一切，又让人爱怜。”

    快要生孩子的麻美最近好像母性泛滥了。喂，喂，你以后该不会想要把菲特收为义女吧！菲特不比你小几岁啊喂！你想收，我绝对不会答应！

    “好可爱的脸。”这时，夏娜也一片喜爱地说道，“好漂亮的头发。”

    萧野：“……”

    “啊，啊，连黑子都忍不住想要疼爱她了！”他正一片残念，忽然之间，眼前光影一晃，再看时，只见黑子已经通过空间移动直接扒到了他身上来。美女师傅顿时感到手上一重。

    我蹭！我蹭！我再蹭！

    扒到萧野身上之后的下一秒钟，黑子就开始了一个色狼专有的各种动作，蹭脸，搂抱，以及……袭胸。

    而且还是把手直接伸进衣服里面的那种。

    “噗……”当黑子的手飞速地穿过他身上小小的内衣直接抵达他的胸口时，萧野瞬间感到一股电流直冲脑门。

    哥竟然被……竟然被……

    “开玩笑给我适可而止好不好。”如果说呆毛是阿尔托莉雅的逆鳞，那么胸部就是少女状态的萧野不可侵犯的领域。被触碰了逆鳞的萧野瞬间进行黑化状态，嘴里一字一句沉沉地说道。

    “哦哈哈哈……这不是开玩笑哦，黑子是真的好喜欢……”

    “攻心状态。”

    ……

    “扑通！”“扑通！”

    两秒钟后，随着萧野开启攻心状态，感受到强大威压的美女师傅手上突然失去了力气，下一瞬间，手上一松，萧野和黑子两个人重重地掉了下来。

    “哼！”萧野恼怒地哼了一声，飞快地爬起来。

    “bardiche（巴鲁迪修）。”下一秒钟，随着他张口发令，手背上块状的平静态魔导器[雷霆战斧]运作起来，很快变成长杖状的通常形态。“zanber－form。”紧接着，又变成了攻击用的“雷霆形态”。

    “blitz－rush（闪电飞跃）。”

    迅速地闪远，萧野解除了攻心状态，把魔导器[雷霆战斧]在胸前一摆，一脸“谁再敢过来玩我我就跟谁干架”的态势。

    “我终于知道为什么那部动漫叫做fatestay-night了！”解除了攻心状态的黑子还赖在地上不起来，径自躺在地上，一边揉了揉屁股摔痛的地方，一边一脸淫*荡地说道。

    “这跟《命运长夜》扯上什么关系了！”萧野仍然比较恼怒地说道。

    《fatestay-night》是讲阿尔托莉雅的故事的——虽然在这《无痕》游戏的背景里的阿尔托莉雅没经历过那个剧情而只经历了第四次圣杯战争——虽然名字里面有fate，但跟《魔法少女奈叶》里可爱的万年受宠妃菲特没半毛钱关系。

    “你不是叫做fate吗？”黑子一脸淫*笑，“fate-stay-nig《书海阁》就是——菲特，今晚请留下来……”

    “留下来杀了你吗！！”萧野瞬间头冒黑线，抬起手臂用魔导器愤怒地指着她大声说道。

    见异思迁，见到菲特就忘了美琴，黑子的节操丢得满地都是。

    而且菲特和美琴，一个受属性，一个攻属性，黑子竟然双属性通吃。

    “徒弟别误杀了我啊！！”却在此时，只听得一边的美女师傅一声惊慌的大叫。

    萧野：“……”

    他刚才展示的攻心状态，给了美女师傅强大的心理压力。这个时候她简直已成惊弓之鸟。

    更何况，长公主实力强大，众所周知。

    “总而言之你不许再这样掐我起来了。”放下手臂，萧野还愤愤不平地说道。

    回头想想，上次像这样被人掐起来，还是几个月之前的事情了。那时候是在现实中，夏娜的身体同样小，被掐起来之后全无还手之力，然后还被人求婚，并且还是百合女，若不是他趁机闪得快，说不定现在都这样那样了。这可真的不是个很好的回忆。

    “呵呵……”美女师傅讪讪地笑了笑，然后又一片爱意地看了看他的那张惹人怜爱的脸。

    真是失算，好不容易决定还是先出齐魔炮三巨头然后再考虑其它少女，结果变身菲特，出场时穿的是便装，浅黄色条纹、黄白相间的上衫，很短很可爱的白色小短裙，外加一件深蓝色的小小的敞开式外套，这身打扮，配合上她那长长的黄色双马尾，惹人喜爱的圆圆的脸蛋，以及最要命的饱含着受属性温柔神情的清澈的双眸，结果一出场，就直接把萧野本身的霸气全部掩盖了过去，也把战斗状态中菲特的强硬气质全部掩盖了下去，而只剩下无论自己经受多么重的苦难也希望能得到母亲和朋友欢心的宠妃那惹人怜爱的万年受气质。

    于是接下来，就变成了刚才那一幕。

    自出生以来，萧野这还是头一次被人“袭胸”啊！万恶的黑子！

    “那么，这个状态契合度怎么样？”换上魔炮少女们各自特有的战斗服进入战斗状态之后，菲特的受属性气质终于稍微降低，这个时候，少女们终于不开萧野的玩笑了，麻美笑着走近几步问道。

    “还不错。”萧野脸上微微一热，随即眼光瞥向别处，嘴里应付道，“虽然她的打法跟常规的近身打法和魔法攻击都有区别，算是二者的组合型，因此在技能应用契合度上，我目前数据很低，但是……但是在武器和攻击倾向上契合度还算不错，所以已经过了百分之六十契合度了，我熟练一下这个状态就可以开启下一个。”

    “啊咧？直接就过百分之六十了吗？”麻美顿感惊讶，“就算武器和攻击倾向契合度很高，那也不会比奈叶状态时那两项还高到哪里去，怎么这么容易就过百分之六十了。”

    “……”萧野大汗。

    “总而言之，就是这样了！！”看到地上的黑子迅速爬起来似乎要张口吐槽，萧野赶紧果断地大声说道，阻止了众人的继续猜测与追问。

    “是吗……”麻美若有所思。

    “是的！”萧野马上回答道。“我去皇宫看看炼药的情况！”然后他丢下这么一句话，飞也似地出门了。

    “他怎么跑得这么急啊？”美女师傅一脸不解。

    “那还不简单么？”黑子淫*笑道，“哈哈哈……怕被别人追问呗！”

    “追问什么？”美女师傅奇道。

    “想想也知道啊，他刚才说在武器和攻击倾向上契合度还算不错，而技能应用契合度不高，在这种情况下还能突破百分之六十，肯定是要么其它几项契合度很高，要么有特殊加成，否则不可能超过百分之六十。”黑子得意地分析道，“好色的类人猿在性格和性情上跟那个菲特肯定有一定的差别，不可能很高，那么就只有一种可能了……”

    “什么可能？”众人基本上已经知道下文了，但还是挺配合地问道。

    “他和她有他不好意思说出口的特殊加成！”黑子提高声音，得意地作出判定。

    “但是那个他都不好意思说出口的特殊加成，到底是什么呢？”夏娜好奇地问道。

    “谁知道呢……”麻美笑了笑道，“这个问题的答案，除了他之外，恐怕以后就只有菲特知道了吧。”

    “该不会是系统说他也是一只‘受’吧！”黑子突发奇想道。

    “他是受？”夏娜和美女师傅都不懂“受”的含义，但是，麻美、雏菊和美琴却是懂的，于是不约而同地问道。

    “他当然是一只受。”被众人一追问，黑子忽然之间觉得自己的判断更加准确了，于是淫*笑一下，得意地说道，“长公主怎么能不是受，虽然他在外人面前貌似无比强势，但你们也不想想当初他是怎样第一次穿上公主服的。这跟那个打架时相当强势但回到家却饱受欺凌的菲特不是一模一样么？”

    ！！！

    “原来如此。”黑子的例子简单易懂，众人顿时豁然开朗。

    在萧野身上，好像确实如此。

    诸如麻美掐他雏菊敲他以及今天早上美琴还电击他这种间歇性发生的事情，暂且不用多说，话说一直到几天前美琴出场赶走黑子为止，他都还饱受黑子的欺凌呢！

    整个家里，没欺负过他的，好像也就只有夏娜了。

    甚至连美女师傅都欺负他，数次用自己的胸部攻他未遂。

    可怜的受啊。

    如果他是个攻的话，现在估计早就三妻四妾了吧。

    ……

    “阿嚏！”从胡同口跑出的萧野重重地打了个喷嚏。

    “两人都是对外强势，但对内相当迁就自己人，甚至到了逆来顺受的地步……这是什么破评价啊！”想着系统给出的特殊评价，萧野一片残念，这评价怎么感觉其实用“逆来顺受”那个词的最后一个字形容就可以了，其它的字都是陪衬，但是，这明显与事实不合啊！

    “菲特，我跟你说，我可不是逆来顺受的人。”他随即又在心里向菲特叮嘱道，“所以这种系统错误，你知，我知，两个人知道就好，知道吗？”

    “哦……”菲特弱弱地应了一声。“系统的评价有些过度。”似乎是为了安慰萧野，也似乎是为了否定自己是个对内逆来顺受的人，她很快又柔和地补充了一句。

    “当然的！”萧野果断回答道，“它一向这样！”

    ……

第328章 尸魂

    第328章　尸魂

    “尸魂珠：诅咒重生之珠。宝物类，可自由赠送。（注：可自由赠送指的是手把手送物品，不必按该物品价值进行估价和收取系统的10交易费。）持有此珠者获得技能[尸魂]。[尸魂]：自身死亡之后5秒内可以选择是否启动此技能，若启动，则自身不会立即死亡，而会借尸还魂，任意选择附近一个人形单位进行附魂（该单位不可是之前击杀自己的单位），并在接下来半分钟内强行控制此人形单位；自身角色也同时复活，并回复血量10，以自身角色为本体，控制所选择‘借尸’的人形傀儡进行攻击；本体无法使用原先技能，只能控制傀儡进行攻击和防御或者进行辅助，若傀儡为治疗系角色，可控制其为本体回复血量；傀儡死亡之后，自身角色恢复技能使用能力。”

    “这就是上次打完僵尸王捡到的东西？”去王宫打了一趟酱油，以嘴炮功夫（外加卖萌实力）抢了10颗[清心益气丸]回来，最近的一些插曲终于告一段落，现在回归到正常渠道，当萧野把上次捡到的东西截了个图放给大家看时，黑子不由得颇不以为然地说道，“貌似很差劲的样子。”

    “这玩意儿到底好不好，很难评价。”萧野没有跟她抬杠，径自说道，“死了能复活是个好东西，但是复活之后只有10血量，同时还无法用技能，这还是继续被打死的命，就算控制别人，那也不是像[教授]以前那样全面的控制，而是更接近于操纵傀儡，可以给它下命令[攻击][防御][辅助][加血]，这打起架来，还是相当不方便。而对方既然能把我打挂掉，那么显然也是高手，单凭这个半分钟时效的智能傀儡，显然也仍然不会是对方的对手，只看傀儡争取的那点儿时间自己能不能尽快拉开距离或者抓住机会，那10的血量就是在傀儡死后让恢复技能使用能力的自己搏命一击的——如果对方是二打一，并且跟自己实力相当，本来已经打得两败俱伤，那么那个时候，这个技能就nb了。或者也可以把对方的队友当挡箭牌，让他们的大招劈他们自己人。”

    “当然，上面这个是指一般的用法。其实换个思路想的话，这个技能在那种敌方实力稍高于我方、但又没形成绝对差距的情况下最好用，”稍微顿了顿，他又很快详细地说道，“举个例子说，如果是二对二，我有敌人的资料知道他们两个人中间谁更强的话，在快要打不过时，我就刻意让他们两人中较弱的一个打挂我，这个时候我借尸还魂，控制另一个较强的玩家当成傀儡……”

    “……”众人听到这里，一片无语。这么猥*琐的打法，也亏他想得出来啊！

    “而且看技能说明，这个珠子不用装备，只要持有就行。”丝毫不理会少女们一片“你真是够猥*琐”的目光，萧野继续分析道，“比如说我现在只是把它放在储物空间里，就自动多出那个技能来。所以说，如果我方两人遭遇敌方较强的两人，也可以刻意让我们两人中较弱的一个带着它挂掉，然后就复活当傀儡师专门控制对方较强的一人……”

    “……”少女们继续无语。

    在萧野身上，你完全可以体会到一句话——没有最猥*琐，只有更猥*琐！！

    “所以说这个珠子的附带技能很猥*琐啊！”最后只有黑子淫*笑着把心里的话说了出来，“这么猥*琐的技能，也就只有类人猿最适合用了。”

    “我一点儿也不猥*琐！”萧野反驳道，“再说我很强，要挂也是你挂，然后复活！”

    “我有说你猥*琐吗？”黑子也马上不服气地反问道——如果镜头回放的话，黑子的确没有在“类人猿”三个字前面加上一个“猥*琐”作为形容词，虽然大家都能听出来她有这个意思，“再说了，你现在是我们公会里地位最低、最不值钱的普通长老一个，你好意思让我们这些会长副会长挂掉吗？”

    萧野：“……”

    “啊啦，黑子，话可不能这么说。”这个时候，麻美笑着说道，“你可不能欺负萧野。”

    “麻美……”萧野顿时心里一片感动，还是自己老婆最维护自己。

    “怎么说，萧野也是整个楚国区最高贵的长公主，丰姿绰约，华夏区的第一偶像人物，”麻美笑着继续把话说完，“长公主的千金之躯怎么可以倒下。”

    “噗……”长公主已经倒下了。

    ……

    那一战，boss还爆了个戒指，是个下品神器，[尸魂之戒]，同样是诅咒之戒，装备上它之后，所有攻击带尸毒。尸毒可是一种很特殊很厉害的毒，持续时间很长不说，而且玩家们在这方面的抗性很弱，所以相对地，就比其它毒要厉害。

    在《无痕》里，关于中毒和解毒方面的设定是，牧师类职业无法群体解毒，而单体解毒也是有成功机率的，并且只是减缓，不是完全解除，即“不保证成功且不保证马上解除”。这跟现实比较接近，因为就算是古代的医疗高手，也不能保证随便一个人中毒他就马上药到病除。牧师类职业的主要技能是加血加buff和解诅咒，毒并没有被算入诅咒一类——虽然尸毒又被称为诅咒之毒。

    一般情况下，在npc商店可以买到普通的解毒药，可以一定程度上缓解某些毒的毒效。当然，那些药也可以自己炼制，做出质量更高效果更明显的。同时，自身升级也会很少量地获得一定的毒抗，抗风雷水火土五种常规毒素，各个职业在这方面的成长率不同，骑士和牧师成长最高。再另外就是，就像萧野上次三千万卖掉的那把武器附带风毒技能一样，也会有一些装备附带各种毒抗。总的来说，由于毒抗只能是根据抗性数据小幅度或者大幅度减缓毒效，而不能直接完全解毒——现实中也很少说一颗药吃下去中毒的人马上神采奕奕的——所以中毒之后，情况都会比较不妙。所以《无痕》里虽然由于各种五花八门的感知、反潜技能导致刺客的潜伏成功率大大下降，但是带毒的刺客还是有不少组织培养的——就是在正式场合上不了台面而已。

    而尸毒又是各种毒里面最特殊的毒之一。在遇到僵尸之前，萧野他们根本想都没有想过还有尸毒这种毒，由此可见，在尸毒的毒抗上，玩家们的数据是何等的低。这也正是僵尸王把他全队毒得束手无策，最后只剩他和美琴两个人坚挺到最后的原因。升级不会增长尸毒的毒抗，npc商店里也不卖缓解尸毒的药，除了萧野捡到的这个[尸魂之戒]，也没听说过谁用尸毒的。可以说，一直到几天前，这个毒在《无痕》世界绝大多数玩家那里，相关信息还是一片空白。

    未知的才是最恐*怖的，而无解的则是最厉害的。而[尸魂之戒]除了加一些基本属性之外，附带5机率的物理攻击附加中级尸毒！

    中级尸毒持续时间45秒，在0抗性的情况下是每秒损失hp2000。以现在玩家基本都是0抗性且完全无法缓解毒效的情况来看，中了尸毒之后，就只有三种可能了——

    一，血长的拍拍屁股表示压力很小。

    二，血量中等的一边加血一边防御攻击，撑过中毒时间就可以了。

    三，血短的或者已经被打得残血的，认命吧，挂掉。

    5的机率虽然不高，但物理攻击的攻击频率一般都很高，特别是雏菊，左打右打上打下打，很快就能连攻无数次，一次中不了，短时间之内连砍20刀，总差不多让你中毒了吧。

    所以说这戒指称得上下品神器。要知道，当初萧野三千万卖掉的那个下品神器，也只是加30风属性魔法攻击，30闪避值，30风抗，另外附加技能“高级风毒”，高级风毒1分钟cd时间，2秒施放，有30的强制性机率让对方单个个体中*高级风毒，高级风毒每秒钟会让对方损3000点血，最久持续30秒。

    二者总计毒掉的血量是一样的，但是高级风毒持续时间随对方对风毒的抗性提高而降低，而尸毒现在还不存在毒抗一说。二者都是机率性中毒，但是高级风毒一分钟才能用一次，30机率，而尸毒这个戒指，只要你攻击频率高，很快就能让对方确实中毒。

    所以比起那件神器，这个似乎还要nb一些。

    只不过很可惜的是，这个戒指虽然很nb，但命不好，是个诅咒之戒，虽然没怎么诅咒自己，但这名字和这效果很让人反感，特别是对于正义向的少女们来说。所以雏菊表示自己不想带这个戒指，她虽然没说原因，但萧野表示理解。要知道，就算是在游戏里，女孩子对戒指这类东西，也还是比较认真的。一个不加任何属性的凤凰戒指估计比一个被称为诅咒之戒的尸魂之戒要抢手百倍，如果前者真的存在的话。

    同理可以想象，身为王的阿尔托莉雅也是不会认可这个戒指的。

    于是这戒指被大家一致鄙视，这让萧野相当纠结。

    最后，他只好还是把这个戒指摆上交易台。不过这次他摆的价位比上次那件下品神器还要嚣张，直接摆上5000万。自从从[教授]那里知道了其它大区不缺超级富豪这条信息，他已经明白了，那些富豪不缺钱，缺的是极品装备，所以他尽管狮子大开口就是。

    而同时，他“长公主”的身份也给了他便利，不但让npc们愿意把他的东西高价往上挂，而且在楚国所属交易所交易物品时，不再收取任何服务费，所以他也不用担心挂太高没人要的话npc们找他倒收钱。如果说以前的[神之试炼完成者]是凭信誉将物品挂高价的话，那么现在，长公主就是完全凭王室权力——

    王室里金枝玉叶的长公主撒娇了，她想摆一亿——你一个隶属于王室的交易所除了答应，还能有什么办法？

    当然了，以上纯属开玩笑。事实上萧野用的当然不是[长公主撒娇]这一手段来达到高价挂卖东西的目的的，萧野用的，是长公主为楚国平定四方的[威仪]来达到这一目的——至少他自己是这么认为的。

    ……

第329章 详解——会长的变态一剑

    当然了，上次那一战值得注意的地方并不只有那么两件物品。e^看除了王室里一如既往很吝啬的150万金币和12亿经验之外，还给了两件王室jing品装备，一件上衣一件下衣，没有品阶评价，也没有等级限制，1级就可以穿上，但看数据差不多是中品仙品以上，中品神器以下这个档次，只不过没有什么附加能力。对于状态五huā八mén的萧野来说，这些装备有与没有差别还真是不大，而那两件装备又是第一次装备上去之后就永远绑定，最后想了想，还是装备给美琴，正好上次与萧野两人分享了僵尸王的全部经验之后她已经一路彪升到106级，又从公会保留的任务经验里拿经验凑到了110级，现在正是她更换装备的时候。

    上次全队大半挂回城，只剩下萧野和美琴，所以那次打怪，其它人没有怎么升级。最后领回ss级任务和sss级任务的经验后，几人互相协调，麻美不参与公会大赛，所以没有拿经验，仍然是101级；黑子拿了很少的一点儿经验从99级升到100级，反正她的打法注定了她不是高输出型，100级和110级差别不大，换一套100级的装备就行；美琴是又补了大量经验升到110级，接下来如果还有完成任务，那么经验值基本上也不分给她了，她暂时就保持110级；夏娜仍然是123级，这个等级升一两级要巨大经验，就算sss级那个任务的经验全给她，也只够她升一级多；雏菊由100级升到106级。对于她来说，每升一级都很重要。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    为什么雏菊每升一级都很重要？原因很简单，对于会长来说，每涨一点儿属xing。在战斗中她都可以将这一点儿差别无限放大。

    如果打僵尸王那次雏菊已经是106级的话，那么当时的她，一刀就可以秒掉400万血的邪灵了，根本就不需要萧野和美琴补刀。

    直到回去之后，美琴和萧野才nong明白，那惊天动地的“-388万”是怎么打出来的——

    首先。雏菊给自己上了一个的状态。这个技能是战士90级才能学到的高端狂暴技能，损失当前血量的50%，换取10秒内的双倍物理伤害和双倍爆击率。在当时由于麻美挂回城给义妹雏菊已经增加了30%攻击和30%爆击率的情况下，算上雏菊本身的基础爆击率，即使

    oss有爆击豁免，加上之后，这个爆击率也达到50%。换句话说。只要人品不差，一刀下去就很有可能打出爆击，而且还是先加30%攻击再加双倍物理伤害之后的爆击。

    其次，雏菊本身的剑道属xing导致其以刀剑或类似刀剑的物理武器进行攻击时，有20%的伤害加成，也就是说，所有技能增加20%伤害系数，这就导致她可以突破技能伤害系数6.0封顶的限制。将这个系数扩大到7.2，而且与暴君的扩大30%不同，她还是在不损失四维属xing的情况下进行的扩大。

    然后。作为一个复合职业，除了战士的狂暴之外，雏菊本身还有骑士护主状态的技能，即自身血量低于血上限10%时，可以舍弃生命，换取接下来10秒内的自身无敌光环，以及一次攻击的必命中和双倍伤害。而当时本来血量就已经要见底的雏菊用了之后，血量早就低于这个水平了。所以当时更是毫不犹豫地用上。只不过。用了这个技能之后，自己也是必挂，不但无法继续攻击，而且在5秒钟之后自动死亡。所以当时雏菊攻了那一剑之后不再进攻，也是因为这个技能的限制。而并不是她自己的技能僵直。所谓护主，就是不要自己的命来保证主人战斗的胜利。事后回头想想。萧野心里还颇有一些小小的成就感——这可以理解为雏菊在维护他吗？为了他，连自己的xing命都可以不要，好感动……

    不过上面三条原因都还只是其次，要知道，算上上面的各种加成，雏菊能打出的高攻击高爆击的伤害也就7500（结义另一方挂掉的加成算上去之后与

    oss的攻防差值）*6.0（封顶的伤害系数）*1.2（技能伤害增加20%）*2（护主双倍）*3（爆击2至5倍伤害）*2（伤害双倍）

    2（

    oss伤害豁免一半）＝324000。当然，这个只是估算值，爆击伤害倍数可能会更高一些右是比较平均的数值，但是不管怎么说，这个数据也还是几十万等级，连百万级都不到，并不会造成那样壮观的接近秒杀的效果。

    那么，真正导致了那个最壮观的大数据、即使萧野开暴君状态用sl

    进行轰击也不能对单体轰出来的那样高的伤害数据的原因，到底在哪里呢？

    “在傲娇状态下，人是会为了某些东西而拼命的，这个时候就会ji发自己的潜能，发挥出意想不到的力量。”萧野在脑子里是这么解释的，“当时雏菊是因为太想维护我，而又不好意思说出口，看到我用完攻心状态之后很危险，不想让我的努力付诸东流，所以脸上一红，心里一热，提起剑就不要命地冲了上去，于是潜能ji发，一下子打出了史诗般的伤害……”

    事情就是这样了。然后为了报答，萧野“不得不”多与雏菊卿卿我我以讨其欢心。

    ……

    “你又在yy些什么啊……”当然，以上纯属脑补，看着萧野那再次陷入脑补状态的神sè，跟他相处过很久的少nv早就明白这家伙现在大抵上又在想些什么了，雏菊不由得无奈地叹了口气，自己解释道，“逆袭啊！逆袭！这只是一个属xing而已！这个属xing在我血量极低时给我加成了10倍伤害。”

    雏菊四大属xing之一（另外三项为会长、剑道、恐高）——逆袭：拥有不屈的xing格，以及在逆境状态下力挽狂澜的能力。当自身hp低于上限的40%时，会进入，在该状态下，对敌人伤害输出成倍增加，加成倍率为，该加成倍率上限为10倍。

    也正是因为这个属xing，所以当时在邪灵最后一次复活前，雏菊用“普攻速击流”跟残血的邪灵拼血量时，是有必胜把握的，因为随着尸毒将她的血量越降越低，她的攻击就越来越高，不考虑属xing的话，以尸毒的伤害和雏菊的攻击频率和输出来看，二人大约是同时挂掉，但有了这个属xing，雏菊的胜率是百分之百。

    而当邪灵最后一次复活时，雏菊的血量本来已经不到百分之二十，再用上战士的狂暴自残技能，一下子就低于十分之一了，瞬间变为10倍伤害，这样子冲上前去一剑爆砍，于是一个扩大十倍的巨大的前所未有的数据，就此横空出世了。

    但是，这个数据只是“前所未有”，并不是“空前绝后”。原因，大家懂的。会长做事从来不是运气流，所以这个数据并不是偶然，只要有机会，雏菊大可以自己破掉自己创下的纪录。理论上讲，雏菊可以用战士的主动伤血自残，然后……

    而如果雏菊的等级更高些装备更好一些的话……

    “好猛……”在明确地知道传闻中的那个数据并不是偶然之后，美nv师傅不由自主地感叹道。而当雏菊微笑着看向她时，她忽然不由自主地缩了缩身子。

    仿佛下一个被劈的就是她。

    如果同样150级的话，即使不用麻美在眼前挂回城的加成，雏菊也差不多可以秒她了。

    这才是最强、最变*态的战士！！

第330章 化身厨娘

    离第三次世界公会团体大赛还有两天的时候，《无痕》官方论坛和各个游戏网站、一些游戏电视台开始热闹起来了，而很快，萧野等人也暂时停止了完成那个传说级任务。

    任务的目标——失落的凤羽——还是没有着落。不过有一点，这次是萧野自己心细了一回，想起之前在麻美状态做大蛇那个任务时，王室给的一张地图上曾经标注了某个地方有“此处疑似有上古凶兽”的说明，于是和黑子两人互相配合地潜入进去，结果果然发现有一些蹊跷。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    在襄阳城西北的那片大山林里的那个特殊标注的地方，传说中的上古凶兽并没有直接见到，但是整个那一片区域，身上透着深度红sè气蕴这种高危信号的黑虎、恶狼，不计其数。可以推测，那些兽类的

    oss，也就是传说中的凶兽，可能藏在某个比较深的地方，从外围当然是不能马上看到的。而那些兽类的警觉xing也非常高，萧野和黑子还在百米开外，它们就马上成群结队地来清场了。

    这些情况，都还是在意料之中，毕竟是上古凶兽所在地嘛，比神农架那些地方还要危险多了。只不过，远远地看到的另一副景sè，却让萧野颇感兴趣。

    在那片山林上方的天空中，时不时地有成群结队的雪雕、雷隼、秃鹰以及各种说不出名字的大大小小的鸟类，从半空中俯冲下来，袭击这里的虎狼。在萧野和黑子远远观望的半个小时里，就有三次这样的规模不小的冲突。双方都是高等级生物，在那片区域。普通的虎狼都是120级的，jing英和小

    oss的等级那就更不用说了。这样的大战，不知从何时开始的，但是却似乎有一直持续下去的势头。域名请大家熟知双方就像有着什么不可化解的死仇一般，即使打得头破血流，稍微休整一下，不久就又重新开打。

    地上的虎狼打架似乎更凶悍一些，毕竟爪尖牙利。但是天上飞的鸟类却有着机动xing方面的绝对优势，每次都是转眼即来。突然袭击一阵又离开，不久再次前来，使用的是很牛叉的风筝流战术。双方利用各自的优势，每隔一小段时间就打一架，总的来说，还算势均力敌，但是对于进攻一方来说。一直攻击没有明显的成效，却也算是失败了。

    看到那大批大批各种各样的鸟，萧野心里很快一动。这些鸟，以种类和数量来说，可以称得上是“百鸟”了，而凤凰不正是百鸟之王吗？号称“百鸟朝凤”的存在。所以百鸟在这里出现而且与地上的兽类死斗，有很大可能就是与那失落的凤羽有关。

    萧野很想飞到天上去跟那些鸟类jiāo流一番问问清楚，但是很可惜。首先，那些鸟类并没有像灵兽一般的高等智能，虽然打架时战术用得不错。但那应该算是自然界里生物经过长久的生存战争遗传下来的战斗本能，它们并不通人语；其次，那些鸟类来去如风，萧野冲过去时，它们根本理都不理他，转眼间就飞远了，而系统也完全没有出什么任务提示告诉他他现在接近了哪个npc——如果鸟群中有任务相关的npc的话。

    不过，那些鸟类虽然不理他。但却也没有像地上的兽类一样攻击他，由此可见，它们本来并不是好斗派，那么之所以打架，应该就是除了种族仇恨之外的其它理由。于是萧野更加确信。这场鸟兽之争，应该就是他任务的关键。

    被虎狼给赶回去之后。萧野把这件事情报告给了国王。此事既然关系到一国气运，那么就算派军队出来帮忙解决问题，也是合情合理。萧野这边人手少，势单力薄，需要大部队的力量地毯式清扫过去，然后才能探索到那片地区深处的秘密。

    国王对长公主的想法深以为然，于是很快也派人开始行动了，接下来需要几天的时间来稳步清扫。于是萧野这边，也就把这件事情暂时放下，顺便又卷走几个大红yào，然后就闪人了。是一种很牛叉的红yào，固定回血三万点，如果是几个月前有这种yào的话，基本上就是万人丛中屹立不倒的一柱擎天的角sè——因为这个yào很特殊，没有cd时间，只要你有足够多的这种yào，你可以无限磕。只不过很可惜的是，这种yào显然很难无限炼制。

    任务方面，暂时就是这样了。接下来，萧野等人也不需要特别再去做什么高难度任务，只接一些普通的任务做做了事。团体大赛开赛在即，萧野的目的已经达到，他已经成功地解决了奈叶状态卡壳的问题，甚至还意外地解决了攻心状态的问题，让攻心状态在单战中也变得极为有用，自己的实力就此大大提升一个档次。而同时，稍微熟悉了一下宠妃的各项技能和打法之后，他又很快将魔炮三巨头中的最后一位——夜天之王，暗之书主人，又名“袭xiong之王”的八神疾风给开启了出来。现在的他，集魔炮三巨头于一身，同时还兼有魔法少nv身份，吾王身份，大萌神身份，火雾战士身份，同时还有新版的攻心状态，这实力，不说所向无敌人挡杀人神挡灭神，至少自称天下前十的高手，应该是可以了。

    只不过少nv们越来越多，问题也就越来越多。吾王的问题还没解决不说，疾风的契合度又卡在那里了。疾风队长在各个分项契合度上数值普通，该高的高该低的低，和奈叶的比较相似，而一手持书一手持杖的帅气打法萧野也同样很喜欢。只不过，相对而言更偏于文静向的疾风在xing情上的契合度要稍低一点，所以没到60%。而如奈叶一样，疾风队长既不是傲娇也不是小受，所以没法让系统出错使契合度通过，同时，她的袭xiong属xing萧野本来倒是很有把握满足要求，但很可惜，系统再次犯错，把这个最萌的属xing给抹消了，提到没提到过。

    不过取消这一项属xing也好，反正如果萧野真在“袭xiong”上和疾风有特殊加成，一向以纯洁自居的他，以后在知情的疾风面前也没面子了。

    “袭xiong”这个属xing还不说，除了取消这个最有看点的属xing之外，系统还额外强调了疾风的另一项属xing——喜欢做菜给大家吃。

    好吧，为了契合度，萧野不得不郑重考虑一下了——化身厨娘！

    哦不，是处男！

    不好意思又说错了。正确的说法是——化身厨男！！

    “长公主要当厨娘？”得知消息的少nv们一片故意摆出来的惊讶神情。

    “是厨男！！”萧野强调。

    “身为一个厨娘，”黑子煞有介事地给他分析道，“一定要记得，做菜时不要想当然，认为哪种调料放进去味道会好就luàn放……”

    “是——厨——男——”萧野一字一顿地再次强调，“信不信我扭你的头？”

    “啊啦，作为一个厨娘，”麻美笑道，“脾气一定要温柔。”

    萧野：“……”

    “萧野向往已久的家庭主fu装，”麻美继续不紧不慢地说道，“雏菊，你应该不会不舍得吧。”

    “随时可借。”雏菊笑着回答道，“回头帮他网购菜谱书。”

    “……”

第331章 世界上最美味的菜

    ——七月份天一热就无精打采的，最近无论是码字劲头还是码字水准都下降了不少，空调一关就像晒蔫的茄子——

    “哼！真是的！我再也不想进厨房了！”

    这天下午，忙活了半天结果只忙出一堆烧焦的或者有着半生不熟味道的几样小菜的萧野，一屁股坐在沙发上，顺手打开电视机，切换到游戏台，同时嘴里恼怒地说道。*.*

    袭胸王八神疾风跟他开了一个玩笑，一个大大的玩笑。化身厨男？萧野根本就没有半个做菜的细胞！！

    但是，不解决这个问题，变身势必又要永远卡在这里。前面已经说过了，其它方面和奈叶当初一样，能上升的契合度都已经上升了，普通状态下的契合度已经达到极限，而要突破百分之六十，就只有靠加成了。奈叶的加成项是真诚与正义，而疾风的加成项——

    疾风只是希望自己身边的每个人都过得开心。

    所以疾风喜欢做厨娘，服务大家。

    特别是第二季的她，就算腿上的伤比萧野当初还要严重、一直坐在轮椅上——也还要坚定不移地每天做菜。

    哄好大家的胃，就能哄好大家的心。

    这是疾风当时的愿望，只是想让大家都开心的愿望。

    而现在，疾风就是告诉他，你也要通过这种方式来哄好大家的心。

    萧野已经好久没有感到像现在这样无可奈何了。

    做好一盘菜。比单枪匹马砍掉一个boss还要艰难百倍。

    这是一门大学问！他怎么可能短时间内精通？

    “哎……”

    一左一右，麻美和雏菊也齐齐地一声长叹——碰上太笨的，名师也不一定出高徒啊！

    而且萧野还总是分心，时不时地就把本来该放在锅里的菜上的目光不知何时就给转移到麻美的胸部和雏菊的围裙上去了。

    他实在不是一个专心学艺的好徒弟。

    “这样吧，”无奈地长叹口气，麻美只好痛下决心，“从今天起，萧野就只许吃他自己做的菜，一直到我们多数人表示喜欢吃他做的菜为止。”

    “什么？！”萧野一下子叫了出来。

    ……

    “啪！”

    “喂。喂！类人猿！筷子越界了！”饭桌上。黑子一筷子毫不留情地把萧野的偷袭一击准确无比地挡住，阻止了萧野第二次对土豆片的秒杀。

    格挡！

    在黑子的成功阻拦下，萧野对毫无防备的土豆片造成0伤害！

    “盯……”众少女顿时一致对其加以齐刷刷的围观。

    “……”

    萧野悻悻地收回武器，往嘴里扒了几口饭。回魔的同时等待cd时间和下一次出招机会。

    “技能——闪电筷！”一分钟后，近身物理技能再次突然放出。

    “技能——双铰钳！”下一瞬间，本来貌似正在用筷子往嘴里捅菜的黑子，几乎同时出招，瞬间从嘴头上抽回武器，从侧面迎上萧野的两根竹棒。

    “呯！”两双武器在空中重重地相撞，餐桌上顿时硝烟弥漫。

    再次格挡！

    “你中计了……”却在此时。只见萧野淡定地一笑——“我吃夏娜的。”

    下一秒钟，在众人一片成功的喜悦中，萧野飞速收回武器，以迅雷不及掩耳之势。闪电般地夹起夏娜碗里的一块水煮鱼片，然后在众人一片错愕中，直接塞进了自己的嘴巴。

    “特殊技——指南打北，声东击西。”

    “……”众人残念。

    “你给我吐出来！！”黑子顿时大急，丢下筷子，来掐他嘴巴。

    “咕……”萧野猛嚼两下，确定无刺，在黑子扑上来的同时。已经吞了下去。

    然后他很淡定地一摊手。

    已经进我肚子了，你还想咋滴？！

    众人：“……”

    “你这个类人猿！”被摆了一道的黑子不依不挠。“给我吐出来！”

    “已经……消化……掉了……”被黑子双手用力地挤压着嘴巴形成一个o字型、仿佛那样鱼片就会从嘴巴形成的圆洞里溜回来一样，萧野费力地大声说道。“还有，男女……授……授受不清……”

    众人：“……”

    后面那句话亏他好意思说出来。在坐的所有少女，在出来之前哪个人的身子没被他摸过——虽然那种变身状态下他也算得上是“自摸”。

    不过话说回来，能在人家夏娜一个小女生的碗里抢菜吃，这么没脸的事情都能做出来，刚才那句话，说出来也就不值得大惊小怪了。萧野的节操一向无下限，这一点大家都知道的。

    “夏娜妹妹被萧野偷吃了呢……”麻美笑道，“哦不，是夏娜妹妹的菜……”

    “……”前面一句话显然说得别有用心，每天晚上装睡等着被萧野亲吻的夏娜一片心虚，脸上顿时一红。“呜噜塞！谁……谁被萧野……萧野偷吃了！”下一秒钟，她面红耳赤地大声说道。

    “我盯……”萧野和夏娜之间的事情，基本上已经是个公开的秘密了，其余少女顿时一致地对夏娜加以围观。

    “……”夏娜脸上更加发热了。“呜噜塞呜噜塞呜噜塞！萧野，不许吃我的！哼！”随即，她一片大叫，很快伸出手来，把自己面前的碗碟护住，并且刻意稍微侧身，背对着萧野，一副“我才不会继续被他偷吃”的坚定的神情。

    萧野：“……”

    看来[特殊技——指南打北，声东击西]短时间内只能用一次，虽然命中率高，但cd时间过长。

    连夏娜也抛弃他了。四面楚歌啊。绝境啊！

    “力拔山兮气盖世，时不利兮菜不至……”萧野一声长叹，认命地自刎于菜桌前，埋头吃饭。

    “萧野，多吃些你做的菜嘛！”麻美见他可怜，一片关切地说道。

    “……”萧野差点儿直接被梗死。

    “不过话说回来，我才不稀罕那种普通的菜……”这个时候，他心里忽然一亮，一边暗暗自语着。一边飞快地抬起头来。盯着麻美那丰满的胸部狠狠地看了两眼，然后终于满意地低下头，继续吃饭。

    “……”麻美脸上突然猛地一热。夫妻间的心有灵犀让她隐隐地感受到了萧野刚才那个举动的含义和他心里的想法。

    “我吃麻美的‘菜’就是了。”萧野埋头，欢快地吃着饭。一边脑补某种猥*琐的情景，一边在心里自我安慰道。

    精神上得到极度满足的萧野表示，他现在正在吃的，是世界上最美味的菜，与之相比，饭桌上的那些菜是何其俗气，何其无味！

    只要有美少女在身边。他总是有办法安慰自己的。他永远是幸福的。

    ……

    “哦对了，话说起来，今天我们上‘十大’了。”一边吃饭，黑子一边有意无意地说道。

    “什么十大？”众人不约而同地问道。

    “第三次世界公会团体大赛《世界十大冠军热门公会》。托长公主盛名在外的福，我们被丢在第7位。”黑子以一种奇特的不知道是夸奖还是讽刺的语气说道。

    “排名前四的，应该就是上一届的四强吧。”雏菊道。

    “是的。”黑子道，“排名第一的[蔷薇军团]，公会如其名，成员全是女性，不过实力之强横，无人敢怀疑。会长[elizabeth－jeaudor]更被认为是狩猎者排行第一的人物，虽然看起来只有十三四岁的样子。”

    “嘛。这个人跟茶茶倒是很像，两个人这次可能也还要碰头。”萧野一边吞饭，一边含糊地吐槽道，“真是宿命啊，这两人前世肯定是双胞胎然后闹不合的。”

    “……”对于萧野这无法评价的吐槽，众人表示很无语。

    “排名第二的是跟我们有过摩擦的北美区公会[制裁之剑]，财力冠绝全游戏，四个副会长中其中一位的实力我们的长公主已经亲自见识过了，”黑子继续说道，“一个副会长都能跟我们金枝玉叶的长公主大战数百回合，会长的实力可以想象。”

    “明明是我两三回合就压制住他好不好！”萧野抗议道。

    “萧野，你没发现你说这句话时已经先承认了你是[金枝玉叶的长公主]吗？”麻美笑道。

    萧野：“……”

    “排名第三的是一个印度公会，叫做[克什米尔山羊]……”摆了萧野一道，黑子得意地继续说道。

    “这破名字，一听就是个被宰的命。”萧野对印度人一向没好感，这个时候不由得又吐槽道，“不过奇怪的是它竟然战胜了北极熊、中东的富豪军团以及美洲欧洲和日本岛那边的其它公会，倒不是一只束手待宰的小肥羊。”

    “北极熊战绩最好的公会[黑海卫队]上次是在进入决赛之前就跟[蔷薇军团]狭路相逢，然后回北极去了，这次它们在十大公会里排第6。”黑子笑道，“阿拉伯区各公会内斗严重，实力分散，没有真正值得一提的超级公会。北美区第二公会[联邦天下]上次激战到最后，被[miku亲卫军]在最后关头挡在决赛门外，这次在十大公会里排第5，还在我们之前，而日本岛那边，有不少高手已经转变国籍投靠美洲了，比如你上次见到的小次郎。”

    “那么排在第四的就是长公主的亲卫军了。”雏菊这个时候笑着说道，“长公主不打算在战前以歌姬身份现身一下鼓舞自己的卫队的士气？”

    “哼！”萧野脸上微微一热。“他们这次还是我们的强劲对手呢！”随即他以一种颇不在意的语气说道。

    “他们如果听到他们的偶像这么说的话，肯定会想直接去撞墙的。”雏菊笑道，“而且人家好歹还很尽职尽责地如期送来了长公主想要的对手资料。”

    “那我会尽量让他们不要败得太惨的。”萧野很没心肝地如此回答道。。。

第332章 前夜

    接下来的一天时间很快过去。15请使用本站的拼音域名访问我们.夏娜、雏菊、美琴、黑子继续去做些普通任务，而麻美则在被终于找到独处机会的萧野抓过去这样那样了一通之后，继续指导萧野做菜。对萧野来说，练习做菜是和练级同等重要的事情——哦不，练习做菜似乎还要更重要一些。

    这一天里，电视里各个游戏频道、网络上各个游戏网站、各个游戏论坛，都在疯狂地讨论此次的公会大赛。五千万金币对于那些豪mén公会来说虽然只能算是很小很小的一个数字，但是如果再算上chou取两三件神器，那就另当别论了。下品神器现在都是几千万的价格，如果来件中品上品的，过亿都不在话下。如果还是一件神器武器的话……[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    人们的yy能力总归是很强的，虽然chou中武器的概率其实很小。

    而同时，所有参赛人员各自提升10级，这个对于那些等级已经很高、通过刷普通玩家已经很难提升等级的高等级狩猎者玩家来说意味着什么，不言而喻。

    所以可以用一句话概括——此次赛事，夺冠者甜头很大！

    除了甜头之外，还有荣耀，各方面、各种意义上的荣耀。北美区要夺取世界霸权，北极熊也不甘示弱，华夏区要复仇，而蔷薇军团则想说——

    你们都是渣渣。

    除了蔷薇军团一如既往地高傲之外，北美区、俄区、印菲区的各个强大公会以及欧洲区第二强势公会，据说都有现实中的国家部mén秘密接触，在进行各种资助的同时，也秘令一定要在这个举世参与的游戏里。在这个世界瞩目的赛事中，夺冠称雄。~~

    !-

    连好像也受到了同样的秘助并且有着同样的压力。据说，据小道消息说，华夏区各个主力公会已经秘密地收到了某些现实部mén的秘令。在《》u亲卫军]开始加入赛事时，不允许华夏区这些公会引导npc挑动城战，以免参赛者分心。不论华夏区哪些公会进入16强，从16强开始到决赛结束，谁敢挑动城战，就集中华夏区所有可以集*结的力量抹灭掉谁。

    这种行动在给带来安定的同时。也带来不小的压力。虽然万一失败的话，自己也不会受到什么严重的惩罚，毕竟敌人也是高手，失手也并非完全不可接受，但是，在舆论面前，到时候恐怕就很难堪了。

    唯一悠哉游哉的就只有虽然盛名在外。还在热mén名单里榜上有名，但除了长公主和九公主之外，从来都没有说自己有多强悍，这一届首次参战，你总不能强令人家一上去就抱个冠军回来吧。

    再说了，咱公会都是nv孩子啊nv孩子，很柔弱的nv孩子有木有！你看到长公主是怎样天然呆地从马车上摔下来了吗，nv孩子天xing如此。不适合高手对决，所以你好意思叫我们一群nv孩子承担在世界高手的围剿中夺取世界冠军的重任吗？

    黑子挤眉nong眼泪眼婆娑可怜巴巴的这样一通话，让找上mén来的某某部mén直接败退回家。将“说她们这群柔弱的nv孩子就长公主和九公主强一些，而且最强的长公主还天生容易发呆，认真时的确超强，但时不时会掉掉链子，连下马车都会直接摔下来，所以她们此次只是参与一下、卖卖萌攒点儿人气就够了”的状况报告上级。

    情况报告上去，连“上级”都被打动了。长公主的天然呆也是华夏闻名的，摔马车一事。无数人亲眼目睹。

    所以很快，上面明确回复——毕竟是华夏区最有名的少nv军团，我们还是会持续关注的，要坚强，不要败得太早！

    这已经完全算是充满了爱怜的鼓励了。

    所以淡然表示。虽然目标很大，但是压力很小！

    只不过。由于在16强阶段才会加入赛事，所以前期，各个游戏台还是坚定地决定以那独具特sè的少nv军团为关注焦点。无论在哪里，美少nv都比美sāo年要更惹人眼球，这是提高收视率的最佳品牌。长公主放sl

    的镜头不但开始大量地在电视台上播放，而且连大海报都出来了。另外，与长公主到底有多少模拟角sè这个问题受到关注相比，这个时候，长公主的标志xing服装——紫sè兰huā火凤服——以及那身服装下长公主的本体，也更加引人注目。

    无数人都极想知道，处于非模拟状态的长公主，穿着这身服装时，会是怎样漂亮的一位美人儿。

    毕竟，她可是少nv军团的首号人物啊！不漂亮的话，怎么可能镇往“群雌”！！要知道，一个nv人仅凭战斗能力的话，是绝对不可能让其它少nv像的众位少nv一样对长公主充满了喜爱的。在嫉妒之余，男人往往信服比他更有实力的男人，而nv人则更加信服比她漂亮百倍的n孩子们那对长公主充满了信服的态度，只能说明，这是一个在容貌上让她们可望而不可及、在悬殊的对比之下连攀比嫉妒之心都直接消失掉的超级美少nv！

    公会大厅的胡同口常常堆满了求爱者，这已经不是一个新鲜话题。现在，楚国王宫有过百的兵力布置在那一带，维持那个胡同的治安。另外，也有盛传，长公主回到游戏时，一般居住在王宫里的长公主别苑，所以很少会在公会大厅那里lu面。在这种种的因素下，那个胡同总算渐渐地得以安宁。不过不知何时开始，网络上开始盛传，某某高富帅、某某官二代正在猛追长公主，也有盛传，某某富二代已经被长公主毫不留情地拒绝，长公主本人的身价就非一般富二代全部的家当可比，所以长公主此时还是冰清yu洁之身，出尘脱俗之体。这种结论总是让粉丝们欢呼雀跃。

    绯闻总是来得莫名其妙，遥传永远是那样的毫不现实，这让萧野哭笑不得，同时也让他一再成为少nv们的笑料。对此，萧野总是脸上一片发烫地表示——淡定，淡定……

    的资料如雏菊所说，早已如期送至，并且相当详细，只不过不能肯定他们到时候就一定会按照现在预计的那样做，也不能确定他们是否还有一直没有使出来过的隐藏技能，如同的深渊降临与巨骑士状态一样，前者只有当初亲自jiāo手过的萧野、夏娜、茶茶和他们自己最内部的几个高手见过，而后者在公众面前也只有在长沙城外试图扛住sl

    时使出来过。这些都是重量级的技能，一般人不知道，再怎么刺探也没用。

    只不过萧野他们也不需要知道得太详细。掌握敌人的情况只是一个助推剂，最重要的还是自己的实力。成功解决了奈叶问题，集合了大量强力变身状态于一身，并且升级了自己的的萧野表示，只要在他出场之前另外两个公会没有被打成0分而飞掉，强行结束比赛，那么他就有把握把整得苦不堪言。之所以搜索他们的资料，主要只是为了防止另外两个公会被打得太惨、比赛被提早结束而已。

    在正式开赛之前的一个晚上，除了学会做菜以攻略疾风这件事情没摆平之外，其它该做的事情已经做完，该做的准备也已经准备完毕，接下来，就是明天对阵仇敌的一战了。。。

第333章 赛程与规则

    第333章  赛程与规则

    “哇，看啊！[公主家族]啊！[公主家族]终于集体登场了！”

    “但是不对吧……为什么只有六个人出现？”

    “果然还是随便来玩一趟的吗？”

    “嘛，算了，反正今天是初战，有两个对手绝对比她们弱，她们前两名出线是没有问题的，所以只随便来逛一趟了事。而我掏钱过来，也是专门来看我们最萌最可爱的长公主卖萌的。”

    “话可不能这么说，你看那边那个麻美学姐也多萌……还有九公主，小夏娜啊小夏娜！据说她现实中也就长这个样！”

    “不会吧，真有人能像夏娜那样萌？”

    “据说麻美学姐现实中也是有的呢，前不久不是有人上传过一个无意间拍到的视频吗，一个长得极其像麻美的女孩子还在办婚妙照呢……”

    “你别说了，这不是纯粹惹哥伤心吗，偶的麻美学姐怎么可能嫁人！”

    “放心好啦，麻美学姐嫁人了，但长公主还是处子之身呢……”

    ……

    比赛场地，萧野果然不出所料地穿回了长公主服，当他带着众少女通过传送阵出现在众人的视野里时，四下里顿时一片喧哗。不过萧野表示，这种大场面，哥已经见得多了——所以脸上发热也早就发习惯了。

    众人淡然自若地往参赛公会的选手区走去。

    这次的世界公会大赛，如前两届一样，也是采用了收费进行现场观战的做法。赛场是一个特设的临时独立空间，在开赛前一段时间和比赛中，去主城传送阵时，就会有一个新的传送目的地——世界公会团体大赛赛场（临时）。选择这个目的地就会将玩家传送到一个临时空间，此地禁止pk。玩家出现时，是站在赛场建筑物之外的平原上，而参赛选手则直接出现在另一块地方，进入参赛者特设的准备厅。

    赛场类似于古罗马竞技场或者说现代的足球赛篮球赛赛场，要进去的话，需要在旁边多处设立的“门票售卖站”找npc买票，持票方可进入。否则的话，就只能像没有门票的球迷一样，在赛场外面看即时的魔法屏幕直播，或者退出游戏在电视里看。现场看和看屏幕直播以及看电视直播各自的优缺点，如果常常看球的都明白。现场看的话，气氛很好不说，最重要的是眼睛是长在自己身上的，自己可以随意地一直关注场上的某一个选手，而不用跟着屏幕镜头看别人选定的人物。对于某些特别想看长公主威武卖萌的玩家来说，这一点太重要了。

    现场之外看屏幕的话，也同样有不小的气氛，因为人多嘛。常常看球的人都明白，一个人看球是很无聊的，所以米国人看nba决赛时，如果没抢到票，也不会呆在家里看，而喜欢开车去赛场附近的酒吧看比赛，人多的话，看得才投入。同样，萧野以前在大学看世界杯时，也是半夜里到学校的大礼堂去集体看直播，几个人呆在宿舍里看实在是太无聊了。

    同时，屏幕直播的话，还是和现场里面一样带解说版的。《无痕》里的解说员是由十几个国家的制作人员每人推举两位人选进入游戏进行解说，具体哪场由哪两个人解说，这个由系统随机分配。向智能系统输入所有人选的相关资料之后，建1级的解说员专用号，在新手村直接往赛场传送，进入魔法解说室，即可进行现场解说。不过，由于制作方推举的人不能保证都是游戏高手、见识卓越之人，所以不能保证某场解说一定精彩。另外，说不定还有人趁机卖萌或者打广告，比如来句“今天有补充乳酸菌吗”之类的。

    而这个时候，电视台的解说就可以派上用场了。对于想听专业解说的一些菜鸟玩家来说，有很多时候，如果没有解说员，高手的一些做法他们还看不懂，很多精妙的地方他们还真看不出来，结果就相当于把雪碧当白开水喝，把精彩的赛事浪费了。所以这部分还是更倾向于退出游戏在电视面前看，看有专门人士解说的比赛。

    而且，人太多的话就一片嘈杂。赛场里面还有npc维持秩序要求尽量安静，否则可能将你驱逐出去，但是赛场外面的直播，npc就当然不管了。所以场外直播很多时候是听不到解说的。米国人看nba也是去普通的酒吧，而不会聚到容纳上千人的地方看，否则的话只能看到人在动，根本就听不到解说了。

    三种方式的优劣大体上就是这样。比赛前几轮分大区进行，先进行一定程度的区内淘汰赛，萧野等人现在被传送到的地方就是华夏区的赛场，在前几轮都会只碰华夏区的对手。前几轮的赛事，门票也相对比较便宜，第一轮只要50个金币，第二轮10个金币，第三轮200个金币，第四轮300个金币，第五轮500个金币，第六轮的时候已经大约是世界64强了，开始高手对决，所以要1000个金币，而第七轮就是16强的对决，前六轮都是四进二，而剩最后十六支队伍时，就是分成四组，每组四进一的比赛了。四进一，这是高手们真正的狭路相逢，真正的强强对话，观战费2000块。第八轮决赛，门票5000。逐渐升高的门票费一时回收金币，二也是为了防止现场观战玩家过多，特别是到最后，全世界的玩家都要挤过来了。

    在十六进四中被淘汰的队伍会进行五至十六名的排位赛，在三十二进十六中被淘汰者，则进行十七至三十二的排位赛，排位赛门票很低，16强排位赛门票500，而32强排位赛200金币就可以观战，简直是大白菜门票，萧野一个at-4过去就可以买100张票了。而三十二强之外的公会，则不会再进行什么排位赛，而由智能系统根据赛场表现自己进行估计，最后直接给出大约排名。

    赛程的安排为——

    前几轮赛事，每天进行一轮。而16进4之前，会有三天的间断时间，用以让参赛公会稍作休整，也用以分析接下来的队手的资料。同时，在第一轮开赛之前，由系统根据报名情况进行调整，也有小部分杯具地被系统鄙视的公会直接由系统发布挑战任务，未完成该挑战任务则说明实力过弱不必参赛，最后抹杀掉一部分本来报名了的公会的参赛权之后，剩下整整齐齐的768个公会（不计上届四强）。第一轮后剩下384个，第二轮后剩下192个，以此类推，第六轮后刚好剩12个，加入4强凑成16个，开始四进一的第七轮准决赛。

    正式的赛场如同前面所说，是一个有观战台的竞技场。只不过，战场的场景却不是确定的，而会在每次比赛前在各种地形图里随机选择一个，有平原，有荒漠，有深林，也有沼泽——当然，不会把大家放在海面上打架。类型不一，但面积确定，圆形赛场，直径三百米。不用担心像在现代赛场上一样出现坐远了看不清的情况，因为这是游戏世界里的魔幻赛场，在这里，观众的视觉能力是得到大幅强化的，这也是在场外和游戏外看直播时体会不到的感受。

    与前两届一样，团体赛并不是用传统的五战三胜制，而是用累计得分来分出最终胜负的。从先锋到主将共计五人参赛，先锋出场时各15万分数。每挂掉一次，则丢掉一万分数，但是若是在挂掉之前把敌人打得残血，也会根据自己打掉的敌人的血量回复分数，但回复的分数最多不超过五千。举个例子来说，两个人对k，哪怕胜利的那个人只剩1hp，他也会得到败北的敌人的一万分数，而自损最多五千分，换句话说，哪怕他只剩1hp，只要胜利，他还是能拿到5000分，而败北者自损一万分得到五千分，最终损失5000分。如果是几人合力把某人打挂掉，同样有相应的计算规则，那就是计算挂掉者要失掉多少分之后，再根据pk过程中的伤害输出，来分配得分。

    另外，四人混战，其中有一人被打成0血、落地10秒钟还没有特殊技能进行复活的话，则判定此人死亡，同时此局对战结束。但是在那人确定死亡的这一段时间里，其余玩家还可以互相攻击，如果有人能将另外两人中某一人或者两人k死，则当然仍会获得相应的分数，也就是说，如果实力悬殊的话，一人短时间内满血灭掉三人，直接拿三万分是完全可能的。同时，即使没有k死那两人，在对战确定结束时，也会根据伤害和被伤血的情况，加减一定的分数，但这个分数最高不超过5000分。换句话说，只要坚持到有人比自己先死而自己没挂，哪怕被打得只剩1hp，最多也只会损失5000分。所以在必要情况下，落井下石整死更弱的人也是一种完全合理的战术选择。而萧野要坑死[无敌战神]，最大的难度也就在于此——他必须要防止[无敌战神]干掉其它玩家提早结束战局，换句话说，在狠k[无敌战神]的同时，在必要情况下，他还得保护另外两个公会的弱势玩家不挂掉。他必须控制全场。

    赛场是野战场，四名选手出场时是被随机分配在四个方位的，所以必要情况下，他必须尽快找到对手的存在。当然，这一点对于有着强大的感知和搜索能力的他来说，并没有什么难度，只不过可惜的是，赛场限制飞行高度为30米，在这个高度下，对高手们来说，地上的人要攻击到飞行中的人还是很容易的，所以他的风筝流失效了。而且当处于浮空状态时，被攻击还是两倍伤害，这个影响也不得不考虑。另外，此次大赛对于浮空还有特殊规则，那就是浮空状态被打死时，在尸体以稳定的缓慢速度不受控制地落下地之前，是不会消失的，在这种浮空状态下的尸体，是可以继续被攻击的，而且这个攻击造成的伤血量会在计算得分时被计算在内。换句话说，通过“鞭*尸”，单局得分或者失分会超过一万，如果对方输出够疯狂，在这段时间里继续利用浮空打出高伤害，那么损失多少分数就实在很难说了。按照规定，这种打法造成的额外得失分上限是五万，虽然这个五万应该是不可能达到的，能多打出一万追加分数就极为难得了，但是很显然，没把握的情况下不要乱开飞机，否则一个控场下来被当死鸟打，会玩脱手的。

    另外，既然是野战场，也就存在一些随机的奇遇，在野地里四处乱跑时，地上或许时不时会出一些宝箱，打开之后，能开到一些只在赛场有用的辅助药剂。所以很多时候，移动力高是件好事，可以抢各种便利。只不过在开宝箱时要防止敌人从背后捅刀，因为开宝箱需要5秒钟时间。

    从先锋，到次锋，到中坚，到副将，到主将，共计五战。五名选手两名替补，两名正选的名单是在报名时就确定的，从开赛到决赛结束，都不可更换，也不可调换顺序。但是为了防止有选手的确是赛程中有事不能参加，所以还增加两个在正式开赛前确定下来的替补名额，以作备用，但一场比赛只有一次让替补出战的机会，自己从两名替补中二选一。换句话说，一个正式选手有事不能参战纯属意外，允许选一名替补补救，两个正选有事不能参战，那就是你自己的人品问题了。

    五位选手，每位选手进赛场后，会有12局战斗。换句话说，一个选手再菜，最多也只挂12次，一般情况下还不至于因为一个人弱而直接把15万分数洗干净。而事实上，由于是野战，所以玩家明知打不过敌人时，还可以选择逃跑，所以也会存在很久都没有人挂掉的情况。不过这要是一直这样逃来逃去永不结束，观众看着也无聊，所以每局战斗还有时间限制，最长6分钟。在6分钟内如果没有一人挂掉，则会在6分钟结束时根据伤害和被伤害的情况加减分数。但是，这种情况并不会算本局结束，而会进行本局的第二“回”，也就是说，如果一直没有人挂掉，一局可以进行好几回。随着回数的升高，每多一回，玩家们都会多10的伤害加成，同时，挂掉之后也会有额外的10比例的分数加减。所以一味逃跑也是不行的，除非你能坚持到一局上限的5回结束，否则到了最多的50加成时，那时再被打就是150的伤害，很容易挂掉，同时挂掉时最多也可能达到15000分的损失了。

    另外，每个位置的12局战斗，前6局和后6局每6局的时间总长限定为一小时，时间到达限定的话，也是根据伤害加减分数后强制结束这6局的比赛。中间休息五分钟，总会有选手需要退出游戏上上厕所什么的。还有，在两局之间场景选择的那一小段时间，系统会为玩家回满血，但不代为回魔，需要玩家抓紧时间自行回复。

    总之，大体的规则就是这样，还有一些特殊细则就不一一列举了。规则如此，具体如何做，是采用逃跑战术还是主动迎击，选择在低比例时主动死亡扣少量分数还是冒险赌自己不会挂，等等等等，一切就要看玩家自己的判断和选择了。对萧野来说，他也有打算如果必要的话，他会刻意控制某一局进行到第五回，然后在那种情况下，一局就可以干掉[神灭天罚]一万五千分，多干几局他就哭死了。

    但是即使如此，如果[无敌战神]前面累积的分数太多的话，他一个人也很难把它压下去，所以……

    “黑子，美琴，雏菊，夏娜，”萧野一个一个地点了一遍名，郑重地说道，“前面的四战，就看你们的了，一定要把[无敌战神]的分数压住！”

    ……

第334章 First Blood

    第33blood

    “哇！出现了！上一届的世界三十二强，华夏区前四强公会，[无敌战神]啊！”

    当参赛公会一个一个走进第三次世界公会团体大赛华夏区赛场f分赛场的选手区时，爆满的玩家丛中顿时又是一片沸腾。[非常文学].-< 书海阁 >-网友手打

    “据说拥有十一名狩猎者的超级公会！”

    “参赛选手全部是排名很高的狩猎者！”

    “会长[神灭天罚]，据说是世界前百的实力呢！”

    “今天果然只派了五个人过来，连替补都懒得随队观战，看样子在前几轮的赛事中完全没有什么可担心吗？”

    “嘛，与之相比，公主家族还派了六个人过来，虽然同样漫不经心，但相对还认真一点儿呢。”

    “另外两个公会还真是倒霉，不知道做了什么缺德的事儿，首轮就被分在了死亡之组。”

    “是啊，按照《无痕》的分组，前几轮——特别是第一轮——看起来实力比较强的队伍分组都很分散呢。”

    ……

    “啊啦，虽然一再安慰自己要淡定，但是耳朵塞不住，听到背后众人的议论纷纷，果然如同背上生刺呢。”[天下会]选手区，主将选手，104级的水系美女法师[啦啦啦啦啦]长叹口气，幽幽说道，“这就是酱油党注定要背负的压力吗？”

    她的名字，没有错，就是五个同样的字，如同唱歌一般的——[啦啦啦啦啦]。

    “淡定吧，姐姐……”在她身边，她17岁的妹子[枫叶扫天下]也叹了口气，然后同样幽幽地说，“你没看到刚才公布的[剑与红茶]的出场顺序吗，作为主将，你好歹能在同样身为主将的长公主面前酱油一回，而且是在只有四个人的情况下——嘛，将另外两个人选择性忽略就可以当成是你和长公主独处了。你的这个酱油位置，不知道有多少人羡慕呢！你也不看看我，先锋出战，对阵七公主。七公主是谁呃……7这个数字是很好，但七公主不就是一个模拟成变*态黑子的变*态吗？”

    “……”[啦啦啦啦啦]顿时残念。非常文学“淡定，淡定……”这个时候仔细想想，妹妹[枫叶扫天下]说的话的确有理，酱油也有酱油的好处，这次要酱油到鼎鼎大名的长公主面前去了，打肯定是打不过，以公主家族和[无敌战神]的实力而言，自己公会晋级的可能性也微乎其微，但事后跟对手说几句话，向自己的对手要个签名总应该可以的吧。

    ……

    “阿嚏！”

    [剑与红茶]选手区，[七公主]黑子重重地打了个喷嚏。

    “类人猿，是不是你在心里骂我了？！”揉了揉鼻子，黑子恼火地大声说道。

    “一边去！”萧野马上将脸一板，“我在思考如何虐[神灭天罚]才最爽最舒服，别打扰我！”

    “对了，是长公主。”这个时候，一边的麻美也提醒她，在公众面前，萧野的性别不再是类人猿。

    “……”黑子无语。

    “嘟……”

    这个时候，现场的公告声响了起来。

    “一分钟之后，第三次世界公会团体大赛首轮比赛华夏区赛场f分赛场即将开战，请参赛玩家尽快进入观战台下面的战场，然后将随机选择场景并进行切换。”

    “该我出场了！！”黑子瞬间打起精神来，大声叫道。

    “嗯。”众人一片淡定。

    “……”众人的表现如此冷淡，黑子的眼里顿时冒出委屈的大水珠。

    “o-ne-sama！！！”下一秒钟，她一下子一片委屈地扑到了旁边的美琴身上，同时，脑袋借机压上美琴的飞机场，脸在那里蹭啊蹭，蹭啊蹭——“全世界都不要黑子了，o-ne-sama一定不要抛弃黑子，请一定要看着黑子在赛场上……”

    “黑……子……”

    “呯！”“啊！”

    下一秒钟，正在借机揩油的黑子一下子被击飞了出去。

    “啊，最先出场的是传说中公主家族所在公会[剑与红茶]的[七公主]！！”现场解说的声音随即热烈地响起，“不过……嗯……她好像是倒着飞进场的……张指导，你认为她为什么要选用这种奇怪的出场方式呢？她这个奇特的出场方式，背后究竟蕴藏着怎样的深意呢？！”

    “……”被称为张指导的另一位主要负责技术解析的解说员一片残念，“这个……应该……嗯，是公主家族准备特立独行进行卖萌的宣言吧。”

    “公主家族真准备卖萌？！”前面一位之前自我介绍过姓赵的解说员顿时一片兴奋。“不过话说回来，”他随即又接着说道，“比起七公主的萌态，长公主亲自卖萌应该才是众望所归吧。”

    “噗……”萧野差点儿直接吐血。

    这是什么破解说员啊！

    “呼啦！”但是无数玩家却并不像萧野这样认为。当听到解说员跟自己有着同样的期盼时，他们顿时有了一种“解说员是知音”的感觉。

    “接下来，另外的三位玩家也很快几乎同时露面了！”在赢得了大批听众的认同之后，那位解说员很快开始尽职尽责地描述起现场情况并通报相关信息，“上一届排名世界第30，整个华夏区的四强级公会[无敌战神]，派出的依然是上一届赛事中的先锋选手，114级的雷系魔剑士[雷帝]，这是一位攻击相当犀利的狩猎者玩家，在上一届赛事中，一直打到世界32强，他都还能在先锋战里面对各路高手抢下好几万的正分。”

    “而另外两个公会，上一届排名世界第621的[天下会]派出的则也是上一届的先锋[枫叶扫天下]，上一届排名世界第583的[雄霸天下]派出的则是初次登场的[万众注木]。”解说员快速地介绍完毕，“现在，系统已经开始随机场景选择，选定之后，四位玩家将被放进选定的场景里随机的四个位置，同时比赛正式开始。在比赛正式开始的同时，赛场里面将与外界隔绝，相当于一个平行空间，无论是本人的解说声，还是大家的加油声都不会传送进去，所以也请大家尽量不要太喧闹……”

    “喂喂，连我的等级和职业都没有播报，报个名字就完事，就算是冷门公会，这待遇，也实在是太寒酸了些吧……”当眼前的场景迅速地开始进行变换时，[枫叶扫天下]提了提自己的裙子，一片残念地在心里吐槽道。

    而这个时候，看台上那一片嘈杂的声音，忽然变得杳不可闻。

    “安静下来了，场景貌似已切换完毕，比赛应该是开始了吧。”她随即又在心里自语道，“那么，看来我也需要证明一下，即使是弱势公会，也是有可能爆冷门，需要详细播报选手们的信息的！”

    “还真是一个反应迟钝的小丫头呢……”这个时候，她忽然听到身后不远处传来一个冷冷的声音，“你的分数，我收下了。”

    “糟了！！”[枫叶扫天下]心里一声暗叫。

    “轰！！”

    ……

    “first-blood！（第一滴血！）first-blood！[无敌战神]公会的先锋选手[雷帝]一出场即抢下第一滴血，拿下开门红！！”赛场空间外，观战区传来解说员亢奋的声音，“这是何等的实力，又是何等的运气啊！！[天下会]的[枫叶扫天下]一出场即被随机传送到离[无敌战神]的[雷帝]仅有十几米远的地方，然后在背对着对方、还没反应过来的情况下即已被后者果断快速聚气放大招，在打出爆击高伤害的同时还出现了雷系法术的专有特色——致晕，随即在晕眩的几秒钟时间里，被[雷帝]一顿狂轰打成0血，飞速结束第一局战斗！！”

    “这是闪电般的战斗！！！”

    ……

    “枫叶！！”观战区，[啦啦啦啦啦]和公会里其它几位玩家不约而同地叫了出来。

    “这个人，人品不要太差了啊……”而[剑与红茶]观战区，萧野则皱起了眉头，“这么干脆利落地给[无敌战神]送分，到时候想叫你们晋级都难了。”

    “黑子，该行动了。”

第335章 燃烧吧，黑子的怒火

    第335章　燃烧吧，黑子的怒火

    “先锋战第一局，开战仅十秒钟即宣告结束！[无敌战神]的先锋[雷帝]满血击杀[天下会]的[枫叶扫天下]，轻取一万分！看来双方之间的实力果然不出所料地有着天壤之别，接下来会出现一边倒的局面吗？”

    在一局结束、下一局开始的中间，有一小段时间会在天空中回放上一局最后决胜的一段pk镜头，同时系统随机选择下一局的场景。这个时候，天空中的屏幕上回放起[雷帝]轻松击杀[枫叶扫天下]的镜头，顿时引起观战区一片沸腾。刚才那几秒钟，很多人还没反应过来是怎么回事，因为按照一般的节奏，赛场上的选手们入场后的前半分钟应该不会有什么战斗，主要用于适应战场、根据地形决定此局的战术之类，但是没想到，还没在那片模拟出来的在选手眼里是实物而在观众眼里却是半透明的林地里找齐四位选手的位置，第一局就已经宣告结束了。

    屏幕上的镜头拉近，这个时候，可以清楚地看到[雷帝]怎样以迅雷不及掩耳之势在短时间内轻松干掉对手。世界三十二强公会前锋选手的实力，顿时引得众人一片沸腾。

    即使[枫叶扫天下]是被偷袭，但能在十秒钟时间里就把她的hp打成0，这个攻击，无法不犀利啊！

    两分钟后。

    “先锋战第二局，开战一分钟后，尽管想避开[雷帝]锋芒，但是无奈对方实在太过强悍，不幸遇上[雷帝]的[雄霸天下]公会的先锋选手[万众注木]在万众瞩目之下，在稍作抵抗之后，即倒在了[雷帝]的雷电之下，损失分数8500分！”

    “哇！！”

    观战区顿时再度一片喧哗。世界级就是世界级啊！！

    “当前分数，[无敌战神]168500分大幅领先，而[天下会]和[雄霸天下]分别损失10000分和8500分，分居第四和第三，而从出场到现在一直原地卖萌的则是公主家族[剑与红茶]公会的[七公主]，保持15万不变。现在，第三局即将开始……场景虚拟完毕，这次是一个一望无际的草原，所以四位选手各自的位置一览无余——啊！  [雷帝]竟然被随机分配在离[七公主]不远的地方，接下来，他将会对[剑与红茶]也展开攻击，在开战的前三局将三个对手各击败一次，来一轮通杀吗？啊啊！[七公主]卖萌卖过头了，竟然直接在草地上坐了下来仰望天空！！她这是胸有成竹，还是天然呆发作了呢！！”

    “呃……”随着解说员那亢奋的声音传来，观战区、赛场外、电视机前的所有观众，顿时齐齐地一怔，急放眼看去时，只见模拟成一个叫做白井黑子的丫头的[七公主]果然很随意地在草地上坐了下来，四十五度看着远处的天空。她那悠闲的神情，仿佛这里根本就不是战场一般。

    “啊！[雷帝]果然注意到了在不远处卖而不萌的[七公主]，并且很快地朝其冲了过去！[雷帝]起手一个发招极快的雷系魔法！而[七公主]……”

    “轰！！”全场传来一声犀利的雷击声。

    “[七公主]被击中了吗？！”雷声过去，解说员的声音再度响起——“没有！[七公主]果然拥有那个模拟态的空间能力，动也不动地闪开了！这就是空间能力的强大之处吗？！先锋赛开战以来，[雷帝]最快的单体雷系魔法首度落空！只轰在了草皮上！”

    “呼……搞什么飞机……”观战区，无数人暗吐口气，心里一片残念。

    “雷系魔剑士vs空间能力者，作为本次大赛的两大强势公会的先锋选手，现在终于要对上了吗？”解说员的声音持续亢奋，存在感强烈——“但是两人接下来并没有马上动手！等等！他们……他们聊起天来了！！”

    “噗……”解说员那别具一格的解说方式令观众集体喷血。

    然后众人又赶紧竖起耳朵，听赛场上那两人在交流些什么。

    “我说，预选赛而已，”赛场上，[雷帝]一击不中，已经知道在没有辅助技能的情况下，在对方有防备的情况下，要击中对方很难——因为城战的缘故，[无敌战神]关注过公主家族，对于那几位主要人物的能力特征已有了解，知道有空间能力的黑子是最不容易打中的——所以这个时候，也没有像之前对待[万众注木]一样狠追猛打，而是停了下来，盯着对方，而这个时候黑子则不紧不慢地站了起来，脸上一脸恼火地说道，“我们公主家族本来是过来观观光了事，你们这些杂鱼，吃虾米去就行了，干嘛要盯上我们？”

    “不，不是盯上你们。”[无敌战神]主力军团曾经被长公主在长沙城外一炮全灭，说起来，对公主家族是相当没有好感的，更何况之前熊王令一战的那个令他们颜面大失的狩猎者也是公主家族的九公主，所以这个时候，虽然公主家族在华夏区名望极高，但[雷帝]也没有丝毫的好脸色，沉沉地说道，“赛场之上，所有选手，不管是谁，皆是敌人。”

    “即使我们是过来观光的也不行？”黑子皱起眉头，继续恼火地说道。

    “不错。”[雷帝]冷冷道。

    其实[无敌战神]本来并不想在首轮跟[剑与红茶]大战，他们的策略之一就是不必跟公主家族在四进二的首轮死磕，但是，既然[七公主]出现在视野里，那么也就没有不攻击的理由，而刚才稍微交手之后，[七公主]又当众称他为“杂鱼”，叫他去吃“虾米”，这还是在万众瞩目的直播下，这种情况，是可忍孰不可忍，他刚才没有同样骂回去，已经算是顾及观众众多，颇有男士风度的做法了。

    “你的答案让我很恼火。”黑子嚣张地说道。

    “我看得出来。”[雷帝]冷冷回应道，其实黑子的话令他更恼火，“那么，你打算怎么做呢？”

    “你惹怒了我，”听到他冷冷的回答，黑子脸上顿时怒火大盛，愤怒地说，“先锋战，不会让你好好得分的。”

    “唰！”随即，她也不等对方答话，身子动也不动，一下子就闪到了六七十米开外。

    “啊啊！”观战区，解说员那亢奋的声音随即再度响起，“公主家族的七公主发怒了！并且向对方立下宣言，声称不会让对方在这场比赛里得到什么分数！这就是女人的怒火——哦不，少女的怒火吗？！接下来，战局会因为这一怒火而发生什么样的改变呢？！”

    “女人的……怒火吗……”[无敌战神]选手区，[神灭天罚]看着下面的赛场，嘴里颇不以为意地自语道。

    “well-done！”[剑与红茶]选手区，萧野则暗暗地低声赞道。

    戏演得真好。

    先锋战的黑子，由于受到赛场空间高度的限制，以前对萧野常用的“摔死大*法”已经不再适用，而其自身很低的四维属性对hp和防御加成，又导致其角色相当脆皮，如果被打中，容易出高伤害，因此不适合正面作战，顶多也就卡武器打出一些普普通通的伤害值，所以萧野也不指望她刷分。但是，若以保命能力而言，放眼全世界，恐怕都没多少人能说自己绝对比黑子强。

    而黑子最强的一点，不但在于保自己命，还在于——她能保别人的命！

    之前她所缺的，只是一个在万众瞩目之下名正言顺地保敌人的命的借口而已。而现在，这个借口……已经有了。

    对阵仇敌，萧野从来不讲究多么光明正大。既然黑子的能力不在于刷分而在于保命，那么，就保住其余的对手，让最大的仇敌什么分都刷不到！

    当所有其它公会的选手、无数的观众以及解说员都以为黑子接下来的行动只是出于“女人的怒火”的时候，只有萧野和他的美少女们最清楚——

    这根本就不是他们想象中的女人无脑的怒火，而是——男人面对仇敌早就设下的策略！

    “你，想要挂掉吗？”

    赛场上，黑子连续两下瞬移，很快干脆利落地移到了[枫叶扫天下]身边，[枫叶扫天下]赶紧凝神应战时，却听得黑子如此说道。

    “不……不想……”[枫叶扫天下]当然不想挂。

    “那跟我走。”黑子道。

    “啊？”[枫叶扫天下]一片茫然。

    “嗖！”但是她的茫然并没有持续多久，下一秒钟，黑子靠近，伸手往她胳膊上一抓，意念一动，很快，两人已经出现在几十米开外。

    “后面几局，一直跟着我。”一边带着[枫叶扫天下]向[万众注木]移去，黑子一边很快地说道，“如果你也愿意先锋战一直不死，直到按照规则时间到上限、强制结束比赛的话。”

    “……”面对实力强横的[雷帝]，黑子的提议[枫叶扫天下]显然愿意接受。

    更何况公主家族她既不想得罪，也不能得罪。

    ……

    “嘟……”

    “先锋战——结束！！”两个小时后，经过漫长的等待，观战台终于传来解说员不再像之前那样亢奋的声音，“先锋战后几局，在公主家族愤怒的七公主的主导下，[剑与红茶]、[天下会]、[雄霸天下]达成了临时停战协议，除了中间有一局[雷帝]在短时间内杀掉[万众注木]之外，其余时间，都是七公主快速在全场移动找到另外两个公会，然后带着[枫叶扫天下]和[万众注木]无限瞬移而让战局无果而终！这样，在经过了漫长的两个小时比赛时间后，由于时间到达限定，比赛终于强制结束……”

    “由于占据着机动性方面的绝对优势，因此在瞬移过程中[剑与红茶]、[天下会]、[雄霸天下]也偶有趁机攻击，虽然不至于干掉[无敌战神]，但是多多少少也拿回了一些分数，这样，在先锋战最终结束的时候，四个公会的得分情况为——”

    “第一位[无敌战神]，总分158500分，此局得分正8500，顺便说一下，这也是[雷帝]在几届赛事里在华夏区预选赛里的最低得分；第二位[剑与红茶]，总分152500分，此局得分正2500，七公主的怒火持续燃烧，果然女人是不能随意得罪的；第三位[天下会]，总分146000分，以攻击能力而言，[枫叶扫天下]的输出能力还不错，虽然开局即被瞬杀一次，但后来又挽回一些分数，此局得分负4000；第四位[雄霸天下]，被杀了两次，但都有所反抗，同时还打秋风挽回一些分数，最后得分143000分，此局得分负7000。四个公会基本上没有形成什么明显的分差，休息十分钟后，本赛场将继续进行四个公会的次锋战。”

    ……

第336章 炮姐微乳！

    第336章炮姐微

    u！

    “可恶！被摆了一道！”选手区，重重地坐回椅子上，恼火地说道。[shuhaige.com]

    “嘛，这也算是没办法的事情。”坐在一边，淡定地说道，“像这种公会联合的打法，本来也是允许的策略之一，弱者们总得有生存的机会，只不过一般公会碍于面子都不会在无数观众面前采用这种明显示弱的策略罢了，偏偏这次碰上的是nv子军团，nv人发起火来，是不必讲道理的。而另外两个公会也大可以说自己只是顺从公主家族而已，毕竟在华夏区，长公主是第一美nv。”

    “那么第二战呢？”这个时候，一边的yin沉沉地说道，“需要给那些nv人面子吗？”

    五个位置的出场顺序为先锋，次锋，中坚，副将以及主将。几分钟后，就是出战了。

    “不必，nv人需要调*教才会听话，纵容只会使nv人越来越放肆。”旁边的冷冷地回答道，“如果他们继续采用逃跑战术，那你把整个赛场都召满骷髅就是了。”

    ……

    “世界上很多强大公会都喜欢把强力输出型角sè放在先锋和中坚这两个位置，互相呼应，既保证不被打得太惨，又能尽量在前期在分数上争取领先，而把综合实力最强的角sè放在主将位置来决定胜负，”选手区，看着似乎还带着“怒气”的黑子瞬移了回来，雏菊笑着赞道，“对我们来说，长公主放在主将上这个是不必多说的，但是先锋位置，有黑子在，刚好就可以避敌锋芒，只要不碰上长公主这样的全局控场和大范围轰杀型角sè，应该都不会有问题。”

    “那是当然！”黑子脸上装出来的怒气一扫而空，得意地笑道。

    “而且最重要的是，黑子可以不要脸皮，”却听得萧野以晓美焰的声音幽幽续道，“所以再怎么全场飞奔，也都没有问题……”

    “信不信我现在就把你抛到天上去！！”黑子顿时大怒，一个瞬移过来，掐住他脖子怒道。e^看

    “淡定，”却听得萧野不紧不慢地回答道，“如果你真这样做的话，明天华夏区各大论坛的头条就会是。”

    黑子：“……”

    “啊，啊！o-ne-sama！”一片残念中，黑子松开了萧野，扑向了旁边坐着的御坂美琴，一把鼻涕一把泪地大哭道，“长公主她欺负我，长公主她欺负我！黑子急需o－ne-sama爱的安慰……”

    同时，她的脑袋和双手再次开始不规矩。

    “你就跟空气找安慰去罢！！”下一秒钟，黑子不出意料地倒着飞了出去。

    “不要为她làng费电呃……”旁边，萧野适时地吐槽道，“接下来就该你出场了。”

    ……

    “看来公主家族或许有意在这轮比赛中淘汰掉这个劲敌，如果刚才两个小时里七公主那持续的怒火并非偶然的话。”选手区，无jing打采地走了回来，坐到椅子上，这个时候，微微沉思，然后又微微笑着说道，“如果把握得好的话，或许我们这次并不是首轮一日游哈。”

    “但是换句话说，对于来说，也是同样的道理吧。”抱着别人大tui勉强ting过先锋战的一片消沉，“说到底，即使有那样的打算，但最后是决定让我们晋级还是让晋级，也全在人家的一念之间——嘛，虽然说话回来，如果最终作这个决定的是长公主的话，我们也算是死得不冤。”

    “的确，我们和不可能都晋级呢，以长公主和九公主的实力而言，首先她们自己的晋级是必然。”点了点头道，“而且她们那边还坐着一个之前没怎么lu面的人，那个人，模拟的可是比白井黑子更凶悍一个等级的超电磁炮。”

    “在这种情况下，”这个时候，她旁边的站起身来，活动了一下自己的胳膊，嘴里说道，“就需要我们也展示自己的实力了吧！虽然弱，但是应该还是有一些的。”

    “小心一些，”他们沉默寡言的会长这时难得开口，缓缓说道，“和出场的都是真正的高手。”

    ……

    “看来和闹起来了，”选手区，走回来时，会长笑着说道，“前面就让他们闹吧，等他们打得不可开jiāo的时候，就是我们出手的时候了。”

    ……

    “那么，休息了十分钟之后，首轮战第二场比赛即将开始！”在经过十分钟调整后，解说员从黑子那无聊的打法中恢复过来，再度进入亢奋的状态，“首先出场的是比分上处于领先地位的公会的次锋选手——115级的。他这个名字一听就很有气魄，而他的实力也不容小看，从以往的参赛经历来看，特别是对阵物理系，他有着很大的优势。而紧接着出场的是的，他刚好是一个物理系选手！这场比赛里不再有前一场比赛里那样的无限瞬移，这样，选手间的ji战终于不可避免地要开始了。”

    “上吧，美琴。”选手区，萧野对着身边正要站起来的美琴说道。

    “不用你说！”美琴本来正要站起身，萧野这么一说，就好像是他命令她之后她很服从地站起身出场一样，不由得脸上微微一红，嘴里说道。

    “o-ne-sama，加油哦！”黑子热情地说道，“黑子会双眼不离地一直关注着o-ne-sama的！”

    “……”美琴忽然感觉身上ji皮疙瘩都快起来了。

    “加油！”麻美和夏娜也说道。

    “用你的炮火压制敌人的攻击。”最后，雏菊也来了一句。

    “当然的！”美琴昂首答道。

    敌人的攻击方式，大体上的资料她们早已获得，并且研究过相应的对策。

    嘛，即使敌人临时换替补出场或者改变打法，她对于自己的炮炮，也是相当有自信的。

    上次打僵尸王时无论是麻美还是雏菊，个个都强悍无比，只有她的炮炮几乎打不出伤害，她早就深感憋屈了，这次一定要在众人面前讨回面子来。

    ……

    “最后出场的是公主家族的——110级的美nv玩家，永久模拟的对象是比前一场的更强一个档次的电击系超能力者——超电磁炮！”

    “炮姐！！”

    “炮姐威武！！”

    “炮姐微

    u！！”

    当美琴不紧不慢地走进赛场的时候，观战区四面八方顿时一片沸腾。比起前一场的白井黑子，次锋战的御坂美琴人气可是高多了，虽然之前还没在公众面前lu过面。

    “滋！”“滋！”

    听到众人的呼喝声，美琴额头上顿时青筋暴起，电弧狂蹿。

    谁是炮姐了？！谁微……微

    u了！！

    “啊啊！超电磁炮一进场就很有状态很有斗志的样子！！”解说员亢奋的声音随即响遍赛场，“看来公主家族在第一场里升起的怒火还没有平息！第二场她们将不会再像前一场一样避战，而准备大战一场了！！接下来，她们会跟那怒火的源头——死磕吗？！”

    ……

第337章 天敌

    “场景变换完毕，四位选手也各自传送到随机位置。次锋战第一局，随机选取的是密林场景，在这个场景下，赛场上的选手们的视野受到树木的严重限制，需要先索敌，但是从观战区，我们透过半透明的布景，可以清楚地看到场上的一切。[无敌战神]的[死神]被传送到地图西北角，与之最近的[三公主]大约在百米之外，而[天下会]和[雄霸天下]的两位选手相距不足四十米却似乎还没互相查觉——啊，[雄霸天下]的[破晓之虎]根据环境和形势选择了潜伏，目前他似乎正在借用周围的环境进行伪装、埋伏起来守株待兔。而西北角的[死神]这个时候展开了行动！见四下无人，他开始自顾自地进行骷髅类的召唤，召唤速度和数量惊人！！这样下去，他会在与敌人接触之前，就先把附近大范围内全部变成自己的主场吗？”

    “哼！雕虫小技……”观战区，长公主嘴角露出一丝所有人都看不到的微笑。

    “果然如我们所料，一进场先忙着召唤吗……”赛场里面，并不能听到外面的解说声的美琴却淡定地捋了一下额角的电弧，稍微辨别了一下，便准确地不紧不慢地朝西北角走去，“虽然说再待一会儿时间让你多浪费一点儿魔法值进行召唤也是个不错的选择，但是很可惜，我的魔法值同样也是很宝贵的。”

    “啊……[剑与红茶]的[三公主]直接朝西北角的[死神]走去！她这是无意识地走动。还是发觉了对手的存在呢？！”观战区传来解说员兴奋的声音。

    “应该是有意的。”这个时候，由于第一场黑子的战斗根本就不需要技术解说因此一直存在感稀薄的另一位负责技术解析的解说员“张指导”终于开口，肯定地评价道，“如果按照她这个模拟态的能力本质来说的话，电磁方面的能力者，本来就有很强的利用电磁进行感应的能力，换句话说，她可以利用自己的能力轻易地给自己装备上一个‘雷达’，对附近大范围进行一定程度的感知。”

    “原来如此！”姓赵的那位亢奋型解说员随即点头附和道。“那么这样想的话。[死神]之所以一上来就进行召唤而完全不急于索敌，恐怕也是料到这一点，知道对方会主动找上门来的吧。”

    “应该是吧。”张指导淡淡地回应道。

    “现在，[三公主]已经走到了[死神]的视野范围内。透过一些高高矮矮的树木之间的间隙，双方都已经能看到对方的身影！”半分钟后，亢奋型解说员再度亢奋起来，“另一边，[天下会]的[叔叔有糖]开启了附近的一个随机宝箱，貌似开出了[无敌破解]药水，所谓的[无敌破解]药水就是指服用后15秒钟时间里攻击会强行击破对方的无敌状态。并且原本处于无敌状态的敌人会在接下来的十几秒时间里受到双倍伤害——现在战场上并没有人用无敌，所以[叔叔有糖]将这个在本局本回有效的临时药水放进了参赛选手特备的临时储物栏，我们从观战角度可以清楚地看到他存在那里面的东西——等等！还是先看另一边，[三公主]和[死神]剑拔弩张。貌似就要展开战斗了！”

    “有这么多大大小小的骷髅战士，甚至能飞起来的骨龙都被召唤出来，[三公主]要攻击[死神]，恐怕也没那么容易吧。”这个时候，张指导分析道，“虽然说以那个状态而言，远程攻击技能应该也有，但越是远程。显然越要保证命中率和自己的出手时间。”

    “的确如此。”赵解说员随即附和道，“从赛场上看。[死神]显然也明白这个道理，所以现在。他已经操纵着各种骷髅主动展开进攻，在攻击对方的同时，也堵住对方的视线，而对面的[三公主]……”

    “轰！！”“轰！！”

    赛场里面，忽然传来一片重重的雷声，让赛场外解说的人也不由自主地顿了一顿。

    “这样的话，算是清开视野了吧……”赛场西北角，美琴看着前面被劈得乱七八糟的断骨，嘴里淡淡地说道，“那么，你的召唤物是自主攻击的呢，还是受到你的魔法控制来进行攻击的呢？”

    “这个是……”不远处，[死神]猛地一怔。

    “[三公主]将自己前面的各种骷髅轰倒了一片，这个时候视野已经比较清晰！”观战区，解说员的声音在顿了一顿之后，马上又响了起来，“而现在，情况似乎有些特殊，[死神]的召唤物好像停止了行动！难道说他们又准备像第一场里一样聊一下天吗？！”

    “是被干扰了吧。”一边的张指导员对于赵解说员的吐槽一片残念，这个时候，悠悠说道，“这个倒是出乎意料，难道电磁方面的能力也干扰魔法‘信号’、干扰魔法操纵？”

    “很显然，正是这样的。”选手区，萧野沉沉地低声笑道，“因为我们已经特别试验过。”

    “一个选手一旦上场，在本轮比赛中这个位置就再不能以替补选手进行替换，”这个时候，一边的雏菊也胜券在握地笑着说道，“换句话说，碰上打法相克的，如果不知道事先回避，一旦进了赛场，那就只有……”

    “被克死的命。”萧野沉沉地笑着，接着她的话说完。

    这场战斗，从[死神]本人出场而不是他们的替补选手出场的那一刻起，胜负就已经决定。

    美琴的电磁场不能克制物理操纵的傀儡师，比如操线傀儡之类，但是对于用魔力进行遥控的魔法操纵系来说。却是——

    天敌。

    那种精妙的魔法操纵，不需要太强的干扰，只要一定程度地干扰他的精准操纵，使操纵出现种种微小的错位与失误，就足够起效了。美琴干扰不了别人的常规魔法，但干扰魔法系操纵，那还是——

    绰绰有余的。

    “rail-gun。”

    赛场上，美琴不紧不慢地掏出一个硬币，神定气闭地用大拇指弹了起来。

    这是她的招牌动作。

    而在硬币落下的那一刹那。她的眼里突然就转变为强悍的杀气。

    “轰！！”

    对于一个召唤系魔法师来说。不能操纵召唤物，战斗就已经不再有悬念。

    所有的区别，只在于对方放的是大招还是小招，自己是死得快还是死得慢而已。

    ……

    “嘟……”

    “次锋战——结束！！”加上中间休息的十分钟。不到一个半小时，12局打完，当美琴终于一扫前几天在僵尸王面前的憋屈，昂首挺胸地走回来时，解说员的声音同时也在热烈地响着，“次锋战，几乎可以说是[剑与红茶][三公主]的个人表演！！在[三公主]死克[死神]的情况下。整场比赛演变成了两组战斗，[三公主]追杀[死神]，[天下会]vs[雄霸天下]。除了[死神]有时会就近攻击[天下会]和[雄霸天下]刷分之外，[三公主]对于除了[死神]之外的其余两人视而不见。即使相遇也完全不理不睬，而那两人也很默契地选择了配合，同样不攻击[三公主]，只继续攻击对方。这样，本场比赛形成了奇妙的两组对战，两组之间几乎互相不管！而[三公主]对阵[死神]时一边倒的战斗毫无疑问最为华丽，成为本场比赛的最大亮点。”

    “[死神]作为一个狩猎者，能力不可能不强。但是在[三公主]面前。却是毫无还手之力。这场战斗，也让我们首次看到了高手之间少见的天生相克。让我们见识到了相克所能造成的巨大影响。这绝对是高手之争中最值得关注的战斗之一！”

    “次锋战结束时，[剑与红茶]毫无疑问已经超越[无敌战神]。拿回公主家族势在必得的头名位置，现在以202500分高居榜首，遥遥领先于跟[雄霸天下]互k了半天你来我往互有胜负的排名第二的[天下会]的148600分。[剑与红茶]的[三公主]在此战拿下了足足50000分的正分数，如果不是[死神]有时会离她比较远而且到后来闪得越来越快，如果不是[天下会]和[雄霸天下]有的时候很快就杀死对方结束一局战斗，这个得分可能会更高。”

    “排名第三的就是跟[天下会]互k了半天、并且偶尔运气不佳时被随机分配到附近的[死神]迅速攻击拿走分数的[雄霸天下]，135000分，次锋战得分负8000；而最后，本来排在第一位的[无敌战神]则沦为榜末，次锋战净失分44600分，总分113900分。”

    “这个结果，真的是出乎预料。不过再想想既然是高手相争，一切也还算可以理解吧。”

    “那么上午的战斗就解说到此了。根据时间安排，剩下的中坚战和副将战将在下午两点半准时开始，而主将战将在晚上八点整开战，大家现在可以原地退出游戏，也可以先回城，下午再凭现在的门票回归原座观战。诸位下午见！”

    解说员说完这些，中断了声源。

    “公主家族威武啊！”“炮姐微*乳啊！！”（注：微乳，是“威武”的谐音叫法，同时附带特殊含义。大家懂的……）

    而这个时候，四下里此起彼伏的喝彩声仍未平息。

    整个次锋战，美琴几乎没有受到什么伤害，[死神]偶尔无奈地进行反抗所造成的微小攻击，在计分时直接被忽略不计。所以可以说，美琴算是0伤完成了整场12局的战斗。

    这不威武谁威武？这不微乳谁微乳！！

    [三公主]此前并未在公众面前露过面，而此次初次出场，即一战成名！

    “可恶……”

    不过，其它玩家都不知道的是，这位一战成名的三公主，摘下游戏头盔的第一句话就是一声狠狠的咒骂。

    她并不是模拟态！她就是炮姐本人！！

    谁说我微……微乳了？！

    她曾偷偷注意过——至少……至少比九公主夏娜的要大呢……

    shuhaige.com

第338章 你的初吻我就收下了

    第338章你的初wěn我就收下了

    “o-ne-sama貌似黑化了。txt电子书下载**”[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “淡定，为家里的电源着想，这个时候不要去惹她。”

    ……

    “上午的战斗一切如同预计的一样，”饭桌前，萧野脸上一片认真地总结道，“黑子和美琴表现得都太完美了，不过下午的话，就应该反而要刻意盯着我们打了……”

    “所以下午需要加倍小心。”他一边语重心长地叮嘱着，一边颇有领队气质地伸出筷子，去夹不远处的炒

    ou片。

    “类人猿，筷子！”黑子“啪”的一声毫不留情地用筷子击打在他伸出来的筷子上面，“黑子可不稀罕你的夸奖，而且别以为夸奖了黑子和o-ne-sama，就可以放你吃菜。身为judgement，黑子可是一丝不苟的！”

    萧野：“……”

    刚刚塑造起来的指挥若定的大人物形象顿时被打回原形。

    萧野郁闷地收回筷子，看了一眼麻美的xiong部，埋头吃饭。

    “有这样美貌的老婆，天天吃白干饭都值得，回头再在她那里补魔。”他在心里这样自我安慰道。

    “萧野君要当厨娘看样子还需要下一定的功夫，”这个时候，雏菊笑道，“要不然下午你就继续练习吧，按照收集到的情况来看，我们的战斗应该没有什么问题，不用长公主亲自督战，长公主就等着晚上亲自收场好了。”

    “好吧……”萧野选择了对于这句话中种种nvxing称谓的无视。

    一餐饭很快吃完。看了一下论坛上铺天盖地的“公主家族卖萌”“公主们的怒火”以及“炮姐微

    u”的贴子，在躺下午休时，萧野情不自禁地朝躺在身边只穿了睡衣的美琴xiong口看了看，心想“炮姐微

    u”这个词真是用词贴切。4∴8065

    不过话说回来，拥有丰

    u的麻美是一种享受，而微

    u的炮姐又何尝不让人感到各种大萌。总的来说萧野并不是大*xiong控，之所以喜欢麻美主要也是因为她的脸型身材以及气质都配合得很好，所以才显出丰满美，让他总是垂涎yu滴，而事实上贫*

    u在三次元世界才是稀有属xing，如果又贫

    u又傲娇，那就更是萌极了，比如现在躺在左边的夏娜，以及躺在右边的美琴。

    “只是可惜了我那温柔的宠妃，本来想让她以后天天陪在我右边的，看样子，美琴貌似是打算赖在这里不走了……”在渐渐睡着的时候，萧野又在心里悠悠地想道，“不过算了，在对方清醒的状态下，亲wěn美琴很难，但亲wěn菲特应该还可以吧，所以也不算没抓住宠妃——而且正好以后可以在沉睡状态下偷wěn美琴……”

    他这样想着，很快地睡着了。

    他做了一个梦，梦见菲特出来了，跟他一块洗澡。

    然后他醒来，发现自己ku子里又湿了。

    他在梦里对于某些事情是这样对自己解释的——

    “宠妃本来就是极端受属xing，所以这样那样，也不算破坏了她的属xing。更何况只是一起洗洗澡亲亲嘴袭袭xiong而已，并没有xxoo。”

    “话说宠妃那里也好小……”

    ……

    幸好这次湿得不是很明显，所以众人倒也没怎么查觉。下午两点的时候，雏菊、夏娜、美琴和黑子进游戏去了，两点半开始下午的战斗，而萧野那件事情瞒不过麻美，所以又被数落了一通，当然，也借机抓麻美去爽了一把。

    然后开始练菜。炒菜这mén大学问让金枝yu叶娇生惯养的长公主感到很无奈。

    “你呀，该做的都做过了，现在还不用心点儿学吗？”麻美对于萧野频繁的走神很无奈。

    男人兴奋起来，肾上腺是无限活跃的。虽然萧野自称是“一向很纯洁的一个人”，但是那仅限于他还纯洁的时候，而当他不纯洁的时候，那简直就不是人。

    “哎……”萧野看了看麻美大起来的肚子，暗暗地叹了口气。因为顾忌到孩子母亲的身体，所以某些程序他都没有进行咧，所以刚才并没有尽兴。

    不过话说回来，以麻美肚子里这孩子五六倍于普通孩子的成长速度，估计再过十天半个月就要出生了，麻美ting着个大肚子还在帮他，他老是这样走神，还真是过意不去。

    那就认真一些吧！

    哥好歹也是变身过好几位智慧系少nv的人，按照美nv师傅的说法，虽然不见得智商马上就彪升，但智慧的感觉还是有那么一些的，就不信摆不平几碟小菜。

    “萧野，怎么感觉突然认真起来了？”很快，麻美也注意到了丈夫的态度变化。

    “我一向是很认真的。”萧野如此回答。

    “啊啦，看样子麻美多心了呢……”麻美叹道，“本来还打算通过‘奖勤罚懒’的方式来刺ji一下萧野呢。”

    “奖勤罚懒？”萧野奇道。

    “简单地说，就是现在大家除了麻美和萧野，其余人都是躺在chuáng上进入了游戏世界，麻美刚才本来想说，如果萧野用心学习，那么可以奖励他进屋去偷偷地任意亲wěn一下谁，”麻美煞有介事地叹了口气，很惋惜地说道，“不过既然萧野一向都是很认真的，那么这个方法也就不必采用了……”

    “……”

    “我刚才是自夸的！！”萧野马上大声改口道。

    “真的？”麻美笑道。

    “真的！”萧野万分肯定地回答。

    “你的脸皮，”麻美无可奈何地伸出手来，又爱又恨地捏了一下他的脸，“都扔进太平洋里去了。”

    “我是在你面前不虚伪。”萧野不要脸皮地辩解道，“老婆只有你一个，你看我在别人面前有这样讨好吗？”

    “还学会油嘴滑舌了……”麻美脸上微微一热，嘴里埋怨地说道。

    不过这样的油嘴滑舌让她心里好像很高兴的样子。

    “成了！！”

    一个小时后，萧野兴奋地一声大叫。

    “麻美你尝尝！”

    他说着用筷子夹起碟里的菜，放在嘴边吹了吹，递到麻美嘴前。

    “怎么样？味道还可以吧！”看着麻美把菜吃进去细细品味，萧野急不可耐地大声问道。

    “似乎还缺少一些火候，或者说是美缓缓地把菜吞下，嘴里分析道，“现在这个样子感觉只是做到把菜好好地炒熟而已，既不生也不糊，但是若论味道，那就没有什么特sè了。”

    “那……那那……”萧野脸上很纯情地一红，“这个……算是我用心学习了吧……”

    “……”麻美很无语。“去吧去吧！”她无可奈何地摆了摆手，示意萧野自己进卧室爱干嘛干嘛去。

    “哦哈哈哈哈……”萧野心里顿时乐开了菊你的初wěn我就收下了！”他心里早就有了行动的目标，这个时候，心里得意地想着，快步出了厨房。

    看一下时间，这个时候是下午三点二十，应该正是雏菊在比赛中集中jing神大战的时候。可她估计做梦也不会想到，哥萧野，这个时候在地球世界里来拿她的初wěn来了。

    ……

第339章 收集少女之吻

    萧野一向是个很纯洁的人，这从他本来可以控制一大堆美少nv随心所yu但是到头来却是自己主动放弃了那个权利就可以看得出来，这样纯洁的他自己，也是他内心最认可的。书mi群2他一向相信“身正影直”这四个字，或者换到他身上，也可以说是“心正影直”。

    他的内心一向是很正直的，而且直视自己的内心，明白什么对自己才是最重要的东西，在这样的前提下，做事情的时候也就心安理得理直气壮。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    一如现在趁着雏菊躺在chuáng上进入游戏世界的时机，抢走她的初wěn。

    “虽然除非有人倒贴过来一定要我推倒她，否则的话除了麻美之外我就不会动别的少nv了，但是推倒是一回事，亲wěn可是另外一回事。推倒少nv会导致两人关系发生不平衡的变化，这个不可取，但是时常的亲wěn有利于保持大家之间互相珍惜互相爱慕的心情，这个却是必要的”——走在回卧室的路上，萧野心里这样对自己解释道。

    他有一个重大的目标，就是每个少nv的初wěn他都要拿到。

    连黑子那个变*态的初wěn二wěn都给他了，虽然当初实在是事出偶然，他本来并没有想拿下。

    “啊啊！这就是平静地躺在chuáng上的雏菊！”几秒钟后，快速走进卧室，看着chuáng上躺着的雏菊，萧野的心顿时狂跳起来。

    粉红sè的秀发。粉红sè的上衣，淡粉sè的裙子，介于麻美的“丰

    u”与美琴的“微

    u”之间的很有型的xiong口上深粉sè的小领结，可爱的脸蛋，以及那……

    最you人的红

    萧野不由自主地咽了一口口水。

    这还是他第一次可以自由自在肆无忌惮地欣赏雏菊的整个身子，以及雏菊的脸。只有在眼前这种情况下，他才可以这样上上下下一遍遍地打量着雏菊整个人。

    “咕……”

    萧野不自觉地又咽了一口口水。

    “沉睡”状态的纯真少nv有着一种非同寻常的魅力。这种非同寻常的魅力让萧野感到，自己的心似乎都被“治愈”了。

    那是世界上最美丽的huā。

    萧野不由自主地爬上chuáng，靠近这朵美丽的huā。

    不是想占有。而是因为huā实在是太美丽了。他不由自主地想亲近，再亲近。

    爱美其实并不是nv孩子的专利，萧野感到，现在的自己对着面前的雏菊。大约就像是nv孩子们看到路边美丽的huā朵不由自主地停下来想靠上前去的心情。

    惊叹于其美丽，而想更加亲近。

    当然，他还是很厚道的。很多nv孩子喜欢哪朵huā就会把那huā摘下来，这只会导致huā很快枯萎掉。萧野还是很厚道的，他并不准备采huā。

    他只不过是想要亲wěn一下而已。

    哦不，只亲wěn一下肯定不足以表达喜爱之情，所以他计划多来几下。

    “真……真是没想到。可以和……和雏菊亲……亲wěn……”当他的身子慢慢地俯下去，脑袋渐渐接近雏菊的脸的时候，他的心一片狂跳，脑子里一片发热地想道。“这次……可不是梦境啊……”

    雏菊的脸、雏菊的嘴chun，就在眼前。

    这次可是真的啊！！

    萧野的心跳已经上升到了一个新的频率。

    已经出来的几位少nv，夏娜是主动wěn的他，把他从魔王状态给平静了下来，黑子的初wěn是在偶然情况下被他拿走的，麻美才出来时他头脑一热热血一涌把心一横就把她连身带心给拿下了，更别说区区几次wěn，而美琴则是因为输给了他。当时不得不服从他的所有命令，所以被他久久地wěn了半天最后自己貌似也投降了还主动跟他舌wěn。这些经历，跟眼前的雏菊都是不同的。

    与她们的亲wěn。可以说都是发生在一瞬间，除了黑子是偶然wěn上去的之外，另外三人都是脑子一热就做了，等到wěn上了才开始在心里大叫“竟然真的wěn到了”，而只有雏菊这次……

    萧野还是头一次经历这种“预热”的过程。

    在一片《》着雏菊的脸、雏菊的嘴chun，仿佛慢镜头似的，离自己越来越近，越来越近……

    和雏菊双chun相碰时，会是怎样的一种感觉呢……

    这种慢慢加热、缓缓接近直到正式拥有的过程，给人的感觉是那样的奇特。

    雏菊的脸每靠近自己一分，自己就会有一种新的心跳的感觉，一种更剧烈的感觉。

    有哲人说过，很多时候，结果并不是最重要的，最让人难以忘记的，或许是追求这个结果的过程。

    而萧野现在就在经历这种过程。

    慢慢地靠近，慢慢地靠近，感受着自己的每一丝心跳，缓缓地接近雏菊未被其它人wěn过的chun。

    这种预热的过程，必将给自己留下难以磨灭的印象，成为以后永久的回忆。

    只属于他对雏菊的回忆。

    现在的种种心跳，他都希望记在心里。

    有人说，结婚后的夫妻再次亲wěn时，不再会是像热恋中的情人亲wěn时一样动人心弦的感觉，结婚愈久，情人亲wěn的那种动心感就越淡，这实在是很可惜很无奈的一件事。

    正式得到对方之后，人们往往就会忘记得到对方之前的那些更值得留恋的微妙的情感，每一丝动人心弦的情感。

    拥有往往是另一层面上的失去。

    所以萧野打算，要永远记住这即将到来的与雏菊亲wěn的感觉。

    雏菊的脸已经近在咫尺。她额角上的发丝，她那长长的美丽的睫máo，她那可爱的脸蛋，她那you人的双chun……她的一切都是那样的美丽，那样的让他心跳不已。

    深切地感受着现在的每一弦心跳，并且将其牢牢地记住，就像举行一个庄重的仪式一般，萧野满怀着深情，将自己的嘴靠向雏菊的chun……

    “我说，萧野，”却在此时，一只小手忽然迅捷无比地从一边伸过来，一下子牢牢地挡在了他的嘴与雏菊的chun之间，继而，萧野听到雏菊那无比熟悉的声音——

    “你想做什么啊……”

    ……

    “噗……”

    萧野瞬间泪奔了。

第340章 深情的萧野

    15第340章深情的萧野

    “真是的，虽……虽说是开玩笑，但是……但是好歹是人家的第……第一次k……kiss……”

    大厅里，脸上发红地埋怨着的是刚刚在游戏世界里飞结束战局心血来cháo退出游戏看一下外面的状况却正好撞上萧野趴在她身上要偷吃她的红chun的雏菊，幸亏12局战斗干脆利落地在短时间内摆平否则初wěn在什么时候丢的都还不知道，而在她面前，内牛满面懊悔不已的则是做了过多的心理活动和准备动作结果让煮熟的鸭子飞掉了的萧野，以及颇有兴趣地微笑着看着他们两人的麻美(d天才只需3秒就能记住)麻美的表情就好像她本来就是倾向于看到这个结局似的，虽然发生这么巧的事情的确是事出意外而非早有谋划[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “又没有真kiss到……”萧野无比懊悔地在心里暗暗说道

    但是这句话他显然没脸皮直接说出来这就跟“强o未遂”一样，不是一件多么值得骄傲的事情

    当时他的嘴离雏菊的chun只有三四公分……但是几秒钟之后，嘴的主人就被迫退出了自己的阵地因为就在那个时候，上天跟他开了一个大大的玩笑虽然在他已经活过的这二十来年的时间里，上天曾经跟他开过各种玩笑，但是毫无疑问，今天的这个玩笑是所有玩笑中最大、最让他感到残念的一个——

    雏菊恰巧在那个时候从游戏世界里出来了

    发生这么巧的事情，就好像童话里王子亲wěn公主时公主刚好醒过来一样，只不过雏菊是公主，而萧野却不是王子

    而经过今天这个玩笑，萧野也终于彻底地认识到，做事情要干脆果断，以后再做这种事情时，绝对不能婆婆妈妈拖泥带水

    “不是开玩笑哦”却在此时，只听麻美笑道，“萧野刚才提到的我所提出来的这个奖励，并不是开玩笑的哦”

    “啊哈？”萧野和雏菊齐齐地一怔

    雏菊是没想到麻美说她是认真的，而萧野则是没料到麻美在这个时候似乎……力ting他？

    “虽然说擅自决定这个奖励是麻美的不对，但是萧野为了能够亲wěn雏菊，今天的确是非常认真非常有干劲地学习了一个多小时，连麻美都被感动了呢……”麻美笑着说道

    “真……真的吗……”雏菊脸上顿时不由自主地一片发热，一下子把头偏向旁边

    她跟麻美的关系很好，对萧野的感觉也很不错，之前跟麻美一起洗澡时还说过关于跟萧野之间感情的事情，所以对于麻美擅自下的那个决定，她本来也没有什么埋怨的，只不过少nv显然还是要面子的，而且最重要的是，刚才如果不是她醒得早，她的初wěn可就在不知道的情况下被夺走了——那可是初wěn啊，初wěn

    她所有的埋怨点，其实就在“初”那个字上，而不在“wěn”上对于少nv来说，初wěn就像初*夜，那可是一个重要的仪式啊仪式

    所以她埋怨的只是自己差点儿在不知情的情况下被wěn，而不是埋怨“来自萧野的wěn”本身，在不知情的情况下si自抢她初wěn，就好像萧野有种huāhuā公子式的轻浮的感觉，这让雏菊心里有些不高兴

    而这个时候，听到麻美说萧野下午为了能wěn她真的是非常用心非常认真，心里忽然一片剧烈的跳动雏菊很少见地有点儿方寸“小”luàn的感觉

    而这个时候，趁着雏菊把视线移向别处，麻美伸出手来，悄悄地掐了萧野一下

    夫妻间心有灵犀，萧野马上心领神会

    “雏菊……那个……真是对不起……”暗吸一口气，下一秒钟，萧野马上一脸郁闷至极的沮丧表情，他那样子，一眼看去马上就会让人不由自主地联想到一句话——

    男人即使痛苦至极也不流泪，因为男人把泪都咽在肚子里

    “嗯？”他那饱含着深深的郁闷之情的声音让雏菊顿时不由自主地又把视线移了回来，脸上既带羞涩又带疑huo地看着他

    “算了，你们休息一会儿”萧野接下来说话的声音可谓是“听者落泪，闻者伤心”，给人一种“声泪俱下”的感觉——“我自己继续……继续练习做菜去……去了……”说到后半句，他还微带哽咽地中断了两下

    “……”雏菊忽然有种很感动很感动的感觉，因为她能感受到萧野此刻那浓浓的哀伤，而那浓浓的哀伤全是因为他不能按照在过去的一个多小时里最强烈的愿望来亲wěn她

    无法达成亲wěn她的心愿，他竟然哀伤如此

    而麻美尽管时不时会开一些腹黑的玩笑，但是雏菊心里清楚，麻美当然还是一个认真的人既然那个奖励的确是她提出来的，而萧野的行动也是她认可的，有麻美把关，那么至少可以说明，萧野下午的确是在努力——而且是为了能亲wěn她而努力

    据说他为了能亲wěn她，还真的在短短的一两个小时时间里就学菜学得像模像样？

    “没……没办法呢”眼看着萧野说完那几句话后，无比沮丧地耷拉着脑袋转身就有气无力地朝厨房走去，雏菊顿时脸上一热，嘴一张，一下子就说了出来，“如果萧野真的有那样认真的心意的话，那么……那么……”

    “k……kiss也……也不是……”她的脸已经再次偏向一边，既不敢看萧野，也不敢偏向麻美，声音也一下子下降了好几个分贝，低着头红着脸，断断续续地说道，“也不是不可以的……”

    “真的？”萧野顿时转身，差点儿是吼出来的

    雏菊要面子，他可不要啊，他只要少nv的亲wěn面子什么的，扔洗澡间里去就是了，随着下水道流到世界的尽头去

    “不知道游戏里现在怎么样了，”麻美闻言果断闪开，去稳住可能冲回地球世界的夏娜、美琴、黑子等人，“我去看看”

    “……”对于麻美的默契配合，萧野感ji涕零，而雏菊一脸红晕

    “雏菊，那个……”麻美很快闪开，这个时候，萧野果断上前，眼里含情脉脉，一片期待

    “只……只许一下下……”变成了两人独处，而且接下来显然要做那件事情，虽然在那种事情不会马上发生的情况下雏菊可以谈笑风生镇定自若地跟麻美在洗澡间里笑谈那种事情，但是眼下真的要做那种事情了，显然她就无法一如既往地淡定了她只能把头微微偏向别处，眼睛看着墙角的垃圾篓说

    “嗯”而得到她的许可的萧野顿时双眼发亮

    随即他很快地伸出手来，一下子牢牢把雏菊搂住

    刚才早已经酝酿了半天，这次可绝对不会再犹豫，绝对不能再让即将到手的初wěn给飞了

    雏菊顿时感到现在已经挣脱不能

    因为萧野已经使出了十分的力气，把她牢牢地控制在他面前

    知道那种事情已经是不可避免的了，雏菊只好乖乖地闭上了眼睛

    因为萧野的脸已经在靠近

    很快，随着一股触电般的感觉，她的chun上传来一片轻轻的wěn

    而虽然她说过“只许一下下”，但是很显然，萧野不会白*痴到真的点到为止

    除了黑子，他可是先后跟夏娜、麻美、美琴三人“练习”过，对于某种事情，雏菊还是个初手，但他却早已驾轻就熟

    所以这个时候，他有义不容辞的责任，要亲自告诉雏菊，真正的亲wěn是怎样的，会给她怎样刻骨铭心的感觉

    当他的舌尖在雏菊的樱口里不断探索、挑拨的时候，雏菊整个脑袋都已经热了起来，她有些想挣脱，但是，她发现自己完全使不出力气来

    亲wěn那动人心弦的感觉完全战胜了少nv的傲娇，出卖了她所有的反抗意志

    不知从何时起，她那娇嫩的香舌已经开始回应起萧野的挑拨，当她意识到这一点时，才发现两人的chun舌早已陷入一片亲密无间的纠缠

    !#

第341章 梦里全是我

    域名请大家熟知第341章梦里全是我

    “啊啦，你们练习做菜练习得可真久呢!d赢话费”[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    近半个小时后，当萧野和雏菊回到游戏世界里时，麻美看到他们，颇有意味地笑着说道

    “练习得怎么样？”

    “已经很熟练了”萧野脸上微微发热，但是还是很快厚起脸皮回答道

    他当然厚脸皮了，以“独处机会难得”为理由，刚才他可是以有生以来最厚程度的脸皮抓住雏菊不放手，折腾了半天，好好地享受了一番少nv的亲wěn

    亲wěn来之不易，所以每一次都必须珍惜必须加以百分之二百、百分之三百乃至百分之一千、百分之一万地应用

    而麻美话里的“练习”，显然也不是指练习做菜，萧野和雏菊对此心知肚明，所以萧野回答得很得意，因为在过去的二十多分钟里，他已经完全地教会了雏菊什么叫做亲wěn，现在雏菊和他已经“练习”得相当“熟练”了

    今天注定会成为永远值得纪念的一天，单是想想二人chun舌偶尔分开时，在两人chun间拉开的那条由少nv香甜的口水所形成的细亮细亮的津线，就足以让萧野自己回味无穷、口水暗流了

    如果不是雏菊自己终于查觉时间已经过去得太久，所以赶紧以“下次必须做出好的菜才……才能再这样”为理由终止了他无休止的行动，这会儿恐怕他还在跟雏菊chun舌jiāo缠

    所以萧野也算是终于下定了决心，为了能继续亲wěn雏菊，一定要努力当一个完美的厨娘——哦不，一定要当一个完美的厨男

    sāo年那进军厨房的志向从来没有像现在这样坚定而强烈

    “萧野，你以后又打算用什么样类似的方法来感动小圆呢？”这个时候，sāo年忽然听到心里传来晓美焰似乎带着不以为然的声音

    “噗……”萧野差点儿直接喷出来

    忘了在游戏世界里正常状态下都是处于晓美焰的变身状态，虽然她不常说话，但并不代表她睡着了啊

    早知道换成杏子状态或者小圆状态，或者有希状态

    “放心好了，没有责怪你的意思”这个时候，却听得晓美焰又缓缓说道，“只是希望你要一直记得，不要走回镜huā宫殿里的那个魔王的老路”

    “我当然会记得的”想起那个魔王，萧野顿时严肃起来，认真地说道，“而且……”

    “而且什么？”

    “而且我想感动的人，可不只是小圆而已，还有……还有……”

    “还有你这个黑长直妹子啊”后面这句话，萧野显然并没有说出来

    但是晓美焰显然感受到了因为她完全没有加以追问

    “副将战第三局第二场，结束”

    两人刚沉默下来，却在此时，观战区解说员的声音响了起来

    “不愧为世界级的狩猎者，无敌战神公会的替补选绝的各种阵法让拥有极高战意的萧家九公主再次求胜未果，地绝虽然不是

    ou盾型选手，但是这种种的阵法、结界组合起来，还真称得强防御——这是矛与盾之间的僵持”

    “副将不是血海铁豹……换人了？”萧野听到解说员的解说，顿时赶紧朝战场看去

    “经过了对死神的一战，无敌战神怎么说也或多或少觉察到我们的敌意了，何况中坚战时雏菊在大杀四方快结束战局的同时，还重点针对了无敌战神的岩山飞虎，”当萧野看到战场上那很久之前见过的、在熊王令之战中唯一一个到最后也没有被他们干掉的敌对狩猎者时，黑子的声音在一边悠哉游哉地响了起来，“如果把这一切解释为公主家族在几个月前的那一战中对无敌战神结下的仇恨之意，那么无敌战神显然就不能坐以待毙了，必要的调整是必须的——所以派当初在那场战斗中唯一没有挂掉的那位替补选手登场了”

    “这样吗……”

    无敌战神原定的副将是血海铁豹，夏娜vs血海铁豹的话，萧野认为这是跟美琴vs死神一样没有悬念的一场战斗当初熊王令一战，他和夏娜在低等级弱装备的情况下都将血海铁豹的各种技能破了个遍，连大招都被他们找到了死角，以夏娜现在高等级强装备的情况来看，再加上由于神器贽殿遮那“减负”的缘故，她对火系技能的应用越来越随心所yu，血海铁豹敢在这个状态的夏娜面前放大招那就是纯粹找虐，所以中午的时候萧野才会接受麻美的建议留在地球世界练习做菜——因为他对下午的战斗没有丝毫的担心，稍微有点儿悬念的，就是自己两场下来能胜对手多少分

    而这个时候得知对方用掉仅有的一个名额换人，萧野不由得赶紧朝记分牌看去

    四队当前分数——

    剑与红茶：292500分

    天下会：112500分

    雄霸天下：98000分

    无敌战神：97000分

    “我们遥遥领先呢……”看着这个分数，再看看夏娜在场上高姿态地四处寻找敌人战斗，萧野不由得忽然感到如果不是一定想踢谁出局，那么后面一场战斗他的出场意义或许就是上场睡大觉，就算睡着估计也能晋级

    “话说回来，中坚战雏菊只用了不到一个小时的时间就结束战局然后退出游戏并且正赶上他想偷wěn她，这快结束的战斗里，她到底刷了多少分……”他不由得又悻悻地说道

    “对手里面没有强控场型人物，”黑子很快答道，“所以雏菊碰上对手就主动开狂暴状态减少自己一半的hp，然后在逆袭属xing开始生效的双倍伤害情况下发动猛攻，再加上剑道的加攻击和加攻击度的属xing，以及雏菊本身近身流的实力，在面对近战玩家时所向无敌满场追着三个物理系对手打，除了有三局是其余三个公会互相杀死某个公会的选手结束战斗之外，12局中间有9局都是以雏菊杀对手而结束战斗，有几次运气好在全场搜索敌人时顺便开宝箱开到加移动度的yào剂，追杀起来就是方便——总而言之，带着半血状态却有着极其灵活的身手，几乎没受什么伤地干掉对手9次，轻取85000分，于是她下场时我们就已经有287500分了”

    “……”萧野闻言，一片无语

    他当然知道雏菊打起架来会很凶悍，但是没想到竟然凶悍到这个地步12局战斗，总共才用了不到一小时时间啊，这还得减去中间休息的十分钟和场景切换之类琐事所耗掉的时间

    “碰上处于逆袭状态的会长，估计是个物理系的都会头痛哦不，哪怕不是物理系，只要不会控场、控不住她，恐怕都难逃一败……”他不由得在心里想道

    “而且估计她还没有开全力”这个时候，晓美焰也不紧不慢地赞同道，“极限状态下，可不止一半hp时的两倍伤害”

    “是呢……”萧野暗叹口气，微微扭头看了看一边没有说话的雏菊

    雏菊脸上还微微发红，不看他和黑子，而像模像样地把目光投在战场上

    但是萧野看得出来，她显然早就走神了，不但战场上的事情她视若无睹，而且连黑子刚才说的话估计都没听到，所以才让黑子说了半天而她一句也没chā嘴

    “慢慢地回味刚才哥给你的亲wěn……”这次记得使用“分心大*法”，萧野在心里得意地想道，“最好晚上做梦还在进行镜头回放，梦里全是我……哦……”

    !#

第342章 九公主是怎样养成的

    第342章九公主是怎样养成的

    ——明天是奈叶剧场版公映的日子，赶在明晚进入长公主的奈叶状态出场的情节——[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “副将战——结束！！”两个小时后，解说员亢奋的声音在整个观战区响起。赢话费，

    副将战是相当jing彩的一战。夏娜的攻势如cháo，但是无敌战神的地绝那各种奇妙的阵法也是守得天衣无缝，甚至还常常能反击，让夏娜也不得不格外小心，战场上算是上演了一场势均力敌的jing彩的战斗，让观战的玩家们大呼“见识到高了”“真过瘾”。不过在过瘾之余也让玩家们略感遗憾的是，传说中在公主家族里以“好战”出名的九公主（注：出自长公主在接受册封时在册封台上面对敌人时当众说出的话“在我们家族中，九公主好像还是ting喜欢单挑的”），尽管攻势的确是一

    o猛于一

    o、尽显原著中“炎灼眼的讨伐者”本sè，但是除此之外，也的确如原著一样，缺少一些辅助技能来进行控场或者破防等等，而封绝在单体战斗中的作用相对较小，除了三秒钟强制晕眩之外，“打中即命中”这种效果，面对别人用阵法进行全防御也有等于无——

    “果然九公主自己也跟原著中的夏娜不通自在法一样，就没专mén去领悟几个辅助系的魔法什么的吗？”

    无数观众如此议论道。

    作为一个狩猎者，九公主的火焰虽然很猛，但这种凶猛的攻击在狩猎者级的高手中并不算少见，而作为鼎鼎大名的公主家族成员，在城战中又和长公主一样声名远播，被很多人认为是长公主之下的第一号人物，观众及其粉丝们对其所抱的期望，自然就要高一些了。所以虽然战士系本身就缺少控场技能，而且地绝作为一个以阵法为特sè的狩猎者级选手其阵法本来就非一般人可破，夏娜不能破阵也是完全合情合理，但是玩家们或多或少还是感到有些失望，想象中的“九公主大杀四方攻无不克战无不胜摧枯拉朽地解决对手然后以诸位公主中最好战绩收场回归长公主的怀抱邀功求赏”的完美场景并没有出现。

    对于这一点，萧野表示很遗憾，因为他们所想象的事情并没有生的必要——九公主就算不邀功，他也会很宠爱她的。

    另外，关于九公主没有领悟辅助魔法的事情，其实夏娜呆在游戏里的时间合起来也没多久，所以就算是一个天才也不能强求领悟——何况九公主正是原著里的夏娜，而夏娜并不是自在法天才。

    处于模拟态时，自身原职业的各项技能会暂时消失掉、无法使用，但是自己领悟的技能或者通过特殊方法学会的无职业限制的特殊技能，一般情况下却是全状态通用，在这一点上，变身态和模拟态是一致的，比如说萧野在原装状态下学会的攻心状态在所有变身状态下都可以用，而夏娜的红炎和麻美的魔nv态受制于个别特殊角sè的专属状态（火雾战士和魔法少nv），就只能在相应状态下使用了。

    在众人眼中，由萧野和夏娜领悟出来的红炎在效果上跟原著里夏娜在第三季领悟的几个自在法相似，都是将火焰半实体化进行控制，所以萧野的夏娜使出来的这个实际上是自己领悟出来的技能，被玩家们当成是高端模拟态本来就存在的原著技能，那么换句话说，九公主现在所使用的所有技能都来自于模拟态本身，来自于系统设定，而跟她本人无关了，再换句话说，就是九公主跟原著里的夏娜一样，除了本身作为“炎灼眼的讨伐者”所具有的能力之外，自在法方面的才能严重欠缺。

    原著中夏娜一直到第三季在一大群人的帮助下勉强搞定几个自在法，之前都是一句“自在法什么的，最讨厌了”将自己在自在法方面的无能搪塞过去，而现在在战场上的九公主，看上去也是魔法无能，平常是不是也常以一句“魔法什么的，最讨厌了”，用自己手里的大刀来掩盖自己在魔法造诣上的新手水平？

    “这就是长公主之前说‘九公主喜欢单挑’的原因，”人群里，一个玩家煞有介事地分析道，“大约是公主家族其余人一提起九公主不会什么魔法，九公主就大怒，一边大叫着‘吵死了吵死了吵死了’，‘魔法什么的，最讨厌了’，一边就向对方提出pk，想用自己的刀技压过对方，于是双方就又打起架来，长此以往，在长公主的心中，就渐渐形成了‘九公主好像ting喜欢单挑’的印象，同时，也渐渐地形成了跟原著里夏娜一样攻势凶猛、走威猛路线的九公主……”

    “你这话说得太对了啊！”随即有人大赞道，“说实话，按照网上早就认可的看法，现实中的九公主大约也就十二三岁的样当然，这个听听她在模拟态时出的萝莉音也差不多听得出来（注：此人的意思是，模拟态完全模拟容貌和技能，但是却并不完全模拟声音，虽然在声音上会向原著靠拢，但一个二十岁的世俗funv是很难模拟出一个小萝莉的声音的如果不是有特殊原因，真的很难想象一个十二三岁的三次元小萝莉会这么好斗，你看她在战场上打架时那凶狠帅气、霸道微

    u……哦不，是贫*

    u……的形象，以及眼神里那无论如何模拟也装不出来的威猛神sè，能让她形成这样的风格，也就只有你所说的这种特殊原因解释得通了啊！”

    “正解，正解……”附近的几人很快各自点头，出声赞同道。

    “这样看来，虽然九公主没有展现出三公主在炮姐状态下轻松取胜全场的实力以及二公主在雏菊状态下那矫捷如燕的身姿和快剑灭天下的威风，”还有一人悠悠晃了晃脑袋说，“但是这样偏科而傲娇的九公主，才是吾辈所爱啊！”

    “正是，正是啊……”附近几人又同时点头，那人说出了他们的心声。

    “换句话说，长公主说九公主喜欢单挑，恐怕原因也正在此，”马上又有人继续深入分析，“在公主家族中，估计除了长公主之外，其余所有人实力都差不多，打起来的话都很难分出个高下，所以九公主每次挑起战斗都只能打得势均力敌，这样她在恼火之下不由得打得更凶狠，于是在给九公主形成她好斗的印象的同时，也就渐渐形成现在这样威猛的作风了。”

    “高见，高见……”附近几人再次表示赞扬。

    “所以说虽然二公主三公主刷分更威武，但九公主才是长公主一要打架马上就想起来的人，”最后有人总结，“要不然城战战场上怎么就不见炮姐和会长，只见到夏娜大杀四方呢，连水淹七军时都是她和长公主两个人一起行动的——还有，连册封仪式也是……哦对了，王室在册封她们两人为王室公主时的意思也很明显，那段时间就她们两人一起在行动。”

    “有其它公主对比，这时候回头一看，才现她们两人关系非同一般啊，一度形影不离——难道以后准备往百合方向展？”

    “百合最高啊！！”

    “坚决支持长公主收下九公主，坚决支持九公主守住长公主，九公主永远傲娇贫

    u，长公主则被九公主一辈子死死守住。”

    “同感啊，+10086。”

    !#

第343章 她百分之九十以上就是我在找的未婚妻！

    卷三各自的心]第343章她百分之九十以上就是我在找的未婚妻！

    ------------

    第343章她百分之九十以上就是我在找的未婚妻！[shuhaige.com]

    “萧野……”走回选手区，低声念了一下萧野的名字，夏娜有些抱歉地说，“那个……没有打到什么分数……”

    副将战结束，场上比分为剑与红茶]290000分，无敌战神]129000分，天下会]93000分，雄霸天下]88000分。夏娜无意于从另外两家公会上刷分，但是地绝]却一有机会就立即转守为攻，从三名对手身上利用各种手段巧取分数，结果两个小时下来，夏娜净得分只有2500分，而地绝]则刷到了32000分的大分数，一下子让无敌战神]以与后两名不小的分差又回到前两名。除了夏娜之外，另外两名非狩猎者的选手在他的各种特殊攻击面前都没有太大的表现余地，地绝]的确不好对付，他的职业也算是一个完全不同于一般网游职业的稀奇职业。

    “嘛，很不错了。”萧野笑了笑道，“那个人，就算是当初我自己和你一起放大招也没坑到他，无敌战神]那一批没有直接回城的狩猎者中，就他一个人活到了最后，还

    i得我主动挂回城。以防守反击这种战术而言，他的防守很强，反击也很犀利，你能牵制得他没有对另外两人大开杀戒已经很不错了。硬要打的话，估计只有我在奈叶状态下附带打破结界效果的技能能强行轰炸他了吧，或者用攻心之类的特殊技能，其它时候，也未必能比你做得更好。”

    “这样吗……”夏娜听他这么说，心里微感轻松。

    “而且话说回来，现在这个结果实在是太完美了。”微微顿了顿，萧野很快又笑着说道。

    “完美？”夏娜和其余少nv顿时不由得齐齐地问道。

    “你们不觉得，在主将战时让一个本来排名第二而且领先后面两个公会三四万分的公会最后被打出局，比让一个本来就排名榜尾的公会被打出局更有看头吗？”萧野悠悠笑道，“那样的话，那个公会的主将是不是更要被认为无能而被抛到舆论的风口làng尖上？”

    “……”众人顿时无语。

    长公主黑化了。

    这简直是恶魔级的打击报复手段。幸好自己是长公主一边的人，不是这魔王的对头啊！

    “你们看我的这眼神算什么？”很快，萧野也发现了众人的眼光，不由得脸上微微发热地说道，“别以为隔着长公主的帽帘我就看不清楚。”

    “啊啦，我们在想长公主是个心地很善良的人。”麻美很快笑着答道，“所以我们最好不要得罪她。”

    萧野：“……”

    “哦对了，还有一件事，如果是我亲自把无敌战神]打出局的话，舆论方面大概也只会认为无敌战神]之所以出局完全是因为被公主家族给盯上了的缘故，是公主家族实力更强，而不是无敌战神]本身实力不济，这样的话，打击效果就大大减小了。”最后的决战在晚上举行，退出游戏吃饭的时候，善良的萧野一边夹起自己亲自做的终于勉强有点儿“菜味”的白菜，一边悠悠地说道，“所以主将战，我不想亲自刷无敌战神]的分数了，让另外三队自己互刷分数吧。”

    “啊？”众人顿时一片疑huo。

    “那么，这次又是什么恶毒的计划呢？”疑huo归疑huo，对萧野熟悉得不能再熟悉、了解得不能再了解的众位少nv显然不会认为萧野会真的站在赛场上打酱油而放过自己的仇敌，于是很快，麻美又笑着问道。

    “嘿嘿，到时候你们就知道了——当然，一出场的时候还是要耍些威风的。”反正接下来就只有他一个人需要出场了，萧野卖个关子，yin*dàng地一笑，“顺便说一下，我的计划从来不恶毒。”

    一件需要一而再、再而三、三而五、五而十地反复强调的事情是，长公主]是个高风亮节感天动地的人，这是连npc们都承认的。所以，像长公主这样的人怎么可能会恶毒。

    ……

    “莉兹，原来你在这里。”《无痕》世界，峨嵋山，一个披着一头微卷的齐肩长发的红衣nv子看了看眼前一米四左右金发蓝眼的白衣nv孩子，一脸兴奋地说道。

    “叫我n叫做莉兹的nv孩子微微皱了皱眉头，嘟了嘟嘴更正道，“你好像遇到什么开心的事情了？”

    “我找到了，我找到了啊！”nv孩子话音还没落下，红衣nv子已经直接兴奋地大声答了出来，“公主家族的那个萧家九公主]，就是……就是我一直在找的那个未婚妻啊！”

    “原来又是这件事情。”nv孩子本来还以为有什么值得关注的事情，听到红衣nv子的话，不由得一下子没了兴致。百合什么的，她虽然不反对，但也并没有特殊爱好。更何况红衣nv子说关于那个“未婚妻”的事情已经说过很多遍，并且怂恿她和她一起来华夏区寻妻。而她之所以答应她来华夏逛逛，显然不是真的出于这个目的。而且说实话，nv孩子并不认为红衣nv子随便去看一场比赛就能找到自己要找的人，更何况她这次认定为目标人物的，还是传闻中公主家族的人。公主家族传闻都是模拟态，模拟和现实之间，可能是有着天与地的差别的。

    “这次不会错的！”见nv孩子不以为然，红衣nv子反而更加想要说服她，“那个眼神，那个气质，那个声音，不会错的！模拟态的声音会有所转变，但是那种天生的神态是别人绝对——绝对模拟不出来的！虽然以往也有怀疑那个九公主真人的容貌与模拟态的容貌可能大不相同，但是这次现场观察后可以确认，那孩子眼里的神气和她嘴里发出的嗓音，百分之九十以上就是我那可爱的未婚妻本人！”

    “那么，你打算怎么联系她呢？”红衣nv子既然那样说，nv孩子也不想跟她多争辩，于是只好不以为然地问道。

    公主家族是华夏区的特殊人物，受到楚国王室保护不说，平常很多时候还神龙见首不见尾，除了miku亲卫军]的几位核心人物与她们有过jiāo流之外，其余人几乎没有人目击过她们在哪里打怪或者做任务（注：前些天守护骑士团与制裁之剑]的pk并不为外人知晓），可以说是真正的贵族式角sè，别说外区入境的狩猎者了，就是华夏区楚国的玩家，跟高高在上的长公主也说不到一句话——虽然从另一方面想，也正是因为长公主和公主家族的神秘才导致了众人持续的追捧热情，这就像神秘消失的miku一样，到现在还是襄阳城的经典。

    太容易接近的就不是偶像了，从某种意义上讲，nv孩子的蔷薇军团]也是一样。伊莉莎白－珍妮－都铎]也是一个传说中的人物，即使北欧区伦敦主城的玩家，平常情况下也见不到这位世界头号狩猎者的面。

    所以对于与公主家族会面的难度，nv孩子深表理解。“如果我们现在去她们的主城挑衅的话，作为普通人摆平不了的对手，倒是能见到她们出面并且有机会对那位公主的身份加以确认的，”她很快又接着说道，“但是那样的话，那位公主永远也不会站到你这边吧。”

    “当然的！”红衣nv子大声回答道，“她是我的爱人，不是我的仇人，正是因为深深地明白这一点，绯sè]才没有huā钱出动大批人对现实中的那个城市进行长期的、大规模的搜索——你要知道，真想这样做的话，那个huā销对绯sè来说还是不大的。”

    “那么，你打算怎么确认那个九公主就是她呢？”nv孩子道。

    “十天之后，在公会大战的决赛赛场上！”红衣nv子很快兴奋地答道，“到时候，同样身为副将，绯sè就有跟她面对面jiāo流的机会，也会直接跟她展开爱的对战！啊啊，果然高手间还是要通过实力来认可对方、接受对方！绯sè对于十天之后的战斗充满了深深的期待，深深的……”

    “那也要公主家族至少能打进决赛圈才行。”nv孩子道。

    “肯定——能打进来的！！！”红衣nv子毫不犹豫地无比肯定地大声说道。

    “现在的战况是？”nv孩子道。

    “面对绯sè以前那个世界32强的公会，副将战进行完毕，目前公主家族的剑与红茶]领先第二名16万分之多，绝对——的优势！”红衣nv子兴奋地大声说道，“而且她们的主将长公主]，是一位被npc主动找上mén给予各种好处千求万恳要求帮忙的人物，实力当然更是冠绝华夏，可能远在前四位选手之上！”

    “这样吗……”听到红衣nv子最后的那几句话，nv孩子眼里忽然也冒出兴奋的光彩来，“那么也就是说，身为主将的那位长公主，也是一位传奇型的nv子，是一位强大的对手了？”

    “当然，”红衣nv子无比肯定地回答，“毫无疑问。”

    “莉兹也想会一会这个人了。”nv孩子眼里战意顿现，一字一句充满战意地说道，“希望她是一个能让莉兹稍微感到有趣的对手。”

    ……

第344章 先友好地打个招呼吧——星光爆裂！

    第344章先友好地打个招呼吧——星光爆裂！

    “现在是《无痕》时间晚上七点五十七分，离万众瞩目的主将战已经只有不到三分钟时间。[shuhaige.com]

    百度搜进入索-< 书海阁 >-快速进入本站而现在，由于长公主提前了好几分钟率先出场亮相，其余三个公会的主将便也很有默契地全部提前登场。进入赛场后在这场比赛中就不能再替换选手，因此现在我们可以确定，现在站在赛场上的四人，就是决定四个公会最后命运的王牌选手了。”

    “遥遥领先于后面三个公会、即使躺在场上睡大觉也能确保晋级的是的王牌、华夏区的头号焦点人物、等级高达129级的，目前分数290000分，领先第二名的161000分。长公主的很多信息相信已经不需要再多加解说了，而现在她也是以最为众人所熟知的魔法少女奈叶的模拟态而出现，虽然由于公主服——特别是公主帽——的原因而看不到她的脸，但是那个模拟态从她手上的魔导器就可以看得出来。而以36000分的分差大幅领先于第三名公会的派出的则是公会会长，124级的影修罗，一种独一无二的特殊职业，属于魔剑士类职业的高端特殊分支，据说在狩猎者排名中位居世界前百。出场的是女玩家，啊，这个名字真是简单明快，而出场的则是会长。”

    ……

    “那么，长公主大人还是准备继续盯准我们进行攻击吗？”离开赛还有大约一分钟，四人已经走到了场地中心一带，互相之间隔着十来米远，盯着见不到容貌的长公主，嘴里阴沉沉地说道。

    “啊啦，哪有那个必要呃……”却听得长公主以清脆的声音轻松地淡然一笑，“本来以为你们会对我们的榜首位置有点儿威胁，所以在前面的几战里刻意压制了一下你们，但是没想到你们竟然这样不堪一击，稍微压一压就被甩到了十万八千里之外，看来你们并不像想象中那样强，所以接下来的这场战斗已经没必要盯着你们打了——欺负弱小可不是我们家族应有的作风。”

    “……”长公主的嘴炮功夫犀利无比，口齿伶俐声音清晰，经过系统对赛场上声音的放大化，很快传遍整个观战区，脸上顿时一沉，但是想反驳的时候，却又发现完全说不出话来。

    别人的分数是自己的两三倍，在这种情况下，再怎么狡辩都是徒劳。

    而长公主几句话之间，轻描淡写，已经在承认了一些不得不承认的事实的同时，也极为巧妙地将公主家族的刻意针对对战局所造成的影响大大地淡化了。现在在众人看来，就好像是公主家族只不过为了保住第一位而刻意打击一下最有可能成为第二位的公会，这一切都顺理成章理所当然，但是结果，预想中的那个第二位的公会也实在太不堪打了，“稍微”被针对了几下就几乎趴下了。

    “这样弱小的公会，连被公主家族欺负的资格都没有”，长公主最后那句话大概就是这样的意思吧。

    这是比黑子的“杂鱼”更有杀伤力也更有风度的——辱骂。

    “呜哇！！”观战区顿时一片喧哗，无数人赞赏公主家族那强者的风范，也有无数人暗叹长公主言辞真是犀利，果然是名门闺秀的学识渊博之风范，各种精妙言语，毫不造作地拈之即来！

    “嘛，接下来我只随便打打，你们怎么刷分，你们自己看着办吧。”淡定地抛下一句话，长公主手上魔导器一扬，已经开始转变形态——

    uste

    -mode。”

    “现在，系统已经开始场景切换，而各位选手也抓紧时间调整各自状态准备战斗！”（注：效果持续型技能和状态的效果不会随场景切换而消失，在相应的持续时间里一直有效，比如有人在进场之前请高手牧师给自己加一个持续型的防御

    uff，是完全可以将这个

    uff带进赛场持续一段时间的。同理，萧野这个时候开始切换魔导器的状态当然也没有问题。）

    “场景切换完毕！这次，是一片一眼就可以看到全局的平原！啊！！的选手被随机分在离长公主不远的地方，而长公主已经飞到了半空中启动了魔法阵——等等！这个魔法阵，空中那星星点点的光芒，难道是……”

    “先来打个招呼吧！”半空中，很快传来奈叶清脆的声音——

    “sta

    light……”

    “糟了，这个是……”长公主在半空中，其余几人显然一下子就注意到了她这边的动静，众人一看那些网上百万人下载、熟悉得不能再熟悉的星光，顿时不由得心里同时暗叫。

    “防御！”下一秒钟，众人不约而同毫不犹豫地给自己加上最强防御。

    谁也没料到长公主一出场就来这个。就连选手区观战的麻美等人，看到萧野一出场就架起传说中的地图炮，也不由得同时一片惊讶。

    “这么近的距离，要优先轰杀我吗……”一边无奈地给自己加上防御状态，一边在心里暗暗自语道。

    虽然她并不认为这种程度的防御在传说中一炮秒掉上万人的sl

    面前会有什么实质性的效果，但是蚂蚁被捏死前还要挣扎一下呢，她怎么能束手待毙。

    eake

    ！！！”

    两三秒钟后，随着奈叶一声清脆的呼喝，“轰”的一声，强大的集束型魔力光柱一下子轰在赛场上，整个赛场都似乎一片动摇。

    “长公主一出场就直接使用了最出名的全屏轰杀级技能——星光爆裂！”观战区，众人还在一片烟雾中急急地寻找除了长公主之外另外三位参赛选手的影子的时候，解说员的声音已经同时亢奋地响起，“这一炮下去可能秒杀全场了吧，的晋级更无悬念，而公主家族在主将战时也终于一下子拿出了无差别大杀四方的决意！看来，在长公主心中，另外三个公会的实力没有什么大的差别，已经不再需要分清楚自己轰的是谁，而只图尽快轰完12局结束战斗了。”

    “萧野，解说员的这句‘另外三个公会的实力没有什么差别’，应该正是你所要的效果吧。”选手区，麻美听到解说员的解说，一边继续在一片烟雾中看另外几名选手的状况，一边在心里暗暗说道，“你无法否认公主家族的强，那就把拉到和以及同样的档次上，突出敌人无差别的弱。”

    “但是等等！十秒钟已经过去，系统却并没有宣告战局结束！！”这个时候，解说员那夸张的声音突然更加亢奋，“那么难道说，长公主的地图炮并没有轰杀掉任何一位玩家？！地图炮失效了吗，还是众人竟然都防了下来？这到底是怎么回事！！”

    。.。

    更多到，地址

第345章 玩脱手的长公主

    第345章 玩脱手的长公主

    地图炮失效了？被三个选手各自防下来了？

    解说员的问题一提出来，观战区无数玩家心里顿时齐齐地一惊。《书海阁》书海阁网友手打

    这是不可能的事情啊。作为长公主最著名的技能，这一炮在长沙城外可是直接轰死轰残了上万敌人，其中包括被轰杀的9位越国狩猎者和几千npc士兵，然后直接导致几万越军全线撤退。这样逆天的技能，就算有个别极其强大的玩家可以勉强防住，但没理由在场的三个选手都各自防了下来啊！这还只是首轮比赛啊！如果真这样的话，这世上高手也实在太多了吧！

    但是，解说员所说的又的确没错，虽然战场上还是烟飞尘舞，但是十秒钟时间应该的确已经过去，而系统并没有宣告此局战斗结束。换句话说，就是赛场上在十秒钟前没有人挂掉。

    这到底是怎么回事？！

    “我竟然……没有挂掉……”一片烟雾中，[啦啦啦啦啦]很快地看了一下自己还有三分之二左右血的血条，这才敢确定自己的确没有0血，不由得一边赶紧给自己放水系的补血技能补血（水法也算是魔法师中间少有的能补血的分支了，能补血、能冰冻控场，但就是补血不多、控场时间长但强度不高，同时攻击力也不是很强），一边磕红药，一边还在心里暗暗自语道，“刚才长公主的轰击也不是以我为圆心，传到我这里来的魔法冲击也已经不太强烈，这本来是一件好事，但是事情本不该如此……这到底是什么原因……”

    “难道说……”想了想自己的位置和长公主的位置，她心里忽然一声暗叫。

    她心里忽然有了一些很大胆的想法，但是，又完全无法确定。

    “不是众人都防了下来，而是……长公主根本就没有尽全力。”这个时候，观战区已经传来张指导分析的声音。

    “长公主没有尽全力？”赵解说员马上一片不解地问道。

    “没有错，”张指导淡定地分析道，“如果不出所料的话，像slb这种超级大招，很有可能是随着威力增大而自身负荷加强的，如果这个大招真没有副作用，那么那天晚上在长沙城外长公主cd时间一到就开slb，大可以一路碾压过去，越国也不会到现在还好好地跟楚国对峙了。”

    “你这么一说倒也似乎真有这么回事，”赵解说员恍然大悟道，“网游世界里最大的一个原则是平衡，这个平衡不是说各个技能之间的威力平衡，而是说，越强的技能，限制条件就越大，或者副作用越强，导致其不能没事儿把它当普通技能用着玩。而现在，长公主似乎就有用这个技能随便来玩一玩的意思……”

    “几乎是另外三个公会分数的总和，就算乱开炮也会顺便晋级，”张指导接着他的话说道，“这就是公主家族现在的状况，也是长公主随意而来的原因。”

    “卖萌……吗……”赵解说员顺口补道。

    “……”无数玩家听到解说员最后的那句吐槽，顿时赶紧又朝赛场上的长公主看去。

    只见使完地图炮后的长公主果然略显疲态，在半空中微微低头，不过似乎由于没有开全力，所以也只是稍稍喘气而已，娇小的身子随着胸口喘气而微微抖动着。

    而随着赛场上烟尘消散，另外几人的身影也很快浮现出来。

    一击未死，最近的[啦啦啦啦啦]似乎不知道在想什么问题，除了放了补血技能、磕了一瓶红药回了一下血之外，还处于呆呆的状态中，而远处另一个角落的[铁血王国]而选择了暂时避战，与众人拉开距离，毕竟以形势而言，这一炮下去，离炮击中心地带不远的自己的血掉了太多，需要一定的时间回复，这个时候贸然冲进战团只会被人打挂，而同样离炮击中心不远的[神灭天罚]则一边磕了一瓶红药，一边趁着长公主使完大招之后暂时的副作用状态飞速地冲了过来。

    虽然没有听到解说员们的分析，但是是个高手都明白，slb那种大招，不可能像白米饭一样随便吃。

    长公主会高速飞行状态，而且是长程攻击型选手，如果不抓住机会就很难近身，所以现在这会儿，正是攻击的最佳时机！

    影修罗，“影”即幻影，既是“假”的意思，也是指“虚幻”，一个幻影般的伪修罗，魔剑士类的高级特殊分支，能进行近程、中程物理和魔法攻击，也有少量远程技能，但远程威力有限。在120级强化之后，获得极快的行动速度和极迅猛的攻势，[神灭天罚]全力杀过来时，一眨眼间已经到了离长公主不远的地方，并且迅速地开始聚气，趁着长公主还在浮空状态，来一次双倍伤害的大攻击。

    “哼！”半空中，看着地上幻影般杀过来的[神灭天罚]，萧野微微地发出一声低微的哼声，嘴里不紧不慢地低声自语道——“攻心状态。”

    “这个是……”

    下一秒钟，整个战场上，[神灭天罚]、[啦啦啦啦啦]和[铁血王国]同时感到一种强大的威压。

    那是一种地地道道的强者气息，就好像动漫里或者电视里绝顶高手只需要气场一放、根本就不用出招，就能把普通人压倒在地上似的感觉。

    而[神灭天罚]正在蓄势的技能，突然之间技能施展进度强行归零。

    同时，他还感到自己动弹不得。

    这是长公主放出来的技能吗？！

    [神灭天罚]急朝半空中看去时，只见半空中的长公主还呆呆在站在半空中，似乎并没有趁势攻击的意思，好像这威压她压根就不知道一样。

    而两秒钟后，[啦啦啦啦啦]和[铁血王国]忽然又感到身上的压力猛地一松，整个人似乎又恢复了完全的自由。

    “幻觉……吗……”远处，[铁血王国]心里悠悠想道。

    从他的角度来看，附近几十米范围内都没有敌人，这个时候不会有人来针对他。

    “短时间内的强行控场？”而离长公主比较近的[啦啦啦啦啦]则有完全不同的看法。因为很明显，她刚才看到，不但自己感受到了威压，而且幻影般冲过来的[神灭天罚]无论是身形还是技能动作都忽然猛地一停。

    但是进行了控场的长公主既没有趁势攻击，也没有赶紧趁机离开[神灭天罚]的攻击范围。

    长公主为什么淡定地站在原地，动也懒得多动？

    “难道说……”刚才一直在心里游荡但却无法确认的念头这个时候一下子再度冒出来，[啦啦啦啦啦]急朝[神灭天罚]看去时，只见对方的身形还是处于停滞状态，而且之前受了slb的一击后，虽然他有所回血，但还是只有不到一半的血槽。

    毫无疑问，他现在还是处于被长公主压制的状态，而且长公主对自己的控场有着绝对的自信。但是，长公主自己却懒得动手，也不知道是因为在控场状态下无法动手还是能动手但不想动手。

    但无论如何，总而言之，这是——

    “长公主的助攻！！！”[啦啦啦啦啦]心里大声地对自己说道。

    “冰棱！”“冰爆！！”“冰结！”“冰雨！”“冰石乱坠！！”

    下一秒钟，[啦啦啦啦啦]一刻不停地对准还停在原地的[神灭天罚]铺天盖地地放起技能来，一连串的冰系法术顿时让整个场面银光闪闪、华丽至极。

    除了攻击型技能，她顺便还像模像样地放了几个冰系控制技，于是无数玩家就看到她的冰系法术将[神灭天罚]牢牢地进行了控场然后往死里打。打得高兴时，她的控场技能甚至连半空中的[长公主]也一起控住，而她的一些群法甚至连旁边似乎放完了slb之后有些疲惫因此不想多动的[长公主]也一并打了进去。

    而[神灭天罚]和[长公主]都无法反抗。当然，[长公主]给人的感觉是也有可能她是根本就懒得反抗，众所周知，长公主身子是很娇弱的，所以累了不想动也是正常的。

    “靠！这两个该死的女人……”

    二十来秒钟之后，一直被控到死的[神灭天罚]在心里狠狠地骂了一句，倒下来，挂掉了。

    只有他知道真正对他进行控场的究竟是谁。

    [啦啦啦啦啦]不可能具有那种强悍的持续控场能力，能控制住他这个世界前百的狩猎者。

    ……

    “第一局……第一局决出胜负！！！”观战区解说员亢奋的声音同时响起，“真是让人难以置信！第一局里全取分数的，既不是一出场就放了华丽的slb的长公主，也不是趁着长公主疲惫而试图攻击的[神灭天罚]，而是……而是……”

    “[天下会]的[五啦]选手全取13200分！其中10000分来自[神灭天罚]，而另外3200分则来自于长公主！长公主处于浮空状态，受到的伤害统统加倍，所以哪怕不是攻击重点，但竟然也损失了不少血量，这算是大意失荆州吗？”

    “长公主玩脱手了吗……”一边的张指导则随即分析道，“不，不，即使是被[五啦]控场，以长公主的能力而言，应该也有解控的技能，那个模拟态本身就是一个很全能型的人物，所以这只能说，她是不打算在首轮赛就拿出大量底牌，反正以榜首晋级无忧，所以懒得反抗吧……”

    “张指导的分析很有道理，”赵解说员随即附和道，“不过话说回来，[神灭天罚]面对[五啦]的冰系控场竟然也束手无策坐以待毙，这实在是有些出乎意料，世界级的高手也不过如此吗……”

    “嘛，作为[五啦]的主要控场对象，”张指导道，“或许[五啦]对他的控场强度不低，所以他也没办法吧……”

第346章 高手间的心意

    第346章高手间的心意

    “靠！[神灭天罚]也不过如此嘛，长公主分数遥遥领先懒得解控制还好说，[神灭天罚]被[五啦]的冰系控制技控得也毫无还手之力嘛！”观战区，玩家们早已一片沸腾。百度搜进入索《书海阁》快速进入本站

    [剑与红茶]的[长公主]在比分遥遥领先的状态下雪藏实力完全合情合理，但[神灭天罚]被自己晋级的最大威胁往死里打竟然也还手不能，这个就实在太窝囊了。

    “还世界前百的选手呢！”

    “会长……”只有[无敌战神]自己的高手明白刚才那会儿的情况绝对不正常。

    被简称为[五啦]的[啦啦啦啦啦]作为冰系法师，输出并不高，打三分之一血而且任打不还手的[神灭天罚]都花了二十来秒，显然，两人之间的实力有着巨大的差距。作为公会里知道很多机密的高手，他们明白，会长[神灭天罚]并非没有解普通的冰法控制的技能，以[五啦]的实力，要完全控制他且连控他二十来秒并不是一件容易的事情，更何况还是在她放各种攻击技能忙得不亦乐乎的情况下。

    当前比分——[剑与红茶]286800分，[无敌战神]119000分，[天下会]106200分，[雄霸天下]88000分。

    直接从[无敌战神]身上取分，这是以双倍的速度缩小二者的差距，第一局结束，第三名和第二名之间的差距已经很小，再发生一次同样的情况就逆转了。

    “时间回流。”在场景切换的同时，快速地回归了一下状态，取消掉了自己1个小时时间里无法使用技能的副作用，萧野淡定地看了看不远处扎着两丛弯弯的小马尾正在看赛场上的战斗回放、同时等待系统进行新场景切换的[啦啦啦啦啦]。

    “她好像挺有干劲嘛，”他在心里暗暗笑道，“真是一个聪明的女孩子。”

    “有这样的人做配合，我也算是轻松多了。”快速换回魔炮少女状态，他又在心里淡定地说道，“不过也得加快进度，[攻心状态]一天可只能用三次，每次最长10分钟，这第一次已经过去了差不多一分钟了。”

    接下来的几分钟，只要他不挂掉，[攻心状态]就会持续有效，他会一直保持着这种压制状态，只不过，攻心状态的威压强度由他控制，所以在现在众人几乎感受不到那细微的威压，而只会当成他的技能已经取消掉了罢了。

    “话说起来，菲特，”切换完状态，他又在心里对着某人说道，“一会儿如果我将你的大招[雷牙裂霸]打空，打在一块空地上，什么目标也没打中，这个……不损骑士之名吧。”

    “萧野，你打算做什么呢？”菲特显然不介意他对她技能的各种使用，但还是不由得有些奇怪地问道。

    “简直言之，”萧野笑道，“就是先乱打，再控场。”

    菲特：“……”

    “喂喂，快看……快看长公主啊！！”观战区，许多玩家这个时候不由得叫了出来。

    “怎么了？”很快有人发问。

    “看看她手里的魔导器，那个魔导器，难道是……”

    “哎哟我擦！那个不是魔炮三巨头里偶最爱的宠妃的……雷光战斧吗？！”

    “不会吧！！”很多玩家不由得同时大声叫道。

    “不会错的，虽然戴着公主帽，但你看长公主现在的黄色双马尾！”

    “哇！！”

    在魔炮三巨头里，奈叶的暴君之名虽然极为响亮，但菲特作为宠妃那温柔的万年受属性却更受喜爱，单以人气而言，菲特总体上似乎还在奈叶之上。同时，菲特的黄色超长双马尾也是魔炮三巨头里最有特色、最惹人喜爱的，其次是疾风的战斗帽和奈叶的短马尾，顺便说一下，第三季里奈叶似乎是学菲特的，也来留长发，但是她的单*边马尾辫显然没第二季里的小菲特好看。菲特那是将受属性和马尾辫的柔属性两种相近的气质天然合一，这一点别人是很难模仿得来的。

    所以观战区马上就炸开了锅——

    “长公主，求脱下公主服啊！！！”

    “求宠妃原型啊！！！”

    不过很可惜，玩家们此起彼伏的热烈要求长公主并不能听到。因为从第一局开赛起，赛场就是与外面的观战区隔音的。

    “那么现在可以确定了，公主家族的确是想打击[无敌战神]的，这或许是因为城战战场上作为两大势力的代表角色，处于严重的敌对关系的缘故吧。”赛场上，[啦啦啦啦啦]一边随着场景的切换进行警戒状态，防止自己像[枫叶扫天下]当初一样才进场就被偷袭，一边也快速地在心里思考道，“所以长公主想要保[无敌战神]之外的另一个公会晋级，只不过，[无敌战神]本身是世界32强的公会，华夏区的舆论普遍认为各个顶级公会在此次大赛上应该暂时抛弃成见，先确保尽量多的华夏公会进入世界32强进行冠军争夺，所以长公主很多事情也不能明说、明做，特别是不能做得太绝，于是只能假借别人之手来进行，而对于我来说……”

    “我就是长公主要假借的手臂！”

    “虽然被人利用似乎并不是一件很快乐的事情，但是，这可是我的荣幸！我愿意当她的工具！”

    “本来我们公会也没指望在这次大赛中走多远，首轮一日游和冲进两轮、三轮差别也不是太大，但是，如果能帮长公主做到什么事，那就实在是太好了。”

    “而接下来，就是要想法把我的这种意愿传达给她！”

    ……

    “场景切换完毕，那么，[五啦]，你是否真的完全明白了我的用心呢？”快速地飞到了半空中，萧野脚下随即浮现出宠妃那温柔的泛着黄色光芒的巨大的魔法阵，菲特的专属魔导器[雷霆战斧]早已进入[雷霆形态]中的圣剑状态，魔导器变成一把长达三四米的巨大的金黄色的魔力圣剑，而天中的奔雷闪电则带着巨大的“噼啪”声快速地大量地涌向了圣剑剑身，融合进去，化为巨大的圣剑那惊人的魔法能量。

    像奈叶的slb一样，菲特的[雷牙裂霸]（plasma－zanber）是将大气中的电能集中于剑刃后放射的远距离集束攻击魔法，充斥着巨大的能量，一剑挥去，同样会在攻击区域附近形成强大的魔法冲击，不过能量强度和威力比slb要差一些，所以也没有slb那样的副作用，只是cd时间长达半小时而已。在原著的第二季里，作为攻击boss的最终手段，与奈叶的slb和八神疾风的[ragnark]（[终世夕曲]，通常又按其出处——北欧神话——被称为[诸神的黄昏]）同时使出，可见三者在威力上至少不会差得太远。

    与第一局的slb一样，没有预热，甚至都懒得多观察战场，半空中的长公主举起手里巨大的金黄色雷霆圣剑，用力地斜向下一挥，才进入战场就已经直接放出了第二个模拟状态的大招，虽然并不是满威力的——

    “plasma……zanber！！！”

    “轰！轰！轰！！”

    短时间内的持续轰击，对准同一块地皮，整个战场再次被强大的轰击弄得似乎摇晃起来，而这个时候，萧野才仔细地看了看地形。

    这次好像是一片林地，因为四下里有无数的碎木头。

    但是这一切已经不重要了。

    因为这片林地已经被强大的冲击波大范围地夷平了。

    “不愧为长公主，在这样的林地一出场就放大招，而且还能马上得知我的位置，再让我只受到并不是很大的魔法冲击，才损了三分之一血，”战场西南角，[啦啦啦啦啦]看了一下自己的血槽，不由得更加确信自己对长公主心意的判断，同时，在突然间感受到了第一局里那样的威压状态、但是那种威压很快又消失之后，便马上毫不犹豫地行动起来，迅速地看了一下战场，然后飞速朝不远处的[神灭天罚]冲去，“长公主，这个行动可以告诉你，我已经完全明白了你的用心吗？”

    “不错呢……”约百米外的半空中，萧野远远地看到[五啦]毫不犹豫地快速杀向[神灭天罚]，不由得暗暗一笑，“在赛场上，有很多事情不便明说，但是善于分析的高手总是能很快发现对方配合的意图，并作出相应的行动回应对方的心意，从这一方面来讲，[五啦]，你也算是个高手了。”

    “这女人，还想捡便宜吗？！”看着冲过来的[啦啦啦啦啦]，[神灭天罚]不由得在心里怒道，“这次那女人（注：指长公主）离这边还远，看样子你是一个人缺调*教了！”

    “幻影修罗……”看着[啦啦啦啦啦]快速接近，即将进入技能范围，他随即冷冷一笑，扬起手里的长剑，意念一动，很快启动了技能。

    “哼！”百米外的半空中，远远地看到[五啦]冲近[神灭天罚]、而[神灭天罚]似乎有了技能动作的萧野冷冷地低哼了一声。

    然后他突然地加强了在那家伙身上的威压。

    [神灭天罚]突然发现，他再次陷入和前一局一样的状态，连发动到一半的技能也再次归零了。

    新版本的[攻心状态]虽然压制强度不再像以前那样强，可以压得七个卡密同时动弹不得、靠着[卡密]的天才才勉强让其中一人摆脱压制，但是即使如此，如果只是重点压制单一一个对象的话，那也是绝对高强度的。

    一对一正面交锋（不偷袭）的情况下，萧野相信现在整个游戏里能打败他的不足十人——绝对在个位数。

    而趁着[神灭天罚]再次被压制的时机，[啦啦啦啦啦]已经毫不畏惧地冲到一定范围，起手一个冰冻技能，像模像样地把他像第一局里面一样冰住，仿佛对于自己的冰法控场有着绝对的自信，或者说，对于[神灭天罚]的解控能力之低下有着绝对的相信——然后大杀特杀起来。

第347章 集三巨头于一身，卖萌也威武！

    第347章集三巨头于一身，卖萌也威武！

    “主将战第二局……结束！”半分钟之后，解说员的声音再度高高地响起，“这一局，长公主照例是一上来就胡luàn对着空地放了一个几乎[shuhaige.com]

    o及全场的大招，把森林地形都变为了平地，然后在她放完大招还没喘完气开始攻击的时候，的选手就已经快速地找到的并且展开了攻击，二人再度一对一jiāo手，选手再次对进行了完美的冰系控制，并且顺利干掉本来在长公主的大招过后就只剩不到一半hp的，轻取10000分。《》，观看本书最新更新）冰系的冰冻效果一般持续时间还真不短，而看来的解控能力的确很差，按理说世界级的高手应该有比较全面的抗xing或者解控技能，而且自己属xing足够高的话对方的控场不是那么容易打上去的，miss率提升不说，按照《无痕》的设定，随着属xing差增大，被控场时间也应该缩短，就好像一级新手不可能按技能所说的冰冻时间完全冰冻住顶级

    oss一样——但是一旦被控制就完全没有还手之力，作为号称世界前百的狩猎者，这实在是让人不得不感到有些失望啊。”

    “现在，四个公会的名次已经发生了变化，通过从竞争对手身上直接拿走一万分，已经反超了，以116200分冲进前两名，而连续两次大失分，现在已经只有109000分，屈居第三，以目前被对手完美压制的情况来看，这样下去它们的晋级形势堪忧。”

    “当然，接下来最值得注意的还有长公主。目前为止的两局比赛，长公主展现了众人之间都未想过的一面，两局都是一出场就对着空地放大招、对全场进行无差别攻击，这样胡luàn放招的萌态，在第三场里会继续吗？在第三场里又会放出怎样强悍的大招来？”

    “因为公主家族晋级没有悬念，所以感觉长公主现在真的是打算随便玩一玩，以在众人面前展示一下公主家族的实力为唯一目的了，”这个时候，张指导chā话道，“接下来的第三场还真是让人期待，长公主又准备展现怎样的实力。

    《》.《

    “啊，果然如张指导所言，长公主手里的武器好像又有了变化，这次她左手拿书右手拿杖，这个造型很帅气啊……等等！这个造型是……”

    “三巨头啊！！！”

    观战区，解说员还没有说出来，无数玩家已经同时吼了出来。

    如果说以前魔炮三巨头这种动漫人物在华夏区的知名度还不是很高的话，那么，在长公主那天在长沙城外一炮退敌军之后，魔炮三巨头在华夏区玩家中间就很快差不多成为常识了。

    和miku、长公主一样的基本常识，基本名词。

    还是那句话，在华夏区hun，你可以不知道谁是近平哥或者近平哥儿子的小号，但你不可以不知道长公主的大名。嘛，就是这么一回事。

    由于长公主的关系，暴君连同宠妃连同袭xiong王一并被华夏区玩家家喻户晓并且粉丝爆增。

    而现在，长公主终于正式宣布——不错，你们之前一直只看到暴君而没有看到我们公会里其它人模拟宠妃和袭xiong王，这并不奇怪，原因很简单——她们都在我身上。

    长公主，集魔炮三巨头于一身！！！

    “威武啊！！”无数玩家异口同声地吼道。

    长公主果然实力逆天，一个神级模拟的满状态暴君就已经够凶悍了，而现在，连宠妃和袭xiong王也悉数登场。难怪，难怪连npc都会主动找上mén来，主动巴结她！

    这是让地球君都感到担忧的实力级别啊！

    而此刻，长公主一手拿书一手持杖的形态，也终于更让人感受到大家闺秀的风范。

    从某种意义上来讲，拿书的疾风、温柔的疾风，才是众人心中从马车上掉下来的长公主正宗的形象。而且，疾风不但温柔可爱，最重要的是，在第三季里她还是一位指挥官，这个形象也正与长公主统领着整个公主家族相符合。

    当然，事实上长公主是统领着整个公主家族还是被整个公主家族欺负，那就另当别论了。

    眼前的情况是，长公主的八神疾风形态一出来，顿时让玩家们感受到了那种统领公主家族的长公主“正宗”的威势。

    而长公主同时还有暴君状态和宠妃状态。

    集三巨头的完全态于一身，只要有这个身份，哪怕是站在原地发呆卖萌，想不威武也难啊！

    “嘛，嘛，长公主的卖萌大放送果然反响热烈呢！”听着背后观战区玩家们那虽然经过系统弱化但仍然有山呼海啸之势的呼喝声，麻美不由得笑着说道。

    “那么，接下来长公主会做的事情，也没有悬念了吧。”雏菊这个时候也已经从下午与某人那一连串的亲wěn中恢复过来，笑着说道。

    “o-ne-sama，你脸上怎么又是一脸的恼怒之sè？”这个时候，却听得一边的黑子说道。

    麻美、夏娜和雏菊不由自主地偏过头，齐齐地朝美琴脸上看去。

    只见美琴果然脸上一脸愤愤不平之情。

    怎么回事，美琴怎么好像有种心理不平衡的样子？

    “谁……谁恼怒了！！”见众人围观，美琴不由得脸上一片发热，嘴里很快否认道。

    “我盯……”众人的围观很有默契。

    “烦死了！看比赛就看比赛，看我的脸做什么！”被众人围观得yu哭无泪，美琴大怒地说道。

    “这样啊……”麻美和雏菊很快转回头去，不再继续围观。

    虽然不明白美琴在为什么事情而生气，但是很显然，那肯定与萧野有关，这一点她们已经可以肯定了。

    她不是有什么必须解决的心事，而仅仅是因为——她傲娇了。

    虽然不知道这个状态这次到底又是怎样被触发的。但是事情很明确——她傲娇了。

    她一如既往地傲娇了。

    如果萧野看到她这个状态，心里肯定会很高兴，因为萧野会觉得，这才是他所熟悉的正常状态的傲娇炮，是他所喜欢、所需要的傲娇炮，不是被他抹灭了xing格的电子模型。

    嘛，总而言之就是这样。总而言之，美琴的怒火不是因为什么必须解决的麻烦事，而仅仅是因为——她傲娇了。

    所以麻美和美琴对此心领神会，只在心里暗笑即可，不再继续触动她怒火了。

    只有夏娜还继续不解地盯着美琴的脸看了一看，然后才一片不解地转回头去。

    “她傲娇了。”然后她也在心里这样想道。

    “哼！这是一群什么破玩家啊！”当众人偏回头去之后，美琴把黑子的脸也扭回去——黑子也在心里暗笑“o-ne-sama又傲娇了”——然后在心里继续愤愤不平地自语道，“为什么说长公主的时候就说‘威武’，而说我的时候就一个劲地说‘微

    u’……我……我哪里微……微

    u了，明明不比奈叶、菲特还有疾风的小……”

    “哼！”在几个12岁的萝莉组成员身上比出优越感的美琴满足地哼了一声，继续看比赛。

第348章 精确打偏的天神烈破

    第348章  精确打偏的天神烈破

    如同雏菊所说，在接下来一局的战斗中，长公主会做的事情已经没有悬念。

    很简单，就是暗暗保持着持续的攻心状态的同时，一出场就一如既往地对着空地大大地放了一炮。

    这一炮的名字很华丽，原名是[ragnark]，译名为[终世夕曲]，按照原名的出处，又通常称作[诸神的黄昏]——没错，就是地球世界北欧神话里的那个“诸神的黄昏”，在很多小说里被用作大招都快被用滥了的那个——但是疾风的这个显然是很早期的。

    其实这不是一炮，而是三炮，因为它是在魔法阵周围形成3个发射体，并分别发射防御干涉及命中效果各不相同的三连炮击，将对象破坏。但是是一炮还是三炮已经不重要了，因为它们效果是差不多相同的——跟slb相似，打中一点，能量波及全场。

    奈叶的slb是收集周围空间零碎的大量魔力，菲特的[雷牙裂霸]是集中大气中的电能，而疾风的[终世夕曲]则是使用掉左手所持的[暗之书]中的书页所收集的魔法，三者在原理上是大体上相同的，都是临时使用来自外界的大量魔力，形成超能量的直射型射击魔法炮，魔法炮打中一点后，射出的能量如果没有被马上消耗掉或者抵消掉的话，就会向周围区域扩散，形成无差别魔法攻击。所以第三局比赛的大体情况，跟前两局没有大的差别，[五啦]再次完胜了[神灭天罚]一次，从对方身上轻取一万分。

    打得高兴，她还趁[神灭天罚]倒下之后抢那10秒钟的时间跑去攻击了一下附近放完大招就原地在半空中发呆卖萌的长公主，从浮空状态的长公主身上又抢去3000分。这样，[天下会]和[无敌战神]的分差达到了30200分，渐渐要甩开[无敌战神]稳居第二了。

    但是这次长公主生气了。

    本公主本来只想放几个招之后就原地发呆卖萌，你[啦啦啦啦啦]打[神灭天罚]就好了，干嘛还在结束战斗之后从我长公主身上抢分数！

    所以长公主声音一沉，很不高兴地当众说道：“我说，虽然我不想攻击谁，但是你一再挑衅，太过分了啊！”

    ！！！

    听这语气，长公主下一局有整治一下这个不知天高地厚、胜了几场就得意忘形的[啦啦啦啦啦]的意思啊！

    众人闻言不由得同时一惊，而[五啦]也是心里一怔。但是再转念一想，[五啦]忽然恍然大悟。“哼，那你把我收进后宫啊！”——[五啦]眉开眼笑地如是说，“我不当公主，当个丫鬟就行了。”

    “……”[五啦]的回应让观战众人一片无语。

    “哼！”长公主哼了一声，不再理会她。

    很快，第四局场景切换完毕，战斗开始。

    山林场景，拥有绝对优势的长公主一如既往地飞在半空中，不过这次她没有一出场就放大炮，而且这次也已经改回了暴君状态。

    凭借攻心状态对全场的控制，不用索敌，她也能感受到场上另外三人的位置。但是她还是很快放了一个[广域搜索]，因为她并不确定那三个人谁是谁，谁是接下来要被轰的人。

    无数的搜索末端被放出去之后，很快，战场上的整体动态就已经尽收眼底。

    “如果单凭那小丫头一个人的输出能力，打满血状态的[神灭天罚]，估计需要一分钟的时间吧，”萧野在心里暗暗说道，“这个时间实在太长了，虽然[神灭天罚]现在的形象很弱，但是那样的话，是个高手都看得出来战场上的情况不正常。”

    “而且这样的话，那位女孩子自己受到的关注也就有些过头了。”这个时候，奈叶在心里回应道，“事情如果做得太过分的话，对她以后也可能会造成一定的麻烦。”

    “那么让我们再来助攻一下吧。”萧野深以为然，在心里回复道。

    [神灭天罚]是个小气的人，虽然网游世界里在pk中落败对所有玩家来说都是正常的事情，[神灭天罚]没功夫也没必要去探查每一个打败过他的人的现实状况——而且能打败他的人，一般本身也不简单——但是这次是万众瞩目的舞台，面子损失过大的话，狗急了还咬人呢，更何况[神灭天罚]——比狗还凶悍。

    所以[五啦]也不能做得太过分，让人以为[神灭天罚]在她面前毫无还手之力。至少，还是要加上一定的长公主因素，比如说由于长公主乱掺和，[五啦]与[神灭天罚]交手时[神灭天罚]就已经只剩不到一半血，本来这个pk就不是公平的pk，等等。同时，对于战场上感受深切的[神灭天罚]来说，如果他真明白[五啦]在和长公主做配合的话，那么，迫于公主家族在华夏区那强大的威名以及莫须有的“富可敌国”、“官二代富二代追求者无数”、“很多公主都是名门的真正千金”等压力，也不敢在现实中轻举妄动。

    换句话说，如果真把公主家族逼急了，长公主出来发一句话——“谁把[神灭天罚]人肉了我就答应他的追求”之类，[神灭天罚]就会睡觉也不得安稳了。

    当然，上面这种情况在现实中是绝对不可能发生的，只存在于理论上的可能。

    所以萧野现在还没有出手，他只是在空中悠悠地向前飞去。他在创造机会。

    很快，在他的视野里，出现了还在赛场上乱跑的[五啦]的身影。

    “三点一线，还要再调整一下才行。”迅速地估计了一下自己、[五啦]和[神灭天罚]现在的位置，萧野在心里快速地总结道。

    “你这小丫头，这次是跑不掉的了！”但她嘴里却大声地对着下面看到她之后慌慌张张像模像样地开始逃窜的[五啦]说道。

    “ok，角度调整完毕。”看到下面的[五啦]向前方跑得更欢快，萧野却很快在心里说道。

    飞行高度降低到离地面只有两三米，同时攻心加强。

    远处的[神灭天罚]忽然发现自己再度处于那种无法反抗的被压制的状态。

    “divine-buster－extension。”而奈叶的智能魔导器杖柄前端的红色球形本体上很快闪过一串英文字符，同时，机器程序的声音也将这个技能念了出来。

    divine-buster-extension（天神烈破？ex）：天神烈破的强化版，在强化型[射击模式](buster  －mode)下释放出来的炮击魔法，发动时消耗2发魔力弹。最大特征仍在于射程的扩张，可以在常规的远距离外进行狙击，拥有极快的弹速，进行远距离狙击时，目标用肉眼很难确认，主要靠旭日之心的高精度远程制导，一定区域内强制100击中率。

    “接下来，可要精准地命中哦。”萧野在心里笑道。

    “divine……”奈叶清脆的声音高高地响起。

    “如果长公主的心思和我猜测的一致的话，这一招我应该能够闪开。”迅速地做好在长公主念完技能名字的同一瞬间、在炮火到来之前突然向一边跳闪的准备，[啦啦啦啦啦]在心里暗暗自语道。

    “buster！！！”下一秒钟，技能名字的后一个单词被拖长声音地叫了出来。

    “轰！！”两道巨大的魔力光柱交缠着从旭日之心前端喷涌而出，迅捷无比地朝不远处的[啦啦啦啦啦]奔袭过去。

    “我闪！！”[啦啦啦啦啦]在魔力光柱将出未出之际已经很果断地往一边跳开，并且迅速果断地直线往前跑。

    “轰！！”巨大的魔力光柱在她身边擦肩而过，二者之间的距离不超过十公分。

    而魔力光柱的能量显然未被消耗，这个时候，继续直朝前方冲去，摧枯拉朽一般，将前面的各种岩石、树木全部冲撞开去，在山林中形成一条显眼的轰击轨迹。而几秒钟后，光柱终于“呯”的一声巨响，轰上了不远处的一片耸立起来的山岩。

    “靠！！”山岩前面，本来正躲在那里待机而动、但在被攻心状态的威压给压住时就自知不妙的[神灭天罚]一声暗骂。

    “啊啊，[五啦]选手迅捷无比地一闪，导致长公主一炮打偏，但是杯具的是在这两人前方的[神灭天罚]躲着也中炮，被长公主打偏的猛烈炮火给打了个正着，而且似乎还出了个爆击，虽然[神灭天罚]的装备或者技能好像也有防御加成或者伤害减成，但是这一炮还是轰出了11万多的伤害值，直接让[神灭天罚]的血槽降至三分之一！”观战区，解说员的声音随即响起，“这是怎样杯具的人品！！而[天下会]的[五啦]选手这个时候当然也看到了不幸被轰中的倒霉的残血的[神灭天罚]，当机立断地丢下长公主不管，果断地喝下刚才入场后随机开宝箱开到的暴击药水，朝[神灭天罚]冲了过去，而长公主一炮未中，似乎很是生气，在半空中呆了一会儿之后，直到看到[五啦]再次对[神灭天罚]展开抢攻似乎才回过神来，并且马上切换……切换到了另一位魔法少女的模拟状态，看样子是不屑于普通技能，而准备继续用高攻击型炮台攻击！”

    “啊啊，长公主用的是雷系的菲特，现在她已经在身体前面聚集出了十来个魔力光球准备攻击！啊等等！在这个千钧一发的关头，不远处的[神灭天罚]却没有坚持到长公主对[五啦]的攻击来临，而倒了下去！这样的话，本局胜者确定是[天下会]的[五啦]选手，接下来的十秒钟时间里对[五啦]进行攻击也不会有分数加成，而[五啦]抢时间攻击反而可能增加分数。在明知这一点之后，长公主也停止了攻击。”

    “十秒钟时间到，[神灭天罚]既没有复活，[五啦]也没有攻到其它选手，这样的话，第四局比赛——结束！！！”

    “[天下会]再次全取10000分，继续拉开与第三名的分差。但是此局最大的亮点却并不在于[五啦]吞了暴击药水后对[神灭天罚]的猛攻，而在于[神灭天罚]那杯具到极点的人品和[长公主]那胡乱放炮的萌态……虽然以前外界一度盛传长公主适合卖萌而不擅长于战斗，但只有今天亲眼目睹，才总算相信了这一点啊。”

    “而在这样一路乱放炮、放歪炮的长公主的主导下，在[五啦]的猛烈攻击下，主将战的进程出乎意料地快，也出乎意料地精彩，同时结果更是出乎意料！”在场景选择和切换的时间，解说员飞快地作着总结，“现在，开赛才仅仅九分多钟，就已经飞速地完成了四局，这样的进度，真的是出乎意料地快。”

    ……

    “哦哈哈哈哈……”选手区，黑子忍不住大笑。

    “刚才解说员的解说一定有人录制录相的吧，”麻美笑道，“还有现在背后这山呼海啸般的‘长公主卖萌最高’的呼喝声。”

    “嘛，萌态毕露的长公主人气再度高涨。”雏菊也笑着说道，“我们前几场用了那么多小时、那么多战斗才树立起来的形象，她在几分钟时间里就完全压过去了。”

    “长公主真心适合卖萌啊，”黑子放肆地大笑道，“哦哈哈哈哈……”

    “啊啦，注意形象，黑子……”麻美低声提醒。

    “咦，有点儿不对劲……”这个时候，本来一边笑着一边向四周张望的黑子却忽然一脸诧异地说道。

    “怎么了？”见她说得认真，麻美、美琴和雏菊不由得同时问道。

    “没……没什么，或许是黑子我多心了吧……”黑子想了想，很快又否定了自己的心思，笑着岔开了话题。

    “这样吗……”她不想多说，众人便也不再加以追问了。

    “[天下会]和[雄霸天下]的选手区刚才似乎同时消失了几个人……同时退出游戏了？他们在谋划什么事情吗？”黑子心里幽幽想道，“不，不，这时候还能有什么事情发生，那应该纯粹是巧合吧，或许那几只猿人同时内急了……”

    ……

    “外面现在肯定认为我打架水平太糟糕而大失所望吧，连放个炮都放歪了，”赛场里，萧野保持着菲特的状态，在心里暗暗思索道，“嘛，第五局也不好马上就再度‘歪打正着’打中[神灭天罚]，而且第一次[攻心状态]也快要结束了，[五啦]在前几局的风头也有些过甚……”

    “就用这个状态快速把[天下会]或者[雄霸天下]捏一捏，结束前6局的比赛吧。近身的话，就算再怎么乱打，本身的攻击力在这里，对上[五啦]和[铁血王国]，取胜也是合情合理——正好也像模像样地教训一下[五啦]那丫头。”

    ……

第349章 最后的谋划，无敌战神晋级！

    第349章最后的谋划，无敌战神晋级！

    “前6局——结束！！”

    几分钟后，解说员的声音在整个观战区响起。（百度搜索《书海阁》，观看本书最新更新）

    “上半场最后两局，似乎是觉得第四局有失面子，长公主在后两局投入战斗状态，火力全开，出场之后即用广域技能全战场索敌，然后速杀[天下会]的[五啦]选手和[雄霸天下]的[铁血王国]各一次，以闪电般的速度结束了后两局的战斗，让上半场仅仅进行了合计十二分钟便宣告结束。这个半场时间也超越了之前中坚战时[剑与红茶]的[二公主]十八分钟结束上半场的纪录。而这也让我们继前三局的全屏轰炸之后，再次见识到了长公主那大大超出对手数个档次的实力，即使放炮会打偏，但是129级狩猎者的基本实力摆在那里，真想盯准[五啦]和[铁血王国]一对一pk的话，取胜还是相当轻松的，用禁锢类的技能锁住对手后，一通狂攻瞬间就摆平了对手，[无敌战神]的[神灭天罚]想在最后两局里追分都没来得及。”

    “现在，四个公会的得分为：[剑与红茶]303800分，[天下会]129200分，[无敌战神]89000分，[雄霸天下]78000分。以目前的形势来看，[剑与红茶]已锁定晋级毫无悬念，而[天下会]也很有可能以第二名晋级第二轮，下半场剩下6局比赛，还领先第三名的[无敌战神]40200分，而[五啦]选手对阵[神灭天罚]又处于上风，基本上，悬念也不是很大了。休息十分钟之后，将会进行下半场的6局比赛——嘛，虽然这十分钟休息时间似乎根本就没必要，因为上半场总共才进行了十来分钟而已……”

    ……

    十分钟休息时间其实还是有必要的，因为这几分钟会有大批玩家退出游戏，奔赴论坛赶紧发贴，一旦发生什么重要事情，众人不但围观之心甚重，而且另外，也有很强的分享之心和讨论欲。关于长公主集三巨头于一身的强悍和赛场上乱放炮的萌态的贴子瞬间出现上百贴，各个游戏论坛上一时讨论热烈。

    又萌又强大的长公主，想不讨论她都难啊！

    乱放炮、放歪炮时的天然，集三巨头于一身、一出场就随意轰炸全场的威风，这真是既可爱又帅气，在华夏区还能有比她更让人关注的女孩子吗？

    而[无敌战神]在主将战的被压制和主将[神灭天罚]的弱势，也成为一个不小的谈论焦点。\\

    。com　首发\\

    总而言之一句话——虽然只有十分钟，但无数玩家退出游戏凑热闹去了。

    偌大的一个赛场很快原地消失了一半以上的玩家。

    而像长公主这种不想呆在选手区受众人围观以及无数人膜拜的低调的人，这个时候也选择了进入一边的参赛公会专属休息室，一个装饰不错的小房子。这种休息室很隔音，每个参赛公会都有一个，毕竟大战激烈之际，中场休息时总有人需要一个合适的环境调节一下自己的状态的。

    “话说回来，你不是本来打算把[无敌战神]轰成负分的吗？”休息室里，美琴看了看萧野的胸口，再次在心里认真地比较了一下，为了不让众人查觉她的意图，随即在嘴里说道，“以现在的情况来看，要达成这个目标看来很难。”

    几天前得知首轮战的对手有[无敌战神]时，萧野那个时候就兴奋地叫出了“火力全开，把他轰成渣渣！！得分轰成负的！！直接首轮淘汰！！！卷铺盖回家钓鱼！”的壮观口号，如今看来，其中一句话要实现很难。

    “即使现在出手，要把它轰成负分也不是太难的。”萧野听美琴这么说，淡然一笑，“这个比赛关于浮空状态不是有那一串特殊规则吗，就是浮空的死尸落地之前可以追加攻击追加伤害，真要把[无敌战神]弄成0分的话，我用攻心状态压制住他，然后把他抓到空中，多来几次浮空攻击就可以把它的分数刷干净了，6局的机会绰绰有余了。”

    “那你准备下半场这样打吗？”

    “不，没这个必要了。”萧野得意地一笑，“还是跟我吃饭时说过的一样，如果是我盯准[无敌战神]打的话，舆论也只会认为是我太强，而不会认为是[神灭天罚]太弱，所以虽然很想把他轰成0分，但是权衡之下，还是就像现在这样，我主要负责开攻心状态压制[神灭天罚]并且适当助攻，让[天下会]淘汰掉[无敌战神]更有意思一些——嘛，这也算是一个迫不得已的让步吧。”

    “那个[五啦]选手也算是个很聪明的人，在极短的时间里竟然就领会了你的助攻意图。”这个时候，雏菊微微皱眉道，“但是，从你的记忆来看，[神灭天罚]是个很阴险的人，如果她做得太过分的话，会不会给她本人以后造成什么麻烦？”

    “这个事情我也有考虑过，”萧野想了想道，“但是现在只能走一步算一步，给[神灭天罚]一种[五啦]和我们公主家族有联系的感觉，[神灭天罚]是个很会计算利益得失的人，面对我们这个外界谣传背景深不可测的神秘的公主家族，在不知我们实力底限的情况下，应该不会轻举妄动吧。今天过去之后，看看这两天论坛上关于这场比赛的风头怎样，再详细讨论一下我们要不要在舆论上造点儿什么势，帮[五啦]一把。”

    “嘛，看样子类人猿不但为[五啦]想过，而且还想过不少。而[五啦]在根本就不了解类人猿各项技能的情况下，也对类人猿的心思心领神会，”黑子似乎微微带着醋意，但却又更像是调*戏地讽刺道，然后她拉腔拉调地念起从萧野那里copy到的古诗来——

    “正所谓[身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通]，恭喜长公主，后宫又多了一位。”

    “一边玩泥巴去！”知道自己可以不老不死之后，萧野早已断绝了和普通少女有什么交集的念头，所以这个时候吼黑子也吼得胸怀坦荡理直气壮。

    十分钟休息时间很快过去大半。

    “那么现在，离下半场比赛正式开始还有两分钟，各位选手应该开始准备登场了。”而休息了一会儿之后的解说员的声音也准时地再度响起，“第三次世界公会团体大赛首轮赛华夏区赛场f分赛场，持续了一天的战斗终于进入最后的六局，胜负就将在这六局里正式决出！在选手区，我们已经可以看到总分遥遥领先、实力也遥遥领先的[剑与红茶]的[长公主]的身影，哪怕睡大觉也能晋级的形势，让人不由得期待看到在下半场无聊时她又会怎样卖萌……”

    “噗……”萧野差点儿直接喷血。

    “我勒个去！哥还在选手区！哥能听到你的解说啊，魂蛋！！”还没有去论坛看带解说版的视频回放、还不知道自己在上半场的表现被解说员和各论坛如何评价的萧野头一次听到解说员这样大张旗鼓理直气壮理所当然地在万众收听之下说他卖萌，顿时淡定不能。

    哪怕长公主又萌又可爱早已是华夏区的共识而且她自己对于这一点也是心知肚明。

    “而[无敌战神]的主将、公会会长[神灭天罚]则已经不紧不慢地朝赛场中心地带走去，”吐槽吐得高兴的解说员显然不会理会长公主本人的看法，抓紧时间继续刷存在感，“看他的神情好像充满了自信，对于上半场的不利战局，他似乎已经找到了扭转的方法？”

    “[神灭天罚]很自信？”听到解说员的解说，萧野不由得伸手微微拉开了自己的帽帘，直朝[神灭天罚]的脸上仔细看去。

    [神灭天罚]正在不紧不慢地朝赛场上走去，从离他不远的侧面看去，他似乎的确神定气闲，如果这游戏世界里有烟、能抽烟的话，他似乎还会颇有型地叨上一根烟。

    “这个神情……”

    虽然在现实世界里已经几年不见了，但是当年，[神灭天罚]每次胜券在握时都会摆一摆的“运筹于战斗之前，决胜于瞬息之后”的表情，作为当时的头号打手的萧野还是隐隐记得的。

    因为有他萧野在的时候，也就基本有胜利，所以有他在也就基本上会有那种表情。

    但萧野现在着实不想看到那种表情。萧野很想看到的，是[神灭天罚]被打得欲哭无泪的姿态。

    [神灭天罚]的这种表情让萧野隐隐感到有种不安。他忽然再次想起来，[神灭天罚]为达目的是不择手段的，所以自然也常常玩阴的。

    难道说……

    萧野急朝[天下会]和[雄霸天下]的选手区看去。

    那位挺漂亮也挺聪明的女孩子，并没有出现在[天下会]的选手区，而[雄霸天下]的主将选手[铁血王国]则淡定地靠着椅背坐在选手区的椅子上，似乎丝毫没有起身进赛场的意思。

    萧野顿时感到情况不妙了。

    两分钟后——

    “不战而败！第三次世界公会团体大赛首轮赛华夏区赛场f分赛场，[天下会]和[雄霸天下]在最后关头主将一直不出场，以这样的方式选择了退赛，不战而败！这样一来，剩下的[剑与红茶]及[无敌战神]分别以第一名和第二名出线，晋级下一轮！！！”

    ……

    “喔呜……”观战区嘘声一片。

    “可恶！！！”

第350章 五啦的背叛

    第350章

    五啦的背叛

    “斯o林个渣渣！！！”

    如果以后奈叶有机会将萧野此时的心理活动具现化并且放映出来的话，萧野会马上发现，自己现在简直就是“愤怒的元首”。[shuhaige.com]

    “呢！你干什么去了！！！”

    萧野现在很想这样冲那女孩子怒吼。

    但是很可惜，那个曾经一度和他心有灵犀配合得相当默契的女孩子现在并未出现。

    对于的几大惯用手段再熟悉不过的萧野自然明白，刚才那段时间，暗地里都发生了什么样的事情。

    不知道是几十万金币呢，还是几百万钞票起的作用，和双双选择退赛，让他筹谋已久的事情顿时落空。

    在最势在必得的时候，竹篮打水一场空。

    萧野没有不愤怒的理由。

    那淡然自若心安理得的表情显示，他收到的好处不会小，反正看样子也难以晋级次轮，就算晋级了也到不了第三轮，就算过了第三轮也过不了第四轮……有好处就拿，也不失为一种选择。

    而则干脆选择了隐身。

    刚才明明看到她进入休息室的，这会儿估计正在数钱吧。

    在这个赛场上，一个正式的选手真想要出场的话，是没有人可以阻拦她的。这里四处都有强制性执行某些规矩的npc，她甚至可以直接从休息室强制传送到赛场。更何况，刚才其余人也全部从休息室走了出来，就她一个人缺席。没有人阻拦她。

    而若说她刚才退出游戏然后在现实中被人拦住无法出场的话，那可能性也实在太低了，首先一个条件就是她身边要有可以绑住她的人，而她作为一个女孩子，会有可能在一个可能被绑住的环境下安心进入游戏世界吗？

    这就好像，如果不是对身边的人放心，雏菊会进入游戏世界里让他偷吻吗，夏娜会躺在他旁边高高兴兴地睡觉吗……是一个道理。雏菊不会在大街上进入游戏世界，夏娜也不会毫无防备地在外面露宿。

    所以只有一个可能——自己选择了退赛。

    她不但选择退赛，而且做得比还要彻底——她干脆直接不现身。

    “你也会感到不好意思现身、难以面对我吗？！！”萧野很想冲着她大声怒吼。

    但他恐怕没有这个机会了。因为很显然，她可能已经直接下线数钱去了。

    “个渣渣！！！”如果萧野是元首的话，他一定会这样咆哮。

    他已经很久没有像现在这样愤怒过了。虽然说也只不过在半小时前跟他相遇，两人是完完全全的“萍水相逢”，既算不上什么故交，也算不上什么朋友，但是萧野现在着着实实有种被人背叛的感觉。

    或者说，他是感觉被世界给玩弄了。

    明明那样可爱那样聪明那样有灵气的一个女孩子，结果竟然也还是见钱眼开的俗人一个。这个世界上除了他自己的美少女们之外，还有真正值得完全信任的女孩子吗？

    “长公主，等等！！！”愤怒地想要回现实世界里在本尊状态以各种恶毒言语痛骂一番，萧野正准备在赛场上原地退出游戏，这个时候，忽听得麻美和雏菊在选手区同时大声叫道。

    “……”萧野重重地咬牙吐了口气，动了动，解除了退出游戏的倒计时，停止了下线动作。

    还是决定听一下老婆和情人的。

    虽然心情愤怒到连借机“求安慰”的心思都没有。

    “什么事。”恼火地飞回众人面前，萧野这会儿着实没有好心情，沉沉地说道。

    “虽然知道你很愤怒，”雏菊和麻美互相看了一眼，然后麻美张口说道，“但是在我们看来，那位选手并不是你想象中的那种人。”

    “凭什么这么认为？！”萧野没好气地说道。

    “就凭她之前能感应到你的心思。”麻美也不开玩笑，认真地答道，“或者说，她可以算是一个跟你有契合度、甚至契合度还很高的人。如果你认为你自己也是那种会被收买的人的话，那就另当别论了。”

    “……”萧野闻言，顿时一怔。

    “比赛结束一刻钟后，现在的这个赛场就会消失，到时候所有没离开赛场的玩家就会被自动传送回各自的公会，无公会者会传送到主城传送点。”这个时候，雏菊接着麻美的话补充道，“虽然不知道到底是怎么回事，但是在这里再等一等她，或许她会露面，亲自跟你解释清楚呢！如果就此离开的话，就算想解释，也没机会找到你了。”

    “……”萧野深深地吸了口气。

    “好吧，我等。”重重地将这口气又吐出来，萧野恨恨地说道。

    “但是你在这里太显眼了，”麻美听他这样说，顿时轻舒口气，柔声说道，“你还是回休息室吧，如果想解释的话，看到我们也一样会过来，我们看到她出现就把她带到你面前来就是了。”

    “好吧。”麻美的安排很正确，这里的确不是适合说话、解释问题的场合，萧野应了一声，一个flash－move（瞬间移动），直接闪进了一边的休息室里去。

    而其它还未散去的玩家们见长公主消失，虽然知道她还没退出游戏，但长公主短时间内应该也懒得在众人面前出现、卖萌了，所以也很快各自退去，到论坛上抢着发贴讨论去了。

    “，你到底……”外面，麻美和雏菊等人在心里不约而同地想着。

    她们也时不时地看看四周，看看那个女孩子的身影有没有出现。

    时间一秒一秒地过去，这个时候众人才感觉到，原来等待是如此难熬的一件事情。

    “长……二公主！！！”

    四五分钟后，不远处的一个观战区入口处，终于传来一个众人期盼已久的声音。

    “，你终于现身了……”麻美、雏菊、美琴等人心里同时叹道。

    “黑子。”麻美向黑子使了个眼色。

    “了解。”话音落下的同时，黑子人已经在那个叫喊着的女子身边了。

    下一秒钟，她已经直接带着那个女子移进了长公主所在的休息室里。

    而麻美等人则赶紧朝休息室走去。

    !#

第351章 和谐版——五啦的特别服务

    第351章和谐版——五啦的特别服务

    谋划了很久的事情在最后关头落空，这种不爽的感觉，萧野很久没有经历过了；而自己所看好的人在最重要的时刻被别人收买，这种愤怒的心情……

    这种愤怒的心情，或许用愤怒加失望双重感觉来形容更加恰当。\\

    。com　首发\\那种失望感让他又想到了当年的那个人。

    但是当年那个人是有苦衷的。[五啦]，你难道也有吗？

    不，不，从之前见到她时她脸上的那种轻松的表情来看，她不像是有什么心事、有什么苦衷在心里的人。当年那个人因为母亲的病痛而挂在脸上的忧思，[五啦]并没有。

    不过话说回来，我又怎么能奢求每个女孩子都像她一样呢？

    嫁给一个官二代或者富二代，出门是香车宝马，进商城只管随意买东西不用自己掏口袋，这也算是这个时代一个正常女孩子的正常愿望了吧。

    而且，换个角度想，如果他自己以前每个月累死累活只能赚几千块钱生活费，而突然有一天，有人说你只要退赛就给你多少多少万……

    他也会心动的吧。

    在金钱面前，很多东西似乎也并不像想象中的那样重要。

    更何况只是退赛而已，又不像社会上常见的什么一*夜*情之类。

    “萧野……”萧野的一些念头已经进展到少女不宜的地带，这个时候，奈叶略带尴尬地说了一声。

    “不好意思，呵呵，不好意思，是我不好……”听到奈叶尴尬的声音，萧野顿时回过神来，这个时候，听到奈叶的声音的时候，忽然已经不再为[五啦]的事情而生气了。

    “原来只是我自己一厢情愿地把这个世界想得太美好了而已，”叹了口气，他在心里说道，“这个浮躁的世界上的女孩子，怎么可能像你们一样纯真。看来我在[五啦]身上投入了本来就不切实际的愿望——哦不，幻想呢。而现在，一个大大的挫折过来，我才算是梦醒了。”

    “但是萧野，”奈叶弱弱地说道，“如果有愿望的你算是在梦中的话，我果然还是觉得梦中的你更好呢——而且，[五啦]一定是有原因的，并且她一定会很快来找你说清楚这一切的。”

    “虽然我也希望能有个解释，”萧野微叹口气，“但是……”

    “长公主大人，你要审的犯人主动来找你了。”却在此时，黑子那别具特色的声音响起。\\

    。com　首发\\

    萧野：“……”

    急朝黑子看去时，只见她手里抓着的，不是那个[五啦]还能是谁？

    “长公……”[五啦]第一次被黑子用空间移动带着移动，才进屋的时候，一时之间还没反应过来，等到黑子的话说完、萧野已经看向她这边时，她才回过神来，嘴里很快很郁闷而且很急切地叫道。

    “嘛，具体情况，你慢慢审问她吧。”[五啦]的话并没有说完，黑子已经像模像样地推了一把，把她往萧野面前一推，同时嘴里说道。

    [五啦]刚回过神，就马上又被她给推了一下，脚下一个踉跄，顿时没有站稳，一下子跌倒在萧野面前。

    “呃……”随便推了一把貌似推过头了，黑子脸上顿现尴尬，现在这场景怎么搞得还真像是长公主审问犯人的情形了。

    “长公主，我……我对不起你……”[五啦]倒地之后，索性也干脆不起身了，反正长公主现在这个模拟态那么矮小，她如果站起来的话，反而显得高出长公主一头，这样感觉她不是在向长公主解释，而是在跟一个小娃娃聊天了——虽然在她心目中，长公主本体状态下应该是有一个很完美的适合女孩子的身高的——事实上很多粉丝也都乐意这样想象，在他们的想象中，长公主在容貌上是完美的。

    [五啦]的声音很恳切，萧野心里不由得一动。不是说他对[五啦]怎么动心了，而是说，他在感到[五啦]可能的确有苦衷的同时，也忽然感到，这个拜金的世界里的女孩子们似乎还是有那么点儿希望的。

    “萧野……”内心里传来奈叶“果然如此”的略带得意的声音，她一直相信着肯定会出现现在这样的结果。

    “为什么到现在才现身？”微叹口气，萧野心平气和地问道。

    看来[五啦]的人身自由并没有受到限制，不然她也不会在刚好迟几分钟的时间里赶来，萧野现在愿意相信她是有苦衷的，但是他必须搞清楚这都是怎么回事，[五啦]到底是出于什么理由而自己选择了不出场，自己选择了退赛。

    他在赛场上的心意，[五啦]毫无疑问是懂的。如果是[铁血王国]退赛那倒好说了，反正那边一人也不知道他有什么样的打算，但是，[五啦]是个很聪明的人，根据他在赛场上放的一些技能的暗示，她显然已经完完全全地领会了他的意思，并且很完美地做完了上半场的配合。但是她为什么在明知长公主在这场比赛中有所图谋的情况下，还是选择了退赛，或者说……

    选择了利益，选择了金币？

    如果她是个笨人、或者是个聪明人但是不愿意配合的话，萧野也不会怪她，但是……但是最难忍受的就是这种明明乐意配合、而且也一度配合得很完美、但最后却为了利益而违背自己本心的情况。

    这不能不让萧野想到“背叛”两个字，即使不是说背叛长公主，那也是背叛战场上与你合作的战友，背叛自己的本心。

    “我真的对不起长公主……”[五啦]没有直接解释，却依旧很歉疚地说道，“明明最崇拜、最喜欢以智慧著称的长公主了，但是……但是自己一遇到事情，却一点儿也没有长公主的智慧气，脑子里一发热，一个冲动，结果……结果就……”

    她说到这里，声音愈来愈发抖，连泪水都似乎快要忍不住流出来。

    “结果到底是怎么回事啊！”听到[五啦]说她“脑子发热一个冲动”结果就让什么事情弄砸了，萧野心里也算是安定下来，知道[五啦]自己至少目前还没遇到麻烦，但是[五啦]这个关子可卖得让人很不爽，“结果”了两次都没说出结了个什么“果”，萧野心里一急，不由得上前两步，走到她面前，又急又气地对着地上半坐着的[五啦]大声说道。

    “我本来……我本来应该多动动脑子，假装……假装收下100万金币答应退赛然后在赛前却突然出场的……”听到自己的偶像长公主问得生气，[五啦]心里一急，歉疚之情更甚，顿时如同古装剧里犯了罪的人一下子抱住朝廷派来的查案特使的大腿苦求宽松处理一般，瘫坐在地上一下子就近抱住走过来的长公主的大腿，脑袋往她身上一靠，正式地哭诉起来——“但是我……但是我脑子一热，在休息室就跟他们闹翻了，结果[近南哥]（注：[天下会]的会长，在中坚战时有出场过）……结果我原来的那个会长为了避免我闹事，直接……直接把我踢出了公会……”

    “踢出了公会？！”萧野听到这里，难以置信地大声重复道。

    而下一个时刻，他又长长地吐了口气。

    狗急了还咬人，人被逼急了，也真是什么样的手段都有。

    他是着实没想到，还有把[五啦]踢出公会这种简单快捷而又实用的取消她参赛权同时把她传出赛场的做法。

    “嗯……”[五啦]极其郁闷地扑在他身上说，“我急急忙忙地赶过来，但是我们这场比赛热度太高、几十万门票早就售完了，我只能眼睁睁地看着比赛宣告结束，而且……而且外面也是人山人海，我知道自己因为退赛现在估计也是个‘名人’了，因为不想……不想被无数人追问，于是只好先传送回城，稍微过了几分钟才赶……赶回来……”

    “这样吗……”萧野闻言，长叹口气。

    一切的前后经过，这个时候终于明了。[神灭天罚]这手阴招玩得的确很漂亮，他的确没防住，这怪不得[五啦]，甚至也怪不得他自己——谁能想到会有这么一出呢？！就连踢选手出公会这种bug级操作都能出现！

    如果硬要怪的话，只能怪自己不够同样阴吧。他现在早已不是很缺钱，真想灭[无敌战神]出气的话，赛前给[天下会]和[雄霸天下]各一千万金币，或者更多一些……那就肯定没问题了。

    他自己不屑于用钱收买，但是却失之大意，没想到对方会用这一招。

    “算了吧……”想到这里，他再次微叹口气。

    而心里的不爽这个时候也很快散去。[神灭天罚]是没被他打出局，但是这场战斗中他受的羞辱也不小了吧，而且[五啦]果然没有辜负他的希望呢！

    不过……话说回来，现在还有两件事情需要注意——

    第一件事，是[五啦]接下来自己的安危问题，以及安身问题——她现在已经没有公会了。

    而第二件事，则是……

    “那个……[五啦]……哦不，[啦啦啦啦啦]！”萧野弱弱地说道，“你能不能先把脑袋从……从那里拿开……”

    [五啦]那漂亮的脸蛋在萧野身前蹭啊蹭，蹭啊蹭，如果萧野真是个女孩子的话，这一切倒是没问题，但是……

    但是哥的本尊可是个男孩子啊！！！

    使用“分心大*法”，萧野暗暗叫道——

    如果萧野现在变回本尊状态的话，那么以两人现在的姿态来看，[五啦]就正在对他做某些特*殊服务，某种特殊事情，某种他只和麻美时不时做一做的事情，某种他只在镜花宫殿的幻想真境里让少女们逐一对他做过的事情，某种少女不宜、少男happy的事情……

    他不由得想起以前他对夏娜说过的一句话——

    “夏娜，‘咬’这个汉字，分开怎么读？”

    如果他现在变回本尊状态的话，[五啦]马上就会感到长公主的身下有一根硬长硬长的……

    呃，和谐，和谐。

第352章 如何安置[五啦]

    第352章如何安置[五啦]

    [五啦]退赛的前后经过已经弄清，一切事情，萧野也算是释然了。[神灭天罚]总共花了四百万给自己买面子——[天下会]的会长两百万，[雄霸天下]的会长和主将各一百万——结果成功地避免了自己在万众瞩目之下首轮就被淘汰、卷铺盖回家，这也是一种手段，萧野算是长了见识。

    [神灭天罚]没有被淘汰的确让萧野感到很郁闷。而且，[无敌战神]挺进第二轮之后，很快就能用跟其它公会的战斗显示自己的实力、为自己挽回名声，所以萧野在首轮战里苦心积虑安排的诡计也算是基本落空。而事实上，其实当前四战进展不利时，[无敌战神]在主将战开始之前休息的几个小时里就已经开始安排收买计划以防万一了，万事俱备只欠东风，所以主将战上半场完毕后，真决定实行那个计划时，只需要一声令下，就像领导人指示火箭发射一样，说发就发，“嗖”的一下就射出去了，事情就摆平了。对比而言，萧野这次的确是失于谋划。中间黑子似乎注意到几个公会的异常，但这家伙把这种异常给忽略了。

    但是[无敌战神]是通过非正常手段晋级第二轮的，这一点只要不是白*痴都会明白——如果没有线下操作的话，[天下会]和[雄霸天下]，特别是形势正好的[天下会]，是没有理由退赛的——所以通过线下某些“不可告人的”操作挺进第二轮的[无敌战神]形象仍然大大失损，虽然在实力层面上的形象很快扳回，但是在“德行”层面上的形象那就不知要怎样才能弥补了。

    简单地说，[无敌战神]虽然仍然是一个实力强大的公会，但是这个公会让很多高手不屑。

    用[史上第七高手]的话来说就是——

    “胜败兵家常事，输不起就别玩，用收买来晋级，你别出来混算了。”

    这段话后来还被高调地以[王道]会长的名义发在了论坛上，当晚就引起轩然大波，无数人赞同、声援。公主家族的出道战目击者无数，对于另外两家退赛让[无敌战神]晋级这件事情，很多人早就愤愤不平了，所缺的只是谁当那个出头鸟振臂高呼一下而已，然后自己好声援——现实中被官二代富二代欺负，怎么跑到游戏里也还是碰上这种闹心的事情！

    神秘的公主家族不会出现在论坛上，不管发生什么事情都一如既往地神龙——哦不，神凤——神凤见首不见尾地保持着神秘，所以长公主虽然是当事人之一，但是当然不会在论坛上露面。但长公主不说，这世上还是有人想说、而且敢说、而且还有本钱、有底气说的。

    不少公会不想跟[无敌战神]“光明正大”地结怨，但[上海滩]和[王道]这两个公会可不怕[无敌战神]，无论是在游戏里还是在现实中。

    所以说，[神灭天罚]突破首轮这个面子是保住了，但是事实上丢掉的面子有多少，那就难以估算了。换句话说，[神灭天罚]玩的这一手，虽然貌似很精妙，但事后再仔细考虑一下，萧野才发现，他那一手玩得真是蠢到了家。

    “得不偿失”这四个字已经不能形容那一招的愚蠢，真想形容的话，还得请人新造个词出来。

    萧野甚至很快发现，[无敌战神]通过收买对手来完成晋级，比他本来计划的“[无敌战神]首轮淘汰”，还要更加合乎他的心意。

    当想清楚这些后，他简直想要欢呼雀跃了。

    这就好像在武林大会的公开比武上，萧野本来只是想一脚把[神灭天罚]踢飞、踢下台羞辱他一下，结果没成想，这家伙还没等他踢飞，就已经自己趴下来称孙子交“免踢费”求饶了。

    这似乎比直接踢飞他还要更有意思啊！

    武林大会这个比喻让萧野感到很贴切，同时也让萧野感到很高兴。

    但是，他还是很有些惋惜的——[五啦]被踢出公会的同时，那100万金币没拿到。

    100万啊，白给你你不拿？

    从事后诸葛亮的角度来说，如果早知道[神灭天罚]会来那一手，萧野也应该事先联系[五啦]，如此交待——给你钱你就拿下，叫你退赛你就退赛，有钱不拿白不拿，虽然你也会损失些名声，但损得更多的是给你钱的那家伙啊！

    没能像诸葛亮一样未卜先知，白白“亏损”了一百万金币，萧野感到相当惋惜。

    因为这件事情，他足足惋惜了好几天。

    一百万对自己来说已经算是个很小的数目，但是对于[五啦]这种普通人家来说，还是相当不少的。

    惋惜到后来，他甚至觉得是自己愧对[五啦]了。

    而因为惭愧，他就不得不更加认真地考虑[五啦]今后的事情。

    [天下会]她显然是不会回去了，萧野也不会让她回去。[剑与红茶]当然也不能收她，传说中的公主家族有着太多的不可被人触及的秘密，萧野虽然觉得[五啦]为人聪明又可靠，而且人长得挺漂亮看着也养眼，但是[五啦]这种普通人不能进[剑与红茶]，这一点基本的东西他还是非常清楚的。而且，[五啦]虽然情况特殊，但公主家族对外收人的先例一开，到时候[剑与红茶]公会所在的胡同口堆满无数的少男少女“跪求收留”，那可就难以收拾了。萧野虽然觉得对[五啦]有些惭愧，但并不想因为她而惹上那种麻烦。

    而丢开[五啦]不管的话，显然也是不行的。萧野已经很快知道[五啦]的家庭背景，她是在一个很普通的小家庭，不穷不富，家人生活安然，也没有当年他姐姐所要面对的那种困境，本来像个快快乐乐的普通人一样过普通人的生活完全没问题，但是现在，如果[神灭天罚]要报复她的话，那这种无权无势的小家庭就麻烦了。在[五啦]没有拒绝收买之前，[神灭天罚]还可以把她在上半场的行为当成是为了[天下会]晋级而盯准他攻击，这虽然让他很恼火，但为了自己公会能抢到第二名晋级也还属正常，他总不能在游戏里碰到个攻击过他的人就去现实世界里人肉出来整那人一下，但是[五啦]拒绝收买之后，她在上半场的行为，在[神灭天罚]眼里就完全变了个性质了——那是刻意在整他！！！而且明明白白地拒绝“合作”！！

    这种刻意整他的人，[神灭天罚]只要比他强，就会百倍整回去，一如当初整萧野一样。之所以没有马上动手，只不过是还不清楚[五啦]跟神秘的公主家族的关系，也不清楚公主家族的实力底限，所以不敢轻举妄动罢了。而[五啦]那简单的家庭背景，要查清楚并不难，只要想查，连她往上好几辈的人际关系网估计都可以很快查出来，所以为了[五啦]的安全，萧野必须给她安排一个在游戏里的背景，或者说——靠山。

    于是到最后，萧野考虑再三之后，终于给了[五啦]三个选项，让她自由选择——

    第一个选择是，高调加入[miku亲卫军]。现在的[miku亲卫军]和秦会长虽然出身“草根”，但早已今非昔比，作为华夏区公众最多、最有名声、而且大部分会众还是有着无限活力的青少年阶层、代表着“未来”的大众型公会，连现实世界中的朝廷某些部门都在保持密切关注，可以说，这个草根公会和草根会长现在已经没有人敢轻易动它（她）。而且，除了若有若无的朝廷不说，林子大了什么鸟都有，人多了什么样的狠人都有，真把[miku亲卫军]惹火了，那么多会众中间，现实中出几个不怕死的愤青，跟你对着干也会让你够呛的。

    所以一句话，[miku亲卫军]除了在游戏里正当交手，现在一般人还不敢阴它。另外[miku亲卫军]和公主家族的关系也最密切，这本来也是最好的去处。但是，有一点比较可惜的是，当几年后这个游戏不复存在的时候，[miku亲卫军]就罩不住她了，虽然那还很遥远，但[神灭天罚]也未必没有可能在几年后还对现在的事情作出报复。“君子报仇，十年不晚”，[神灭天罚]不是君子，但这一点却是做得很到位的。当然了，这件事情也有解决的办法，那就是萧野在游戏关闭之前就解决掉[神灭天罚]——这件事情现在对拥有炮姐的他来说，已经很简单，就看美琴下不下得了手去杀*人罢了。

    而后面两个选择，就是加入[史上第七高手]的[王道]或者[一将功成]的[上海滩]了。这两个公会不但在游戏里和现实中都不怕[无敌战神]，而且重要的是这俩公会都还是出了名的很讲义气，只需要长公主亲自引荐把[五啦]弄进它们的核心人物圈，[无敌战神]就肯定不敢轻易动她。而且根据后来雏菊带领投降楚国后的吴军打越国福州城时暗暗留神观察的这两个公会的表现来看，这两个公会是长期型的，[史上第七高手]和[一将功成]两人可能会一直pk到老、成为一对“英雄惜英雄”的好基友，然后老死之后一齐投胎穿越到异界继续该干嘛干嘛去。所以成为这两个公会中任何一个公会的核心人物之一，都可保证未来长期的安全。不过……这两个选择也感觉有点儿像加入黑社会……

    把这几种选择摆出来，而且给[五啦]分析了几种选择的利弊——除了长公主如果真要动武的话可以派炮姐立马抹消掉[神灭天罚]这件事情，以及[史上第七高手]和[一将功成]基情无限这件事情，除了这两件事情萧野是用比较隐晦的方法来说明公主家族现实中实力的强大以及[五道]和[上海滩]的可靠之外，其它能分析的，萧野都给她分析了一遍。[五啦]很聪明，对于各种分析心领神会，说完一遍就不需要强调第二遍，最后点头，说还是选择[miku亲卫军]，因为这个跟长公主更亲近。

    于是这件事情就这样确定了。一天后，论坛上高调抖出一件事情——“因为公主家族的九公主和[miku亲卫军]与[无敌战神]都有旧仇，所以今天[miku亲卫军]很高兴接受九公主的请求，将在第三次世界公会大赛中一度将[无敌战神]的会长打得找不着北的原属[天下会]、后来因为拒绝收买拒绝退赛而被踢除出会因此无法出场比赛的玩家[啦啦啦啦啦]收为会众，并且因为九公主的推荐以及在比赛中的出色表现，破格直接提升为精英会众（注：次于‘长老’的一个阶层，一个公会允许有100个精英）。另外，长公主本人虽然对于九公主和[miku亲卫军]与[无敌战神]之间的仇怨并不太在意，但对九公主的一切行为表示默许。”

    这事情一爆出来，整个论坛都轰动了。舆论顿时讨论热烈。

    这条消息里面的措辞用得很有水平，是萧野绞尽脑汁想出来的，而事实上效果也如预料中的一样好。有很多事情都因为这短短的一条消息而成功地暗示出来了——

    首先，关于公主家族在比赛中是否有针对[无敌战神]一案，现在终于明确了，一切是因为九公主的旧仇，所以前几局公主家族的确是稍微有些针对[无敌战神]的。但是，长公主本人与这件事情没有多大关系，所以主将战中[神灭天罚]的弱势表现并不是长公主造成的，主要原因还是他自己不够强。这个解释也与主将战中长公主对着空地乱放无差别全屏攻击炮的行为相符合，因为副将战之前的另外几位公主虽然是有意针对[无敌战神]，但长公主只是默许，自己却懒得掺和。既不想让九公主失望，又不想自己掺和进来，于是就只能随便乱放炮，听从“天意”的安排了。

    然后，之前一直备受玩家们恶骂的[啦啦啦啦啦]和[铁血王国]，特别是形势正好却选择退赛的[五啦]，其退赛具体原因、前后经过，也终于公诸天下了。被骂了一天的[五啦]不但终于被洗白，而且一下子备受广大玩家称赞，形象上完成了一百八十度的大转变。顺便说一句，有不少人在论坛上向[五啦]求爱了，虽然只是求着玩的。[五啦]的容貌和灵气绝对对得起那些追求。

    第三，[五啦]在公会大赛上的确是将[神灭天罚]打得找不着北，虽然从第二天的第二轮比赛情况来看，[神灭天罚]并不像首轮里显示的那样弱……嘛，可能是[神灭天罚]当时见到“倾国倾城的[五啦]姐（妹）”的美色就直接腿软了吧——这猥*琐的精虫上脑的男人，早去死吧！

    最后，[啦啦啦啦啦]还跟公主家族——特别是跟九公主有来往了。所以，且不说[miku亲卫军]不能轻易动它，就算看在九公主连带着的公主家族的面子上，想对[五啦]动手时，你也得先考虑清楚后果。

    整个的情况，大体上就是这样了。萧野一条公告搞定了不少事情，也让自己在首轮战里原本的目的以另一种形式达成了。另外，除此之外，公主家族刻意针对[无敌战神]的事情，也不但很快被玩家们原谅、或者干脆直接忽略——人类的心理就是如此的奇怪，自己的偶像做任何事情都是有理由的，都是正义的——而且，默许了那一切的长公主的形象不但没有受损，反而……反而更加完美了——

    “对于九公主因为旧仇而私自采取的行动，深爱着九公主的长公主不想反对，但是出于公主家族领军人物的立场，却又不便掺和，她怀着这样矛盾的心情进入了主将战的赛场，三个对手对于她来说都很弱，但是是将领先第三名好几万分的[无敌战神]打出局呢，还是任由后面几个公会自己争取名次，虽然总是天然呆但做起事来却成熟而稳重的长公主微微皱了皱美丽的眉头，想了想，暗暗地做出了自己的选择——”《长公主野史－第三次公会大赛篇－出道战》里如此绘声绘色地描写道，“[我的炮火，将会随便选定地图上一点，然后无差别地波及全屏，好人有好报，恶人有恶报，如果你是个恶人而上天又准备惩罚你的话，那你就被炮火波及得更猛烈些吧，此乃……天意！]——怀着这样纯真而高尚的想法，长公主在众人不理解的目光中，背负起乱放炮的骂名，坚定地举起了自己手里的魔导器……”

    “这是代表天意的一炮——或者说，三炮。每一炮都未尽全力，但每一炮却都波及全屏。不知道真相的人还以为长公主耍脾气乱来，或者是卖弄实力，但是只有知道真相的人才明白，那个看似乱放炮的长公主，胸襟里藏着怎样代表天意的信念。”

    “而代表着天意对全屏放炮的长公主，那种胸有成竹，那种淡定自若，那种天地之间唯我一炮的气势，忽然之间，也让人最真切地感受到了她带领着公主家族指点江山的那种气魄。也只有有这种气魄的长公主，才能率领起整个公主家族，北克秦魏，东得吴地，南退越敌。”

    “我们的长公主正是如此的大气。”

    ……

    “噗……”大气的长公主正在喷血。

    ……

    “那么，那家的背景确定如此？”广州城，一个阴沉着脸的男子在手机里沉声问道。

    “不考虑可能存在的跟公主家族中的某些成员的联系的话，”电话那头传来另一个男子肯定的回答声，“她家本身的背景就是这样简单。”

    “很好。”男子重重地哼了口气，沉声说道。

    “那么，需要什么时候行动？”对面的男子问。

    “马上。”男子一字一句地说道。

第353章 这两天，当心家里被雷劈啊……

    第353章这两天，当心家里被雷劈啊……

    “萧野，茶茶打进来的电话。”

    “那是你的手机，你接就是了。”

    把[五啦]高调送进了[miku亲卫军]，萧野算是长舒了口气。他本以为这件事情应该就会这样告一段落，至少在这网游还开放着的时代应该如此。但是很可惜，几年不见，他低估了[神灭天罚]如今因为财产和势力的增长而增加的行动能力——他这口气还没“舒”完，后续的事情就又来了。

    [五啦]进[miku亲卫军]还没两天，萧野这边公会大赛正进行到第四轮的时候，第四轮才进行到一小半，那天中午，茶茶那边就传来消息——[五啦]遭到了[神灭天罚]的报复，家里院子昨晚被人丢了颗炸弹，没炸到人，但是整个院墙却被炸烂了一大片，全家老小如今都心惊胆战，对方这第一回合显然只是打个招呼，[五啦]如今犹豫不决，牵连到了父母、姐妹，如今已经不知该怎么做才好了。虽然明知是谁干的，但报官的话即没有证据，对自己也不会有什么好处，她甚至连[神灭天罚]在现实中是个什么人、住在哪里都不知道。

    “情况属实吗？”夏娜在电话里问道。

    “我们公会也有长老在[五啦]那个城市，早上去看过了，的确是这样。”茶茶答道，“警*察虽然也过去了不少，但查了半天什么也没查到，说是回去立案了，但看样子很可能不会有什么后文呢。”

    “这样啊……”夏娜想了想道，“这件事情我会请长公主帮忙处理的，[五啦]如果上线，你把我们的意思告诉她。”

    “好。”深信长公主为大户人家背景深不可测，小姑娘茶茶通过[萧雪]把事情传达给长公主后，放心下来了。

    两个人又说了点儿小女孩之间的话之后，挂了电话。

    “老虎不发威，看样子被当成了病猫啊……”听夏娜转述了前后经过，萧野狠狠地捏紧了拳头，极为恼火地说道。

    本来他以为把[五啦]送进[miku亲卫军]可保暂时无事，过些时候他处理完眼前的一些事情，有时间自然会去教训一下[神灭天罚]，亲自摆平他，但是没想到，[神灭天罚]这几年财力和势力大涨的同时，也是胆子的大增。

    虽然华夏区盛传公主家族实力深不可测，但是由于公主家族完全神秘、到现在为止都没在现实世界展现过什么实力，所以[神灭天罚]认为公主家族是言过其实，而且，一群女流之辈，顶多是有几个比较有势力的老爹老妈，自己能做出什么事情来？所以，仗着自己近年来实力大增，看样子他想试一下公主家族的深度了。

    “嘛，幸好他还是对我们有所顾忌，”雏菊也颇为不快地说道，“所以这次还算是先行试探，没有给[五啦]家里造成什么人身伤害。”

    “虽然比计划的有所提前，”萧野恨恨地说，“但是，看样子现在也是时候告诉某些人，在公主家族面前要收敛一下了。”

    从[神灭天罚]的角度来看，公主家族的一群女流是自保有余，进攻不足。如果是依靠着一批长辈做靠山的话，那么只要不欺负到她们自己头上，长辈们一般都不会太当回事儿的。出于这种考虑，他才敢以袭击[五啦]家为契机，悍然挑衅。

    但是很不巧的是，萧野有现在的实力，既不是靠干爹，也不是靠干妈。所以，他是想打谁就能自由打谁的。

    他对自己的美少女军团的能力很自信。如果说以前的[神灭天罚]纠集起他那一帮子打手会把萧野打得满地找牙的话，那么现在有了满状态的炮姐的萧野则表示，他可以把[神灭天罚]及其一帮打手打得找不着北，被雷劈了都还不知道为什么。

    “今天与我们比赛的公会，其中有一个是越国的吧。”很快打定主意，萧野对着雏菊问道。

    “是的。”雏菊有些不解地说道，“怎么了？”

    “嘛，也没什么。”萧野双手一摊，“你和夏娜下午不要让比赛提前结束了，在主将战的时候，我还要请那个公会帮我给[神灭天罚]带句话。”

    “什么话？”

    “接下来的这两天，当心家里被雷劈啊……”萧野看了看旁边的美琴，又转过头看着天花板，意味深长地冷哼了一声说道。

    众人：“……”

    或许是因为契合度的原因，萧野虽然没有明确说他打算做什么，但是少女们对于接下来要做的事情，已经马上心领神会了——傲娇炮终于也要在地球世界开轰了。

    劈死[神灭天罚]还不至于，看美琴那样子，虽然跟萧野一样鄙视[神灭天罚]，但是真要她去杀*人，似乎还有点儿难为她。而且萧野也不想把事情做得太大，不到万不得已的情况下还是不要弄出人命为好，公主家族这么神秘而且在华夏突然之间变得那么有影响力的“组织”，按理说早就该被和谐了，但是到现在都还安然无恙，甚至一点儿被和谐的风险也没有，上次找上门来的“特殊部门人员”甚至还勉励她们在比赛中尽力而为，这种与其它“非法组织”截然不同的待遇，一是因为她们是一群“女流之辈”，二是因为她们的背景可能是xxxx家族的千金大小姐、那些背景不能擅惹，三则正是因为，这个组织目前为止还没做出过什么特别出格的事情。第三条原因是不能轻易破坏掉的。

    但是这里的“出格”与否，在萧野看来，区别也就在于有没有出人命。只要没出人命，什么都好说——劈翻、轰烂他家的别墅总可以吧。

    有炮姐在手的最大好处，就是把别人家轰烂了对方也找不到证据。

    她轰出去的游戏币超过50米就会因为摩擦热燃烧殆尽，所以轰完之后什么也找不到。

    而同时，炮姐还具有轻松毁掉一片区域的监视系统的能力，特别是在傲娇状态下。

    即使不毁掉电子监控，找个监视死角丢枚硬币过去，谁也不会知道是谁干的。

    所以萧野表示，“炮姐在手，摧枯拉朽”。

    [神灭天罚]虽然在游戏里把自己调到最帅（正加成20%），但是再怎么调也不可能像萧野一样把他自己调成一个小小乔，所以总的来说，现实中的他还是不难找到的。更何况萧野对他那锉样儿了如指掌，除非他去做过整形。所以，在把[五啦]——真实名字叫做韩彩云——安排进[miku亲卫军]之后，萧野也很快研究起广州地图。

    他早就知道[神灭天罚]在数年前把自己的帮派扎进了广州，他老爹的一些黑产业也在那边，他家的豪华别墅还跟主人一起上过电视——这个不难理解，很多黑钱也需要通过貌似很正当的合法经营的公司来洗白的，所以他们名义上还有几个像模像样运作着的普通的公司，不是很大，但却很有“爱心”，每年都还会把黑钱掏出百分之一来捐献慈善，炒作一下扬扬名。有“慈善家”类的名号的话，一般不少社会麻烦就会主动避开他们。朝廷的情况大家都懂的。而拖他们炒作的福，萧野也算是在千里之外都能把握住他们的大体动向，真要找上门去并不难，唯一的麻烦就是广州只去过一次，还是好几年前，这种大城市日新月异，如果不研究一下地图随便跑过去，怕绕进哪个小胡同里绕迷路了。

    乘taxi的话会很方便准确地到达那别墅门口，但是萧野显然不会白*痴到真坐着出租车大摇大摆到人家门前。

    所以必要的一段步行还是需要的。

    所以萧野研究地图研究得很认真，确保万无一失。如果带着炮姐走迷路了，那他真没面子回去见少女们了。

    不过幸好，萧野不是路痴。他的方向感是相当好的，而且现在各种精度的地图都有，卫星地图甚至能标注出路边的长椅，所以广州虽大，但多看几遍就没问题。

    而看着萧野接下来的几天除了比赛就是研究地图以及研究轰炸角度，不知何时，美琴发现自己竟然也手痒了，跃跃欲试了。

    以公主家族长公主的名义在现实中教训一下[神灭天罚]，也是得到少女们的一致认可的，并且马上被列为近期重要事件之一。特别是已经出来的几位少女，个个都能感受到萧野当初在那次事件中的愤怒和被报复后那两年多腿瘸的痛苦。如果不是这家伙意志力也顽强的话，先后承受失去姐姐的痛苦、眼睁睁看着一位少女被污辱而自己无能为力的愤怒，以及自己被打瘸腿后生活几乎不能自理的烦恼，他估计都快要对这世界绝望、走在自暴自弃的边缘了。

    所以报复[神灭天罚]就被正式提上日程——哦不，不好意思，说错了，不是报复[神灭天罚]，而是制裁、惩罚[神灭天罚]。报复这种词语是不适合用在好人身上的，萧野这叫做“替天行道”，顺带地，才是出于私心。

    语言文字的魅力永远是那样的迷人，想到这里萧野就觉得很有意思，时不时地怂恿少女们认真学习方块字。

    不过当然，萧野怂恿大家学习方块字不是因为语言文字的魅力问题，而是因为——

    他和麻美的孩子好像很快就要出生了，而他还没想到什么好名字。

    看她的肚子，按照普通人的进度的话，估计还有一两个月就会出生。但是麻美肚子里的那孩子却又与众不同，在娘胎里的成长速度是别人的五倍，所以算一算，估计再有一个多星期就要出来了。幸好这孩子在娘胎里时是依靠着母亲的体质吸收资讯来成长，而不是主要靠食物，否则的话，麻美就要成为孕妇界的大胃王了。

    有钱人就是好办事，为了避免那孩子哪天突然想早些出来，麻美已经提前住进了附近最好的一家医院，最好的房间，请了最好的护士。另外，随便一出手就是666666块钱当红包，这既是福利，也是威胁，没有医生和护士会不愿意收钱而且冒着被有财有势的人报复的危险将某些不该泄露的事情泄露出去。

    而且换句话说，就算泄露出去别人也未必相信——比如说，麻美肚子的变大速度，如果有人告诉你某个孕妇每天肚子都会大一圈，你会相信吗？

    所以事情摆平得很顺利。

    “你们不要全看着我啊……”终于也有被围观的一天，麻美才发现被围观果然不是一件很有趣的事情，脸上微微发红地说道，“该忙什么就忙什么去！”

第354章 对于经典名言的合理解释

    书mi群4∴8065第354章对于经典名言的合理解释

    第三次世界公会团体大赛预选赛华夏赛区第四轮c分赛场，经过白天的ji战，四支公会成功地进入到了最后的主将战，虽然第四名的天堂风暴离被打成负分出局已经不远了[shuhaige.com]

    只要有一队负分，比赛就会提前结束但是如果是有队伍中场退赛的话，那剩下的公会还会继续比，否则的话某个本身实力不错的公会一个失手暂时落后，另外一家坑它一下直接退赛，那人家翻盘的机会都没有了不过，如果有一家公会在自己面前眼睁睁地被打成负分而你控制不了局面，那说明你也没多么强大，所以也没必要再给你翻盘机会，这就是负分结束比赛的原因

    公主家族一如既往地强势，虽然前几位参赛者的常用技能和各具特sè的惯用打法都早已被整个华夏熟知，但是绝对实力摆在那里，黑子至少可保不失分，炮姐彪悍四处轰炮，雏菊挑物理系打的话几乎所向无敌，夏娜机动xing强、攻击力高同时防御又好，所以放眼整个华夏区，能给剑与红茶制造麻烦的还真没有几个公会，这一次也不例外，虽然另外三个公会能从前三轮的淘汰赛一路晋级过来说明本身实力也不菜

    “这次终于……长公主出场了”

    当解说员的声音响起的时候，全场一片沸腾

    长公主出场一次不容易啊，在第二轮、第三轮战斗中，剑与红茶以晋级为目的，不必盯准谁打，所以那两轮淘汰赛都是在副将战时就由夏娜把某一家弱势公会打成负分结束比赛，萧野连lu面都不用，除了偶尔关注一下老国王那边清怪的进程，其它时候就如同以前计划的一样，在各种荒山野岭四处luàn逛，一边随意刷怪一边寻找能给圣王之心碎片的任务，没准儿一不留神再次打开一个类似于当初huā果山的副本，如果再次碰上那副本的话，萧野会“强强对话”，霸气威武地一对一正面pk干掉牛魔王、全取传说中的芭蕉扇，而不用再装小萝莉用sèyou大*法

    但是那些都是题外话萧野这两天人品还没有爆发，还没有撞到隐藏任务，但是，今天晚上，有一件事情却是他主动找上mén要做的

    “据说你们公会跟神灭天罚的无敌战神有一定来往？”主将战正式开始之前的两分钟，选手们已经提前进入比赛场，这个时候，萧野特意还停留在晓美焰状态进入了场地，略带冷酷地对着天堂风暴的主将漫漫长夜说道

    奈叶的萝莉音太萌，不适合带点儿挑衅和挖苦的冷酷型言辞想来想去，说这种话的少nv也就被他当作本尊来用的晓美焰适合一些了吼姆啦酱只在叫着馒头卡的名字时才会格外深情，在最后一次轮回里几次阻止杏子和沙耶加打架时说的话就很有讽刺蕴味

    “不错”无敌战神作为越国最强的一个公会，天堂风暴名义上是跟它结盟，实际上已经是它小弟，漫漫长夜听长公主如此问，心里既有疑huo，同时也暗知不妙，作为对手被长公主盯上可并不是一件很舒服的事情，但是嘴上还是镇定地回答道，“你有什么事？”

    长公主这名字也真是绝了，起名叫长公主，所以称呼她的时候就不得不称呼她长公主，事实上她本来只是楚国封的长公主，并不是整个华夏大区的长公主，但这样叫来叫去，就感觉她已经带领楚国统一了华夏、是整个华夏区最有权势也最有人气的公主一般无敌战神是越国跟楚国对峙的主要公会，天堂风暴作为它的小弟，总觉得称萧野为长公主很别扭，上次神灭天罚在初赛中还算是称呼了她一句“长公主”，但这次漫漫长夜被萧野找上mén来问话，不想示弱，就自动地忽略掉她的名字，直接称呼“你”了

    “也没有什么大事情，”对于他简化的称呼和他的语气里所透lu出来的敌意萧野表示很淡定，事实上这个公会的大体资料在下午的时候他当然查过了，这个时候淡定地、但声音却很清晰、确保经过赛场的声音处理后所有观众都能听得很清楚地、不紧不慢地说道，“就是今天中午我们家的九公主跑过来告诉我说，前两天她把之前跟我jiāo手过的那个她感觉为人不错的五啦推荐进了miku亲卫军，但是似乎有人故意想找她的晦气，所以派人高调整了跟她关系不错的五啦一顿，炸了她家的院子，这让她脸上非常挂不住，她已经委托了三公主去帮她找回场子，希望我能批准嘛，我不想让她不开心，所以已经同意了”

    “这跟我有什么关系”萧野说到这里时微微停了停，漫漫长夜于是不以为意地问道

    “虽然没有确切证据，但是九公主闹脾气，已经自己认定了肇事者是无敌战神的会长我并不想把事情闹大，但是三公主一旦出手，结果会如何，那就很难说了”萧野淡定地缓缓说道，“所以请你尽快转告一下无敌战神的神灭天罚，这两天还是小心一些为好，另外，以后做事也不要太黑，太高调的话，当心成了高山顶上的避雷针——被雷劈啊……”

    “噗”

    长公主最后的那个比喻让观战区正在凝神倾听长公主讲话的玩家们集体喷了出来

    这个比喻太贴切了，它合理地解释了为何太高调会被劈因为高调的人就像高高架起的避雷针一样，专迎雷的而同时，部分脑子灵活思想猥*琐的男玩家们则将长公主这个比喻进一步深化，然后他们很快发现，长公主的这个比喻也极为合理地解释了流行多年的那句话——

    “莫装*

    ，装*

    遭雷劈”

    从某种意义上讲，这句话里那个英文字母所代表的东西跟避雷针的形状是很像的

    所以luàn装的话会遭劈

    而这个时候，随着长公主的话讲完，比赛前最后的一点儿时间也正好耗完，系统的场景开始切换起来，比赛很快将正式开始

    这个时候的玩家们，在将长公主的话牢牢记下来并且等待三公主对神灭天罚采取报复行动时，都把长公主最后那句最重要的话纯粹当成了比喻，他们还不知道的是，接下来，这个比喻将会很快变成现实

第355章 和美琴住宾馆的日子

    全文字无广告

    第355章

    和美琴住宾馆的日子

    一件让萧野感到庆幸的事情是，与麻美相比，美琴长得还算略像三次元世界的少女，所以稍微打把小花伞遮住脸之后带着出门基本上就不会引起围观，这样的话，他们得以顺利地坐上火车，前往广州城——虽然这貌似三次元少女的少女真发起彪来的话，一千个三次元少女也比不过她一个人。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    （全文字电子书免费下载）

    公主家族目前有一半的实力都在傲娇炮身上。至于另外的一半，则在萧野身上。

    他已经测试过，他自己学会的特殊技能攻心状态他还真给带出来了，并且在美琴觉醒的那天一起觉醒，还在他彻底让那个黑影灰飞烟灭时自动升级到了新版本。美琴觉醒的那天，当时他就感到有些奇怪，似乎用到了攻心，只不过那个时候，那个版本的攻心还不能乱测试，否则一个控制不住，冷酷起来在家里直接就把少女们全部给办了。

    现实中的美琴不再有游戏里的游戏规则限制，而回归到了本来的设定，所以放完一炮后不必再苦苦等cd时间。同时，萧野的攻心状态也用得得心应手。

    换句话说，美琴真发起彪来，会很猛，但是萧野真压制起来，也还是照样能把她完完全全压制住。

    萧野感觉自己是美琴命中的克星，他的能力似乎本来就是命运安排了让他压制美琴用的。

    把世界的本质看成是资讯的话，萧野的能力并不难理解，与游戏世界里散发强大的资讯干扰一样，攻心状态在现实世界里同样是散发出强大的压制性资讯，并且可以保持对这些资讯的控制。

    全文字无广告

    用通俗的话来形容萧野放攻心状态，那就是“王8之气一放，众人不由得顿时身子一抖”，如此等等——他是真的在对外放那种“气”。理论上讲，未来的萧野对资讯的控制能力更强的时候，还会练成一种传说中的“虚化”的能力，即将宏观上的本身个体虚拟为资讯状态并自由控制其存在状态，从此隐身穿墙变大变小无所不能。但是要练成那种能力还很遥远，因为萧野目前基本上还没有展现出什么可以把物质往资讯方面转化的能力，他只是把资讯转化成了少女们，跟那个能力刚好相反。

    同理，美琴的能力本质也是通过操纵特殊资讯这个中介来实现原本的效果。她和萧野的能力都不难解释，唯一让萧野感到好奇的就是，黑子的空间能力和晓美焰的时间能力怎样在地球世界里行得通。

    虽然按照有希的说法，世界上存在着无数各种各样的特殊资讯，被萧野具现出来的少女们只不过是从他身上按照最适原则继承了控制某些特殊资讯的本能，从而在适应这种控制与操纵之后渐渐恢复类似于原本能力的能力，但是萧野怎么想都觉得，像小焰这种影响时间轴和黑子那种影响空间效果的能力，可能会很难实现。

    而从另一个角度来理解长门有希的话那就是，萧野身上存在着实现所有少女各种能力的可能，只不过在他身上是一片混杂，他不像美琴对于电磁“最适”一样，可以有选择地控制个别种类的资讯，所以身为众人能力来源的他，一般情况下反而使不出任何一种特殊能力。以光线来打比方的话，那么他就是白光，或者说，他控制的是白光，而少女们的能力就是组成白光的各种光线。虽然白光是由红橙黄绿青蓝紫7种光线以及无数种色彩绚丽的过渡光线混合而成，就像人们常说的256色、xxx色一样，种类繁多无比，但是很可惜，从表观上来讲，白光就是白光，除了白色，没有颜色。

    而同时，他的攻心状态也可以理解为向外散射这种混合出来的“白光”，这就是他的“气场”。这白光是凌驾于任何一种单一分散出来的光线之上的，所以地球世界里的攻心状态才对全局具有无可抵抗的压制力，萧野表示对于压制美琴全无压力。虽然完全压制一群人还会给他自己造成负担，他也很难做到持久压制，但是如果只压制美琴一个人的话，他让她停下来她就不会继续走路，他让她好好在他旁边躺着她就没法爬起来。

    这就是实力。

    不过话说回来，虽然实力强大，但是对少女们来硬的可是有失风度的。萧野觉得自己个子不矮相貌不差同时现在也算比较有钱，所以有潜质做一个人见人爱花见花开的高富帅。貌似sa

    开车的能力是很强悍的，以后她出来了，也去弄一辆豪华车，那就更是出门香车宝马了，到时候再出门的话自己就不用像现在这样坐高铁，那时候给自己开车的人可是不列颠的王。

    夏娜的翅膀太显眼，所以不适合出行。但是趴在菲特软软的身子上应该也是一种不错的选择。有的时候，自己不会飞也是一件多么幸福的事情。出门要么有王给自己开车，要么有宠妃给自己当坐骑，这可不是一般的享受。

    只不过很可惜，以上纯属某人想象，只能脑补。且不说阿尔托莉雅那还算可以慢慢解决的契合度问题，要是真趴在菲特背上在天空中飞来飞去，肯定会给特殊部门留意到、然后抓去当小白鼠——虽然以公主家族各位成员那时候的能力，他们未必能抓到就是了。

    “各位旅客，本次列车马上即将到达终点站广州火车站，xxxxxxx……”在萧野各种幻想各种脑补中，高速动车以极快的速度花了四个小时从中部城市冲进南方的广州城，下午出发下午到达，这个时候连太阳都还没落下山。

    “美琴，走吧。”几分钟后，当火车停下来后，萧野轻轻碰了碰打身边的美琴，示意她下车之后把用于遮脸的伞打起来。

    “嗯。”美琴随意地应了一声。坐了几个小时火车，身体有点儿麻木的感觉。

    “先住进我们预订的宾馆里去。”萧野随意地补充道。

    “……”美琴脸上忽然猛地一红。

    萧野的话忽然让她想到了某些少女不宜的事情。

    她这个时候才猛然发现，她……她和萧野要两人住进宾馆、而且住进同一间房间了啊！！！

    虽然她每天都和萧野住在同一个家里，睡在同一张床上，甚至她每天就睡在他身边，甚至是挨着他睡觉，但是……但是……

    这次……这次是两人独处地住……住在一起，睡在一起啊！！！

    萧野会不会……

    “怎么了，美琴？”见她脸上神情一片异常，萧野不解地问道。

    “没……没没……没什么！！！”美琴脸上一片通红地大声回答道。

    风水轮流转，这次萧野还没有先脑补，美琴自己已经脑补完毕了。

    !#

    （全文字电子书免费下载）

    !~--内容结束~--

第356章 你和类人猿做那种事情会有孩子的！

    第356章你和类人猿做那种事情会有孩子的！

    等到真的走进宾馆的时候，后知后觉的萧野终于明白过来美琴刚才为什么脸红了，而他自己也马上心里一片狂跳。

    这……这算是什么？和美琴开……开*房吗？

    昨晚网上订房的时候，大家都在一起，反而还没太在意，因为在家里美琴也就睡在萧野身边，所以这次去广州办事两人住在一起也是理所当然，没有一丁点儿的反常。他们本来就是睡在一起的，出来办件事中间睡一觉而已，谁还会想到将他们特别分开？这就跟如果来的是夏娜，萧野会和夏娜睡在同一张床上是相似的道理。

    但是，道理相似却并不代表着相同！

    夏娜对于男女之间的很多事情并不了解，所以，为了保持夏娜的纯真，萧野也不会引导夏娜了解那些东西，所以有着坚定信念的他连对夏娜yy也只进行到更美妙的亲吻这个层次，跟夏娜同床独处再多次估计也不会做某些少女不宜的事情。但是，某件事情夏娜不懂，萧野却懂，美琴也懂！某些事情萧野没有对夏娜脑补过，但是，在萧野的脑补进程里，时不时地跟美琴是做过这种那种的事情的！

    因为没有什么同床而且还是独处的机会，所以很多事情也就止于脑补而已，但是现在……

    所有条件已经具备，萧野甚至还对美琴有着绝对压制力，而美琴对他也没多少反抗之意，萧野这要是一个把持不住，那会不会……会不会……

    “o-ne-sama！！！o-ne-sama和类人猿这个时候会不会……会不会……”

    在医院里吃晚饭的时候，因为饭桌上少了萧野抢菜而感觉到有些不习惯的黑子这个时候猛然醒悟过来，类人猿这是和o-ne-sama两个人假公济私、私自开*房去了啊！！！

    医院里显然不方便大家都睡在一起，所以每天只能安排两个人陪在麻美身边，今天本来是美琴和黑子，但美琴出去了，就只剩黑子一人。

    “嘛，嘛，不要再称他为类人猿了，”麻美闻言，很快会意，一脸笑意地说道，“萧野可是个很有男人魅力的人哦，即使美琴也很喜欢他呢。”

    “还在说这种傻话，那种程度的类人猿，o-ne-sama才不会稀罕他呢。”黑子闻言心里一惊，但是马上又开始自我安慰，“再说了，o-ne-sama可是意志很坚定的人。”

    “嘛，但愿如此吧。”麻美笑道，“话说回来，萧野可是个很会把握机会的人，当初麻美出来时只不过刚好和他独处，结果……”

    “结果？”黑子不由得追问道。

    “结果马上就有了现在的它。”麻美笑着指了指自己的肚子。

    “！！！”黑子顿时大惊。

    麻美和萧野那时候的事情，黑子当然是知道的。才刚刚以麻美状态回家，结果没两天，麻美不但出来了，还成萧野已经有过夫妻之实的老婆了。

    “嘛，多一个小孩也是好的，”麻美继续悠悠说道，“这样的话，以后就有小孩陪这孩子一起玩耍了……”

    “……”麻美说得认真，黑子终于渐渐呆住。

    “不会吧，难道o-ne-sama她……”

    很快，黑子的脑子里开始浮现出美琴被萧野推倒，很快像麻美一样挺着大肚子、怀着萧野的孩子的情形。然后很快，进化为美琴抱着萧野的孩子，和萧野一起和和睦睦夫唱妇随的场景……

    “啊！！！不要啊！！！”下一秒钟，黑子歇斯底里地狂叫起来，身子一弯，脑袋一下子重重地砸在面前的饭桌上，砸得桌子“呯”的一声响，感觉桌子比她的脑袋还要吃痛。

    如果说麻美那种姐属性与人妻属性比较接近、所以麻美变成人妻之后在形象上也并不算有什么大的改变，所以完全可以接受的话，那么美琴那种专有的炮姐属性就跟人妻相差十万八千里了，变成人妻之后的美琴不但让黑子感到顿时大失光彩、沦为庸俗，而且想着傲娇炮抱着她与萧野的亲生孩子的情形，甚至再想想o-ne-sama以她那飞机场般的胸部温柔地充满爱怜地像模像样地哺育她的孩子的情形……

    天啦，黑子简直有一种要当场昏厥的感觉。

    “啊，啊！！o-ne-sama，不要啊！！！”抬起头来，又再次猛地砸下去，黑子一边疯狂地大叫着，一边用力地用脑袋“呯”“呯”“呯”地撞着桌子，仿佛这样多撞几次就能把刚才在自己脑子里存在过的“萧野和美琴身体紧密结合”、“美琴挺着大肚子”、“美琴怀着萧野的孩子”、“美琴和萧野夫唱妇随”、“美琴以她的飞机场温柔地像模像样地哺育孩子”的种种场景撞碎、撞消失一样，那些场景对黑子来说简直是噩梦。

    据说有了孩子的女人都会变得温柔、变得成熟。但问题是，变得温柔、变得成熟的o-ne-sama，还是我们那霸气威武而又傲娇冲动的o-ne-sama吗？！

    另外据说，生过孩子的女人那里都会有所发育的，但问题是，不再是飞机场的o-ne-sama，还是我们那微乳的傲娇炮吗？！

    还有，据说生了孩子的女人都会有母性，但问题是，有着浓浓的母性的o-ne-sama……

    这简直让人难以想象啊！！

    “啊！啊！啊！……”黑子一下接一下地猛烈地撞着桌子，一边猛撞一边大叫，不允许自己承认刚才在脑子里浮现过的场景会成为现实，不允许自己接受那种可能的现实。

    “黑……黑子……”既是为眼前的桌子感到可怜，又是感到黑子的反应出乎意料，麻美这才发觉玩笑怎么好像开得有点儿过度，不由得悻悻地说道。

    “啊，啊！！差点儿忘记了！！赶紧给o-ne-sama打电话，现在还来得及拯救她！！”黑子一边大叫，一边赶紧将手机掏出来，迅速地拨打美琴的电话——

    “哦，黑子啊，”电话那头很快传来美琴的声音，“有什么事情快说，现在忙着呢！”

    “忙……忙着……”黑子的眼前顿时浮现出一男一女身体正紧密结合“**一刻值千金”的场景。

    “美琴，快一点儿！”这个时候，电话那头也传来萧野就在一边的声音。

    貌似类人猿在催促o-ne-sama快些挂掉电话继续跟他……

    “啊！啊！！等等！o-ne-sama！！！”下一秒钟，黑子顿时歇斯底里地对着手机大叫起来，“马上把类人猿从你身上推开，现在！立刻！！马上！！！”

    “啊？”

    “你和类人猿做那种事情会有孩子的！”黑子急急地寻找最能吓唬住美琴、让她把萧野“推开”的理由，大叫道，“到时候你的飞机场是不足以哺育……”

    “嘟……嘟……嘟……对不起，对方已挂机。”

    “可恶！！黑子个变*态！！”脸上一片发热，美琴红着脸恨恨地果断地挂断手机。刚才后面几句话叫萧野也听了去，这个时候他正颇有调*笑意味地看着自己，这让她感到相当的难为情。另外，他顺便还瞥了一眼她的胸口的“飞机场”，这又让她顿时有种野蛮起来的冲动。

    “咕……咕……”但却在此时，萧野的肚子很不争气、很不合时宜地响了两声。

    “哎，还是快点儿先去吃饭吧……”萧野只好万般无奈地放弃这个调*戏傲娇炮的好机会，悻悻地再次催促道。

    “every-night-in-my-dream

    i-see-yo

    i-feel-you……”

    这个时候，他自己的手机铃声也响了起来。

    拿出来一看，来电显示对方是“变*态”，萧野果断挂断。

    “every-night-in-my-dream

    i-see-yo

    i-feel-you……”

    铃声再次响起。依旧是“变*态”。

    再次挂断。

    “kill-you。”电话打不通，黑子通过短信发过来一串英文和十把柴刀。

    “kiss-you。”萧野则以德报怨，以爱报恨，回了一串英文和一个亲吻过去。

    黑子：“……”

    “晚了，一切都晚了……”类人猿态度如此轻松，黑子顿时陷入绝望，看来萧野果然是个极会抓住机会的人，才刚刚跟美琴独处呢，就已经把美琴摆平了。

    “电脑！电脑借我用！！！”几秒钟后，她又一边大叫着，一边飞速地冲到旁边，打开专门给麻美新买的无聊时上网用的电脑，噼里啪啦地敲起键盘来。

    “黑子，你在做什么？”麻美略带好奇地问道。

    “马上查找一下，如何让o-ne-sama不怀上类人猿的孩子的办法！！！”黑子头也不回地回答道。

    麻美：“……”

    “美琴不适合做妻子哦。”很快，才刚刚和美琴一起出房间门、站在电梯里准备去餐厅吃饭的萧野短信铃声再次响起，打开一看，对方显示是“爱妻”。

    “知道，只适合做情人，跟夏娜一样。”萧野很快回复道。

    “你又在跟她（黑子）聊什么短信啊！”一边的美琴见他一会儿一条短信，心想这估计又是黑子锲而不舍地发过来的，而短信的内容，估计还是刚才黑子所说的那种事情的后续，萧野在短信中会不会乱开玩笑说她已经跟他怎样怎样了，不由得脸上发红地埋怨道。

    “很有意思的内容哦。”萧野厚起脸皮调*笑道，“要不要看看？”

    “不需要！！！”美琴果断地把脑袋往旁边一转，侧头大声拒绝。

    !#

第357章 爱与正义的大魔王

    第357章

    爱与正义的大魔王

    萧野当然很淡定了，虽然几个月之前他还是某方面的小白，但是几个月以来，各种事情他都经历过，所以今天猛然意识到自己这次是和美琴同床独处之时，虽然一度也内心乱跳，但是很快，他就已经镇定下来。而这个时候他忽然发现，貌似调*戏傲娇炮比推倒她更加有意思。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “你……你在想什么？！”五星级宾馆的餐厅里，萧野和美琴两个人面对面坐在一张餐桌前，悠悠地吃着晚餐，这个时候，美琴终于忍不住说了出来。

    萧野在吃饭时时不时地看她一眼。虽然这种情况在家里实属正常，大家平常吃饭时也会偶尔看一下对方的，不可能一个劲儿地埋头吃饭，但是……但是这次在这宾馆里，只有他们两人时，怎么就一直感觉萧野的眼光蕴意深刻呢？

    “他们刚才看过我们好几眼，”萧野悠悠地把头偏了偏，看了看一边另一张餐桌上的一对外国夫妇，又把头偏回来，不紧不慢地说道，“我在想，他们是不是把我们也当成情侣或者夫妻了，这样的话，为了配合他们的想法，我该怎么做才好……”

    “谁……谁跟你情……情侣，跟你夫妻了！”美琴脸上顿时一片发红，张口结舌地说道。

    “要喝点儿红酒吗？”萧野淡定地问道。

    “不要！”说起喝酒美琴马上想起了借酒壮胆、借醉做事那种种的传说，脸上不由得再次一片发热，“你……你也不要再喝了！！”

    她说着一把把红酒连瓶夺去。

    “喂，这酒很贵的，不喝浪费啊！”萧野故作大惊地说道。

    看到美琴脸上一片发红，他当然明白这傲娇炮现在的心思。

    开玩笑，虽然他一向不抽烟而且很少喝酒，但如果被一瓶红酒就灌醉然后跟美琴发生这种那种的事情，那也实在是太锉了。萧野可并不认为自己是那种精虫上脑、稍微被酒精麻醉一下就丧失分寸的男人。

    “不许喝就是不许喝！！！”美琴脸上发红地坚持道。

    萧野的魔王状态美琴没有亲自经历过，但是变*态而难缠的黑子可是被那状态压制得一丝丝反抗的能力都没有，被整得服服帖帖，由此可见那状态的强悍，其变*态度还远在黑子之上，是以更高档次的变*态压制了变*态的黑子。虽然说萧野的攻心状态已经升级到新版本，但是一旦喝醉，谁知道他会不会进入黑化或者暴走状态，魔王状态一开，强制跟她怎样怎样，然后再真跟黑子说的那样让她有了萧野的……那她以后还怎么好意思见黑子和麻美！

    “……”萧野微微一怔。美琴这样子有点儿像小女生管制自己的丈夫啊！

    “好吧……”萧野微叹口气，放弃喝酒，一边吃菜，一边将刚才的感觉在脑子里脑补完毕——美琴成为一个傲娇的小妻子，担心身为丈夫的他成为霸王攻而弱弱地拉住他，嘴里娇蛮地说“不许喝酒”。

    “你又在想什么？！”或许还是因为契合度的关系，也或许是因为萧野具现出来的少女们都跟萧野有种天然的心灵相通——接下来还会提到，其实在攻心状态之外，现在他和少女们还有一种“连心状态”的“组合技能”——这个时候，美琴忽然也像以前麻美和雏菊常常能发现萧野已经进入脑补状态一样，敏锐地感觉到了萧野好像在臆*想与她之间某些不可告人的事情。

    “我在想，”萧野悠悠笑道，“你护着红酒瓶的样子挺有趣。”

    “……”美琴脸上顿时再次一片红晕。萧野的言外之意很明显，聪明的美琴心领神会。一般情况下，只有妻子劝丈夫不要喝酒时，才会有权利而且也有义务“护着”酒瓶。

    “呯！”下一秒钟，美琴又羞又恨地把红酒瓶重重地放回桌子上，同时，额头上电弧不由自主地闪现出来——

    “你在说谁——很！有！趣！”美琴一字一句恼怒地说道。

    “攻心状态。”萧野则镇定自若，时机掐得极准地及时启动自己的对抗技能。

    攻心状态如果只盯准一个人进行压制的话，那实在是太轻松了。

    于是电弧在下一瞬间又乖乖地退了回去。

    “晚上还有行动，如果你在这里乱来的话，”盯着因为被他压制而有些不服气、同时因为不知道他压制她之后会不会趁机做些什么而又颇有羞怯的美琴，萧野一字一句地低声说道，“为了控制局面，我就只好一直压制着你然后抱着你回去了。”

    “！！！”美琴脸上顿时红如晚霞。

    在这里被萧野当众抱回去的话，那么所有人都会认为他们是夫妻了——而且是很恩爱的夫妻！那样的话，羞也羞死了！

    “明白？”萧野低声问。

    “嗯。”美琴微微发出点声音，表示同意。这个时候可不是傲娇的时候。

    萧野随即解除了技能。

    虽然在现实世界没有使用次数的限制，但是用多了自己也吃不消。

    不过美琴终于也服从了，萧野向这个五星级酒店的电力系统表示由衷的祝贺——虽然它们即使被电坏了，要恢复起来似乎也不难。

    “哼！”美琴又羞又恼地哼了一声，把头偏向一边去。

    “来，喝杯红酒解解气。”萧野主动陪罪。

    “不要！”美琴果断拒绝。刚才自己还像个小妻子似的阻拦萧野喝酒，这会儿怎么能自己开喝。

    “你是不敢喝吧，”萧野调侃，“怕自己喝醉了乱来？”

    “谁……谁不敢喝？！谁怕乱来了？！”美琴顿时又羞又怒地说道。“哦不！”说完后面那句话她才发现自己说错话了，因为说“怕乱来”就意味着首先承认自己有“乱来”的可能性，所以才会“怕”，而她那句“谁怕乱来了”恰恰是在告诉萧野“她不怕乱来，她敢乱来”，这话可说得太……太有损形象了！她变成了一个“乱来女”？！这可是……这可是关乎一个少女的形象的问题！

    “谁会乱……乱来了！！”她马上红着脸纠正道。

    “……”萧野努力忍住笑。

    这个时候，他才更加坚定了自己的看法——时不时地这样调*戏傲娇炮，似乎比推倒她还更加有意思。

    要知道，推倒了之后她可能就不会像现在这样傲娇、像现在这样有趣了。

    如果说开后*宫就像当皇帝的话，那么像现在这样调*戏傲娇炮，就像是……

    魔王？

    难怪那么多人喜欢走魔道。当魔王很多时候似乎比当皇帝有意思多了嘛！

    萧野觉得自己会是一个代表着爱与正义的魔王，就像他曾经是一个代表着希望与正义的魔女一样。

    !#

第358章 最后的准备

    第358章

    最后的准备

    该调*戏美琴的，调*戏得也够了，萧野暂时心满意足，放过了可怜的傲娇炮，两人吃完饭后一起回到房间在床上肩并肩躺下来时，萧野很淡定地来了句——“放心好了，我可是个正人君子”。[shuhaige.com]

    “哼！”美琴被他整得很是郁闷，这个时候也明白，跟脸皮厚的萧野争辩是没有好处的，重重地哼了一声，飞快地反驳了一句“你要是个正人君子世界上就没有不是君子的人了”，然后把游戏头盔往脑袋上一套，不待萧野继续调*戏她，就赶紧进入了游戏世界。至于比萧野先进入游戏世界会不会导致他趁机对着自己留着地球世界的身体做这做那，那就顾不得了。反正萧野真要厚起脸皮做的话，她也阻止不了，再说初吻早就被他拿走了，还是被深深地吻了十来分钟的那种，他也曾半迷糊半故意地抱着她睡过觉，所以现在在他面前，她的节操早就没了，现在除了面子和那张膜，她也没有什么还保留着的东西了。

    所以，他要偷吻就随他吧，反正我没看到，我不知道！

    还是面子最重要。

    “呃……”看着果断闪进游戏世界的美琴，萧野微微怔了怔。

    唱戏的也要有人跟自己对唱才舒服，说相声的也需要有人跟自己配合说才说得下去，美琴直接闪进游戏，萧野反而忽然发现自己无可奈何了。

    于是他很果断地——在美琴唇上狠狠地亲吻了一会儿。

    然后快速进入游戏世界。

    “哼！”美琴见到长公主，又重重地哼了一声。

    但是她却没有多说话。

    萧野比她晚进来了足有一分钟，这一分钟时间里萧野做过什么事情，她虽然明白，但却显然不会主动点破的。

    “呵呵……”萧野这个时候处于晓美焰的变身状态，也不便想什么猥*琐的事情，淡淡地笑了笑。

    上午打完比赛后，他和美琴就让游戏角色回到了公会大厅里。这个时候四下里一看，不远处，黑子正从地上爬起来。

    “听说怀着孩子的女人可能变得暂时易怒，”看样子刚才是被暴怒的某人给揍飞的黑子一边缓缓地爬起来，一边煞有介事地以一种近似于哭腔的腔调悲哀地说道，“o-ne-sama，果然怀上了类人猿的孩子吗……不过不必担心，黑子已经查到了好几种对人体无害的xx药，可以……”

    “你给我适可而止吧！！！”“轰”的一声，美琴怒吼着将闪电劈向了让她恨得牙痒痒的黑子。

    ……

    今天是第五轮比赛了，经过几天的预选，现在参赛公会已经只剩下48个，个个都是世界豪强级别，包括在第一轮里没被整出局的。现在显然已经不再是华夏区的预选赛，而是从第三轮开始就是统一的世界赛场了。没能像第二、第三轮一样在主将出场之前就结束战斗——事实上，萧野也跟雏菊等人说过，暂时不用使出全力，所以目前在进入主将战时，还只是排名第二，需要长公主亲自出场锁定胜局。

    和美琴一起针对的别墅的行动定在晚上比赛完毕之后，在半夜里。虽然萧野对于自己和美琴的能力相当有自信，但是光天化日之下去轰炸别人家的话，那实在还是过于嚣张了些，这样嚣张的轰炸事件，到时候朝廷部门就无法坐视不管，无法大事化小小事化了。萧野在前一日已经亲自向全华夏区的观众说过“三公主”会在今天采取行动，他要的也正是和所有怀疑公主家族实力的人在的别墅被轰之后知道是公主家族干的这个效果，但是，这个效果却又不能太过分。过于高调就会像避雷针一样遭劈，这是萧野自己的话，他可不想用在自己身上。所以一切要点，都在于一个“度”字上面。

    所以他一不会在大白天采取行动，二不会以公主家族的名义轰死人。其实只要不是太嚣张地明摆着反朝廷，另外也不出人命的话，很多事情朝廷方面是能化解则化解能私了则私了、尽量不直接起冲突的，因为当官的人自己心里最清楚，这世上有很多人、很多势力是不能随便得罪的，自己也得罪不起。所以，只要对方不太过分，同时也愿意配合，很多时候自己睁一只眼闭一只眼装装架势配合一下人家把事情敷衍过去就是了。

    此乃萧野“二十年目睹之现状”的经验总结。

    长公主口中的“三公主”，也正是美琴，所以昨天他在万众瞩目之下也没说假话。一会儿出手的的确是三公主，身为长公主的他，也的确“并不想把事情闹大”。另外，当初最先得知家被炸的，也正是九公主夏娜，所以在事情的起源上他同样没说谎。他昨天可以说是“说了一堆大实话”，只不过在说实话的同时，他把公主家族怎样做出报复决定的过程给“艺术化处理”了一下而已，仅此而已。

    所以长公主说话一向是很诚实的，很靠谱的。大家对此不必有丝毫的怀疑，虽然她以前当众说她不擅长跟人单挑但后来的事实证明能跟她单挑的那简直就不是人。

    当然，那件明显矛盾的事情也只能说明一点：长公主是很谦虚的，不跟个别人士计较一己之强弱，极有大家闺秀风范。所以可以说，她那时同样不算是说谎。

    ……

    48个晋级到第五轮的公会，华夏区有9个（不计），欧洲区有11个（不计），北美13个（不计），俄区8个，印菲区（不计）、阿拉伯区各3个，非洲区和南美区一如既往地在游戏界不太给力，在第五轮之前全军覆没，东太平洋区如同之前已经说过的，不少高手投靠了外区，特别是岛国，所以只有一个公会冲进第五轮。

    参赛公会大体的分布就是这样。华夏区除了和自己之外的8个公会里，萧野打过交道的有、、，另外还有那个被普通观众大呼“黑马”、但不少高手却早就知道其厉害的、让萧野吐血的，而、、

    、、都是在楚国境内且跟长公主都有着不小的关系，在华夏区10个强大公会里面占据了5个位置，这也不得不让华夏区众玩家惊呼楚国强悍长公主威武。

    “赛优娜拉……”几个小时后，主将战上半场第六局，萧野架起奈叶的地图炮，火力全开，直接对准岛国唯一的一个晋级到第五轮的公会轰了过去，用他们自己当初构思的角色的技能，轰灭了他们，打掉了它们最后一点分数，强制提前结束比赛。在第五轮以第一名晋级。

    顺便说一下，由于的主将选手是个男的，所以对于只收女后*宫的暴君和长公主来说，不存在把谁轰进家门的事情。

    另外几个赛场里，和终于在世界级的舞台上狭路相逢，经过一番激战，在差点儿两败俱伤双双出局的情况下，最后，的老基友在主将战的最后几局选择了对放水，把以第二名的身份送进了下一轮比赛，而自己被淘汰。

    的继续一黑到底，以第一名打进第六轮。在北美区、欧洲区、俄区另外三个公会打得热火朝天之际，人品爆发了一下，捡了些小便宜，以第二名侥幸进军下一轮，至少保住了24强，或者说，算上4个种子公会的话，算是28强。

    的晋级让萧野临时改变了安排，将轰炸计划延后一天。他并不想给人落下口实，也不想给留下借口，说自己在第六轮被淘汰是因为公主家族的轰炸让主将分了心。

    但是该来的总归还是要来的，在第六轮的表现也很快说明，他在第五轮里的人品爆发只不过是——回光返照而已。

    “那么，我们也要准备行动了。”打完第六轮，成功进入16强后，萧野和美琴很快退出了游戏，多了一天的准备时间，现在进行轰炸更加有把握了。下午没有他和美琴的比赛的时候，他们还亲自去摸了一趟路，并且按照萧野所提出来的猥*琐的计划，两人都戴着遮住半边脸的帽子，装成四处观光的情侣，实地考查了一下那栋别墅周围的情形。话说起来，萧野现在还真是回味和美琴扮成情侣时的感觉，两人还颇为亲密地吃了同一桶冰淇淋，萧野觉得那是自己有生以来吃得最爽的一桶，在美琴心中，恐怕也会留下同样深刻的印象。

    !#

第359章 你抱着我回去吧！

    全文字无广告

    第359章

    你抱着我回去吧！

    “铁豹，都准备好了没有？”[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “整个别墅各个方向都已经布置了比昨晚更加严密的监视和防备，不管对方从哪个方向试图闯进来制造混乱，都会让他们竖着进来，横着出去。

    全文字无广告

    “在我自己的宅子里，一切行动都是合法的自卫。下手的时候完全不必客气，那些女人既然敢放下豪言派人捣乱，那我也有必要抽一下她们的脸，告诉一下她们，真实的男人世界并不是像游戏里一样的过家家。”

    “了解。”

    地球世界。广州城东北地带郊区。一栋豪华的别墅依着一条河流建在一片附近没有其它住户的闲适地带，显示着别墅主人的富有以及对这附近整片地带的占有权。别墅的一间房间里，岩山飞虎说了最后两个字，自己走出门去，穿过外面的客厅，走到广阔的院子——或者说，别墅专属的公园里——在暗影之间亲自巡视去了。今天这栋别墅外面的院子四下里的各种灯光并没有完全亮起来，潜伏进来似乎会更加方便，但是，如果真有敌人潜伏进来的话，他们会很快发现自己闯进了别人早已布置好的包围圈。

    无论从哪个方向，哪个角度，别墅的哪处院墙，哪处突破口。

    各个晦暗的角度都隐藏着无数的打手，如果今晚是十五月圆之夜的话，把所有的刀亮出来或许会形成一片片银色的光。

    “十面埋伏”都不足以形容此刻在这光与影交杂的合计大约一千平米的私人领地里所隐藏着的重重（chong）的力量。

    “前天发出来的话，昨天晚上却并没有过来。”房间里，坐在沙发上，另一边的靠坐在对面的沙发上，深深地吸了口烟，吐出一串浓浓的雾气，缓缓地说道，“一群女人而已，靠着一群傻*子般的玩家的追捧变得高高在上，还真把自己当成是多么强大的力量，我们是不是也太把她们当回事了。”

    “你没跟长公主亲自交过手，并不清楚这个身为公主家族领军人物的人的深沉的心机。

    全文字无广告

    ”也抽了口烟，吐了口烟圈道，“我跟你们几人已经说过，首轮战那天在赛场上暗地里所发生的事情。能够把一切事情做得不动声色但却牢牢控制全局的人，绝对不简单，肯定是个言出必行的人。她前天的话也说得相当巧妙，不说是自己动手，却说是三公主动手，还假惺惺地托人提醒我们，这倒也给自己留好了后路，按照她的计划，明明她自己也会参与进来，而且可能还正是一切的主谋，结果到时候如果真摆了我们一道，事情闹大的时候，她再来一句之类，就可以把一切摆脱得干干净净，却又让华夏区无数玩家明明白白知道这是公主家族干的，就凭这漂亮的一手，这女人心机就不简单。”

    “但是即使如此，也没必要把我们能调动过来的力量全调动过来。”继续抽着烟，不以为意地说道，“这架势，比吃掉那次还要庞大了。”

    “的确，如果只是想分个胜负的话，这架势完全没必要。那些家伙再怎么有势力、有背景，也不过是一批靠着别人做靠山的女流，我就不信长公主自己能到广州城来像游戏里那样做最强打手，同样，我也不信她真正领略过男人世界里的处事方法。”冷笑了一下道，“但是，那帮女人好不容易有个尝试男人世界的机会，不好好款待一下、弄她们个全军覆没怎么行。”

    “原来如此。”也沉沉地笑了笑。

    “整个华夏区最近估计也有无数玩家等待着哪里爆出我家里被炸、或者我们被别人请人狂揍的消息吧，”又冷笑道，“也正好，趁此机会，爆一个[广州城某别墅有犯罪团伙深夜入侵，结果被别墅守卫全部打伤打残、部分顽抗分子不幸身亡]的消息呢。”

    “嘛，这个消息一定万众瞩目，不负众望。”听他这么说，笑着说道。

    ……

    “别墅守备人员至少三百人，分布在大约二十个隐蔽角落，防备范围覆盖整个别墅，而且布局巧妙，从很多方向闯进去都会被包围，这出场阵容，手笔也不小嘛。”别墅外，离院墙四五十米远处的一个晦暗的角落里，萧野开了最低强度的攻心状态，暗暗地感受了一下墙里面的情形，淡定地笑了笑道，“这种布局方式，应该是那个阵法师提出来的吧，看样子是有了军师，不像以前的一样没头没脑只知道凭势力强行碾压。”

    攻心状态换个法子用的话，其实也是最好的索敌技能，如同那时候说过的，攻心的强度是可以有针对性地调整的，当7个由同一个人控制时他就可以感受出强度之间的不同，换句话说，施展这个技能的同一瞬间，首先施术者自己就会感知到这个区域里的所有敌人，然后才同时加以调节控场强度。简单地打个比方来说的话，那就是假设如同美琴控制电磁场一样，萧野控制的是“资讯场”，那么“资讯场”在像美琴的电磁场干扰魔法系操纵一样对敌人进行干扰型控场的同时，当然也具有同电磁场控制者一样的感知能力，而且显然，身为少女们一切能力的“母体”的他的“资讯能力”的感知比美琴的电磁能力感知效果更强。

    “三百多人……”挨在他身边的美琴微微有些吃惊地说道。想想三百多人藏在一个别墅里，这会儿她算是真的有了点儿跟黑社会打架的感觉。以前在学园都市里打小混混怎么说对方阵容也不过百啊。

    当然，她虽然吃惊，但却并不害怕。即使对方过千她也不怕。一群无能力者，哪怕来一万个，给她塞牙缝都不够。如果硬要说她有什么担心的话，她只是担心里面“人口密度”这么大，万一一个不小心轰死了谁，不但她有些过意不去，而且事后也不知道怎么处理才好，会不会给萧野带来麻烦。要知道，公主家族再怎么炫耀自己的势力和能力，其基本形象也还一直是正面形象，不是黑社会啊！如果真闹出人命，朝廷感到公主家族威胁太大的话，会不会千万百计地查探线索、找到萧野头上，要和谐掉他。

    还是那句话，炫耀要有度，做人要低调。萧野追求的是让所有人都感到公主家族背后“靠山”的极度强大，但于此同时却又认为公主家族的这种强大不会严重危及社会，简单地说就是要把长公主当成是哪个极度有权有势、不能得罪的大家族的公主，于此同时却又不把她看成某个杀人不眨眼的黑帮老大。

    公主再怎么强大、再怎么蛮横无理、胡乱打人，也是可爱的，大不了由公主升级为女王，也一样追随者无数，这世上还有无数女王控呢。但如果升级方向失误，升级得不好，公主升级成“大姐大”，那可就糟糕了。

    所以说，这是极其重要的形象问题。

    “不必担心。”萧野听得出美琴语气里的惊讶和微微的忧虑，不过这家伙并不知道美琴之所以有忧虑其实主要还是在好心地为他担心，而只以为美琴的忧虑是因为她不想杀*人，于是安慰道，“我会找好最好的攻击角度，你按我的指示进行轰炸就是了，今天只毁建筑、不杀*人。”

    “但是毁建筑要毁得干脆些、华丽些、震撼些。”他又随即补充道，“而且，能不伤性命、不致残的情况下，把那些打手们多电电也不错。”

    “萧野，轰得太过分的话，事后不会有麻烦吧？”美琴有些担心地说。

    如果萧野知道她其实是在为他担心的话，他估计会高兴得跳起来，并且马上开始脑补，将美琴想象成一个含情脉脉、只为了他而努力为了他而忧心的情人，但是很可惜，现在萧野全副心思集中在接下来要做的事情上，不但对于两人挤在一起的状况没有展开脑补，而且对于她的用心也一时忽略不计。

    “放心好了。”他如此安慰美琴道，“你一分钟可以轰8发超电磁炮，三分钟可以轰24发，电坏这个方向上所有的电子设备和照明设置后，黑暗里直接轰破围墙走进去，三分钟内轰完别墅主建筑闪人，谁也查不到是谁干的。”

    “为什么说‘三分钟内’？”美琴微有些疑惑地问道。

    “攻心状态也是耗我‘精神力’的啊！”萧野微叹口气，“虽然只压制你一个人的话我可以压制很长很长时间，但以我现在的精神力和对方那庞大的人数，要把他们原地压制住、让他们不得动弹，那个消耗，如果你一定要我这样压制四分钟的话……”

    “压制四分钟的话？”美琴重复道。

    “那你就准备抱着我回去吧！”萧野淡定地耸了耸肩，“嘛，虽然很不好意思，但我那时候已经没力气了，所以也没法介意这个。”

    !#

    （全文字电子书免费下载）

    !~--内容结束~--

第360章 连心状态

    第360章连心状态

    “你……你想得倒美！”萧野脸皮很厚所以很淡定，但美琴马上就傲娇起来了。txt电子书下载**

    不过这次她并没有发作。

    傲娇归傲娇，此刻大事要紧，这一点她当然还是明白的。[shuhaige.com]

    “嘛，虽然跟你的契合度不是很高，”萧野淡定地抓起她的左手，不紧不慢地说道，“但是你毕竟还是属于跟我有契约的少nv，并且是我具现出来的，跟我有着千丝万缕的联系，所以两人之间稍微的内心相连应该还是没有问题的吧。”

    “……”美琴脸上顿时一片发红。

    黑暗中萧野并没有看到她的脸，但是萧野表示对于自己的契约少nv强烈的心理

    o动哥已经感应到了。

    没有错，这里的“感应到”不是夸张的说法，而是正如字面意思所言，有感应。长mén有希以前所说过的萧野对于少nv们的天然的控制能力的一个分支，也就包括对于少nv们情绪的一定程度的感知。一开始的时候萧野还不知道有这一功能，不过前几天在现实世界里拿走雏菊的初wěn的时候，他终于明显地注意到这一点了。

    他和他具现出来的少nv有着天然的联系，当少nv们有着强烈的情绪

    o动的时候，他能够感受到。其实以前在夏娜出来后亲wěn夏娜时、麻美出来后推倒麻美时，他应该也有类似的感应，但是很可惜，那个时候他自己内心都一片ji动了，哪里还有功夫去感受别人的心思。直到那天厚着脸皮亲wěn雏菊，已经成为“接wěn高手”的他在相对比较镇定的情况下才突然发现，雏菊的很多强烈的心理活动他似乎都能感知到，他简直能知道雏菊和他接wěn时的每一丝ji动，每一丝不安，以及每一丝期待。

    他很快就这件事情厚着脸皮暗地里问了一下有希，有希很快给了他很肯定的回答。心理上的感应对于他和他具现出来的少nv在理论上讲本来就是正常现象，如同少nv们的各种特殊能力来源于他这个“hun沌”般的能力总源一样，他具现出来的少nv，本来就与他这个“本源”会有无法斩断的联系，心理上的感应只是这种联系的表现之一而已。而反过来，少nv们从理论上讲其实也同样能感受到他的各种心理活动——纯洁的、真诚的，以及猥*琐的——就像他和少nv们仍然处于同体连心状态一样。所谓的具现化出来变成两个独立的个体，只不过是一种表观上分开的形式，形式而已。

    但是上面这些都是理论状态。现实的情况是，不管是萧野还是少nv们，作为一个鲜活的人，每个人在一般情况下都是有着自己的心理防线的，所以到了现实里，像游戏世界里变身状态下那样萧野想什么都能被少nv们查觉的情况，就变得几乎不可能了，因为很多东西都被各人的心理防线给拦了下来。于是最后就只剩下两种情况，第一种情况是，萧野有着强烈的情绪

    o动时少nv们会感知到，同理，少nv们有着什么危险的时候，萧野也能感受到危机，即“强烈的情绪会有感应”，因为强烈的情绪会冲破并不强烈的心理防线；而第二种情况则是，当萧野和哪位少nv两人放开自己的心理防线对对方坦然相对时，能感受到对方的详细的心理。雏菊被萧野亲wěn时萧野所感受到的雏菊的大量的心理活动就是属于第二种，因为在初次被一个喜爱的男子这样热烈地亲wěn的时候，雏菊的心理防线早就消失得无影无踪了，萧野于是长驱直入，美美地品味着雏菊心里的每一丝ji动。

    从有希那里得知“互相感知”这种事情的萧野当时大惊，赶紧把自己平日里的行为回想了一下，最后得出结论“我是一个很纯洁的人、心正影直的人”，这才放心下来，想了想，将这件事情对少nv们开诚布公地说了。

    其实他心底里的想法是——“哥的心理防线一定是非常坚厚的，除非哥自己打开，否则哥的心思你们谁也猜不到”。

    少nv们也各自在心里这样安慰自己。毕竟，能互相感知是一把双刃剑，对方有着危机的时候自己能马上感应到这是一件好事，但如果平日里对方没事儿就可以知道自己在想什么，那也实在太可怕了。

    完全版的读心术永远是一种不讨别人喜欢的能力，游戏里的赵灵儿和王蓬絮都一度被人敬而远之。

    而对萧野来说，这个能力在必要时候，却给他和少nv们带来了极大的便利。

    且不说在美琴进入重度傲娇状态时由于心理活动强烈萧野马上就能感知到其傲娇气从而立刻作出压制行为避免很多意外现象，有很多时候，语言文字要描述某些事情往往是很难的。

    别的不说，就说做一道菜的过程吧，如果只看着菜谱上的介绍，一个新手是很难做出美味的菜来的。但是，自从发现了互相感知这一点，那就简单多了，萧野不是没有做菜的感觉吗？很简单，“请把你的心灵敞开”，麻美拉着萧野的手，与他进入连心状态，然后回想自己做菜时的种种经过和感受……

    直接感受比一千遍口述还要有效，还要形象，萧野很快发现，自己在做菜水平上进展神速，估计再过些天，就能达到疾风要求的级别了。麻美现在已经住进医院休养，所以萧野有空的时候，就理直气壮地拜托雏菊跟他进入连心状态。

    大体上的情况就是这样。

    而现在，对于萧野和美琴来说，他拉起她的手，自然不是要跟她分享做菜的感受，也不是想感知一下她傲娇时心理到底是在想什么，而是——

    “我用攻心状态所‘看’到的对方所有人员的布局，现在你已经明了了吧。”在连心状态下将自己刚刚感知到的东西“回放”了一遍让美琴知道，萧野低声说道。

    琴脸上发红地应了一声。“连心状态”这个词是萧野厚着脸皮命名的，怎么想都有种……有种很难为情的感觉。

    “也知道今晚我们会来攻击，他想反打我们一把，为了不走漏风声同时不留下不相干的目击者，所以把佣人什么的已经全部遣离，现在别墅主楼里已经只有他和另外一个人两个人在里面，在楼群南端，”投入战斗状态的萧野这个时候也不管美琴的脸红了，很快低声说道，“所以你只要对准楼栋北端轰，就绝对不会造chéng人员伤亡，现在你可以放心了吧！”

    “嗯！”美琴这次是真的放心了。不过萧野这家伙不知道的是，美琴是为他放心了。

    “先制造‘天雷’劈坏整个别墅的电力系统和照明设施，同时我会使用攻心状态将众人原地定住，顺便再说一下，如果能控制好稍微电击一下那批打手而又不致死致残的话，也给他们一些教训为好。”萧野再次低声重复道，同时指了指几十米外的围墙，“在一片黑暗中，你直接用超电磁炮轰破这片围墙，大摇大摆走进去，轰完别墅，神定气闲走出来，中间自己不要发出什么声音，以防虽然一片黑暗但地上有没被损坏掉的声音记录仪。”

    今晚夜黑风高，真是一个适合作案的好天气。

    琴认真地听着，很快回应道。

    “另外，再次提醒一下，如果你cào作不好，出现什么意外状态，主要战斗时间超过了三分钟的话，”萧野厚着脸皮道，“麻烦你出来之后，抱我回去。”

    “绝对——不能出意外！！”美琴顿时又羞又恼地说道。

    全状态全开！

    !#

第361章 公主家族的深度

    第361章公主家族的深度

    “噼里啪啦……噼里啪啦……”

    月黑风高，但是天气晴朗，当晴朗的夜空深处突然传来一片闪电滚动的刺耳的声音的时候，大地上，某片别墅里所有潜伏着的人，都不由自主地抬起头来，朝天空中看去。[shuhaige.com]

    难道会有传说中的“晴天霹雳”？

    “轰！！！”

    上天并没有辜负众人的期待，几秒钟后，巨大的闪电从空而降，如同魔幻类动漫里面顶级魔导士召唤的落雷风暴一般，粗大的闪电柱以无与伦比的速度，从空中如瀑布般奔腾而下，准确无误地轰在了众人眼前。

    “滋……滋……咔！”“啊！”“啊！”“啊！”

    确切地说，是轰在了他们今晚要守护、要大打一场架的别墅里。

    闪电柱的“主体”准确地轰在了别墅的主楼上，而分散开来的无数的电弧，则满足了众人受*虐的期待，很快，不但将附近的各种照明灯电了个遍，使之全部暂停照明功能，而且……

    当忍住被电击的痛感急朝四下里看去时，只听得别墅各个角落里，此起彼伏的“啊”，早已响成一片。那种分散出来的电击“伤害能力”并不强，但突然遭遇这种袭击，很多人没忍住马上就叫了出来。

    而且，这种天降雷劈的“天意之灾”，让很多人在心理上也马上被“破防”，稍微被电一下就像个没打过架的纯洁小男生一般哀嚎了起来。

    “什么状况！！！”一直开着窗帘和窗子时不时地直接看一下外面的情况的在整栋大楼突然陷入一片黑暗之际就赶紧走到窗口，朝窗外看去，也站了起来，想去看看窗外。

    但是却在此时，忽然之间，一种巨大的压迫感猛地凭空袭来。

    突然发现自己双tui已经抬都抬不起来，整个身子动弹不得。

    “不可能！！这个是……”而这种才经历过不久、此刻还记忆犹新的被压制的感觉，顿时让心里一片惊怵。

    这种强烈的被压制的感觉，这种“熟悉”的被压制的感觉，不会错的，这明明是……明明是游戏里长公主那个整得他无可奈何束手无策的那个……

    那个游戏技能！！！

    不可能！！

    错觉吗？！

    但是心里很清楚，这绝对不是错觉。

    而且，这种感觉既然出现的话，那么这意味着……

    长公主出场了。

    那个nv人，她终于出场了。

    但是她出场的同时，他就已经没有一丝反抗之力了。

    她到底是何方神圣？！竟然会用这种奇怪的“技能”！而且是游戏世界和现实世界里通用！这说出去，没亲自在游戏里和现实里都感受一遍的话，打死别人别人也不会相信！她是妖怪吗？是魔鬼吗？！

    很想怒吼一声，也很想大叫“长公主你给我滚出来”，但是他忽然发现，如同游戏世界里一样，他连怒吼都没力气了，身体僵直，只能有气无力地张张嘴——那还不如不说！

    而同样地，在外面，本来此起彼伏的哀嚎声，也突然变成了“哼哼啊啊”的小哭曲。

    这种强大的、无可反抗的压迫感，很快地，连众人的心理防线也压塌。

    在游戏世界里遇到这种虚拟的技能还好说，但是，在现实世界里被压制成这样，如果压制自己的也是个人类的话，那么那个人的实力跟自己相比，就是天壤之别了，自己在他（她）面前就像蚂蚁面对着大象，没有一丝抗争的余地，而如果……如果压制自己的是“天”或者“天意”的话，那么……自己就更没有抗争的必要。

    这种无可反抗的压迫感，不管是来自天，还是来自人，都是绝对力量的证明！在绝对的力量面前，自己简直比蚂蚁还要渺小！！！

    “沙沙……沙沙……”

    别墅西北角，二十来个被电击趴下就又被压制、一时没法站起来的打手们，忽然听到了不远处轻微的走路声，不缓不疾，不快不慢，听得出，走路的那人xiong有成竹，神定气闲。

    他们很想看看那个人的样貌，但是很可惜，这片别墅本来就是在郊区，因为势大财粗所以为了显示财力或者说为了显示与“普通人”的区别，又刻意把附近一大片地带全包了下来，两百米之内都没有其它住户，所以在这月黑风高的晚上，别墅内的照明系统被刚才的闪电报销掉之后，四下里就一片黑暗，除了能隐隐看清个轮廓、知道是个身高才一米六左右的人之外，其它的，什么也看不清楚。如果一定要说那人有什么特征的话，那就是——那人在睛天里还打着伞，仿佛知道今夜会打雷，一会儿还会下雨似的。

    “天气预报果然比彩票还不可信啊……”其中一个人称“地瓜”的愚笨的打手深深地在心里暗叹道，并且自以为用了一个很jing妙的比喻，他打算明天将这个比喻说给众人听，以显示智慧。

    但是在其余能看到那人身影的人眼里，那个人，此时已经成了神或者魔的化身。

    刚才的落雷，难道说……跟他有关系吗？！

    如果不是这样的话，实在难以解释那种不合常理的落雷，也无法解释这个人如此巧合的出现，但是，如果是这样的话……

    这个人，简直比刚才的落雷还要可怕！！

    他那淡定的不紧不慢的步伐，简直像传说中“死神的舞步”！

    在一群被他轻松击倒的人之间神定气闲地走过，这，大概就是他此时的状况吧！

    早就听说过游戏里的那个公主家族里的“三公主”要来惩治一下，难道说，这个人正是“三公主”派来的人，或者……公主家族里某个人本身？！

    这是怎样绝对无法撼动的实力啊！

    自己和他之间，已经是地球人和那美克星人、一级史莱姆与顶级

    oss之间的战力差别了！

    “轰！”“轰！”“轰！！”……

    很快，借着伞的掩护，从因为伞的介入而造成的几个埋伏点视线的死角，那个人仿佛早就知道所有人埋伏的一切详细信息一般，从伞侧着挡住的零视线空间，从众人无法看到的角度，镇定自若地发招了。

    “轰！”“轰！”“轰！！”

    在长达一两分钟的个人表演里，那个人对着别墅大楼旁若无人地不知用什么武器远程轰炸了足足6下，轰出的炮弹在空中划过一道道耀眼的光痕，但是，却连火炮筒之类的都似乎没见到他随身携带。

    偌大的别墅大楼，从这个方向看去，整个北部都已被轰得塌成一片。

    然后那人淡定地转身，理都懒得理会附近一片片被他打趴下的人，不紧不慢地——

    从他轰破的围墙口，走出去了。

    这……这难道就是……

    公主家族能动用的顶级实力！！！那种让人连遥望时都觉得窒息的实力！

    这就是公主家族的深度！！！

    !#

第362章 你是想刷保险费吧！

    第362章你是想刷保险费吧！

    当晚，“天降暴雷”和“广州城东北有爆炸事件”等一系列消息就传了出去，等到第二天天明的时候，各种版本的轰炸事件已经传遍广州，并且由一些游戏玩家在论坛上批露出来之后，无数等待这个消息已久的华夏玩家们顿时将这件事情疯狂地流传开来。

    公主家族不负所望，大前天发出的话，终于在昨天晚上正式付诸行动了啊！而且一出手就是大手笔！“天降暴雷”这个说法有些夸张，估计是妓者们为了吸引读者眼球而采用的无节操处理手法，若是事实真是这样的话，那公主家族在这次行动中岂不是动用了最先进的军用卫星？朝廷到现在才只有一颗这样的人造卫星呢！所以这种说法绝对是夸张处理之后的结果。但是同时，广州那边又有无数人证明，昨天晚上的确是如同瀑布一般的一道粗大的闪电柱迅捷无比地从半空中“滚落”下来，同时还造成附近一千米范围内的住户都因为区域电压的急剧变化而电力系统出现故障、断电，这种超自然现象，还真是令人费解，同时也真是值得“讨论”啊！

    而与“天降暴雷”这种带夸张、但无数人又坚称是事实的事情相比，另一件绝对是事实的事情则是，[无敌战神]的会长[神灭天罚]的那座大别墅，真的被人轰烂了一半，网上各种图片早已流传开来，而最让人吃惊的则是，目前，一直到上午进游戏赶去观看比赛之前，忙活了一个晚上的警方都还没有在现场找到肇事者的蛛丝马迹，甚至连各种电子监视系统在昨天的行动中也全部失职！同时，[神灭天罚]在前几天接到长公主的提醒之后，不管长公主是提醒也好，威胁也好，[神灭天罚]不可能没有防备，那样大的别墅也不可能没有常规守备，但是，结果对方轻轻松松地轰炸了半栋别墅，他的防备力量却硬是没有留下对方的一点儿信息来！

    这是怎样干脆利落的出手！！！

    ……

    “长公主！昨天晚上，那可是你亲自干的好事！！”

    第二天早上，当参加16进4淘汰赛的公主家族出现在众人眼前时，人群里传来了[神灭天罚]的怒吼。参赛选手入场时是有“选手通道”的，这条路看似没有界限，但是一般玩家却踏不进来，这个时候，听到人群里的吼声，萧野等人便齐齐地停了下来，循着声音传来的方向看去，只见人群里，有[岩山飞虎]和[血海铁豹]硬推开前面的玩家，[神灭天罚]带着[无敌战神]一干主力玩家——并且也是他现实中的主力打手——走到通道旁边，对他怒目而视。

    “昨天晚上？”萧野伸出纤纤素手，摸了一下自己的下额，若有所思。

    昨天晚上他可没有干什么不好的事情啊！虽然美琴就躺在他身边，跟他在同一个屋子里同一张床上两人同床而卧并肩而眠，美琴的少女体香都清晰可闻，而呼吸的声音更是就在耳边，但是——他没有做什么不好的事情啊！

    没有猥*琐行为，没有袭胸没有捏脸，没有按倒她，也没有xxoo，在想着“美琴实在太不适合做人妻、如果美琴变成人妻估计我自己就要首先晕倒了”这些坚定的念头之际，萧野最多也就调侃了美琴几下，然后在她傲娇起来的同一瞬间就心有灵犀地启动攻心状态将她压制得服服帖帖顺便亲吻一下作为“胡乱发脾气”的“惩罚”，仅此而已——嘛，也就是这么回事。无论从哪个角度来看，萧野昨天晚上可都是正人君子，没有干什么不好的事情。

    所以面对[神灭天罚]找上门来的质问，长公主表示，我很无辜啊，我不知道你在说什么啊！

    “亲自袭击我们会长的别墅，轰破一片院墙之后，闯进来轰塌半栋大楼，现在这件事情已经全广州皆知，并且在论坛上疯狂流传，”[神灭天罚]身边，平日里还算沉稳的[地绝]一字一句地沉声说道，“长公主大人，你不可能不知道吧——你能否认这不是你昨天晚上干的好事吗？”

    “啊啦，”既然对方是小兵说话，这边雏菊也就抢过了萧野的话头，笑着答道，“我们家长公主一不看电视二不看报纸三也不怎么看论坛，另外早上还喜欢睡懒觉，这会儿是刚爬起来吃完饭就进游戏赶着参加比赛，关于昨天晚上所发生的那件据说与长公主或者三公主有关的事情疯传论坛的状况，我还正打算一会儿边看上午的比赛边说给她听呢！”

    “……”雏菊的回答巧妙无比，她所说的话从少女们的角度来看，不但全部是事实——萧野近来的确不看电视不看报纸连论坛上的事情也有很多是黑子或者雏菊等人转述，另外晚上喜欢做春梦早上自然喜欢睡懒觉，同时，雏菊自己也正是打算一会儿告诉他论坛上那件事情“疯传的状况”而不是告诉他那件事——而且她这么一说，不但是间接否认了长公主参与那件事情，而且长公主似乎刚刚爬起来还完全不知情，这样一来，萧野连亲自否认都不必了，正好他也还没想好以怎样的语气否认，而[地绝]听二公主这样一回答，则顿时一下子语塞，因为很显然，雏菊在话里也强调了长公主的形象，如同华夏区所有玩家所达成的共识，长公主是个养尊处优、身体娇弱的千金大小姐，不是一个好动、好战的人，这样的千金大小姐晚上早早睡觉白天还想赖会儿床呢，怎么可能晚上半夜跑到别人的地盘去打架然后早上老早就生龙活虎地爬起来看报纸看论坛。

    “小菊，到底是什么事情？”既然雏菊站出来称他为“我们家长公主”，那萧野也就顺水推舟，像还没睡够似的略带懒散地直呼了二公主的“小名”——或者说“昵称”——仿佛雏菊是她的贴身侍女似的，略带疑惑地说道。

    “简单地说，”雏菊微笑着答道，“就是长公主您大前天曾经托人给[神灭天罚]会长带话，让他当心接下来两天遭雷劈，本来只是打个比方的诙谐话，结果没成想，对方人品不够，一下子还真被您说中了，昨天晚上他家的别墅据说遭了雷劈，然后在照明系统全部因为雷劈而临时报废的时候，据说……据他们自己说，是有人冲进了别墅，用什么火箭炮之类的东西轰塌了半边大楼，炸完之后全身而退，他们因此怀疑是三公主或者是长公主您亲自干的。”

    “啊哈？”长公主顿时明显地有些恼怒，“被雷劈了也怨我？！”

    “不是我怨您。”雏菊恭敬地笑着纠正，“是他们。”

    “走吧。”长公主转过身，恼怒地说道。

    她说着便不再理会[神灭天罚]一批人，径自朝赛场里面走去。

    “等等！长公主！这件事情，难道你能否认跟你或者跟三公主有关系吗？！”[神灭天罚]在后面怒叫道。

    “我说，”长公主停下脚步，半转回身，偏过头来，看了看[神灭天罚]，不无嘲讽地回答道，“如果你想状告谁，那就按你自己所说的，在炮弹的弹壳或者弹筒上，或者靠别的东西找些什么指纹之类的证据，同时也可以通过炮弹追查炮弹的来历，找到证据之后把放炮弹的人告上法庭，这不比嘴炮什么的要强上百倍吗？”

    “你们根本就没留下什么弹筒弹壳！！”[岩山飞虎]在旁边怒道。

    “那可就奇怪了，你凭什么说自己的别墅是被人轰炸的？”长公主笑道。

    “就凭我们昨晚有几百人在场！！”[岩山飞虎]怒道。

    “嘛，且不说几百人全是你们自己人、会不会统一用一套串通好了的话来诬蔑谁，”长公主淡然笑道，“几百人守在那里，被人家炸了自己家大楼，而且连对方一个人也没留下来、一个弹壳也没留下来，这种谎话你们也好意思编出来，就算实力再不济，几百人也应该能打伤对方个把两个人，让对方留下点儿兵器或者血迹什么的，可以事后追查吧！本来我还想代你们责问一下三公主看看是不是她派人做的好事呢，现在看来，也完全没那个必要了，我说……”

    她说到这里，拉长了声调，也提高了声音，不待对方插话，一字一句，满是嘲讽地紧接着说道——

    “你们是不是早就为那栋别墅买好了高额保险，早就想砸了它换个别墅了，然后正好借着我前几天说三公主打算闹事这个机会，自己把家炸了，然后既好诬蔑我们，又好刷些保险费呢？！”

    “噗……”

    无数人差点儿直接吐血。

    也有无数人差点儿直接喷出来。

    还有无数人努力忍住笑。

    另外还有无数人对长公主的思维能力赞叹不已，这种“自炸家门”的可能，自己怎么就没有想到呢？全被别人的说法牵着鼻子走，认定犯人一定是外来人！

    长公主说完这句话之后，似乎早就料到对方一时之间完全无法反驳一般——因为她一语说中事实——不再理会对方，像传说中的福尔摩斯一般，神奇地在极短的时间里就破解了一个大案，给世人留下结论，酒脱地转回身，淡定地朝赛场里走去了。

    “哦对了，这次我也学长公主一样，给你们留几句话吧！”知道[神灭天罚]不可能继续说出“对方只来了一个高手就造成他家完全断电并且镇定自若地轰炸了半边别墅”这种丢人的事情，所以也不可能有法子反驳，黑子在跟着众人朝赛场里走之前，又转过身来，放肆地笑着，大声说道，“做人要低调，否则的话，下次雷劈的可能就不只是房子了！另外，即使是自己炸自己的家门，炮弹那种东西，玩多了也要当心走火，别把人给炸到了！！哦哈哈哈哈……”

    !#

第363章 十六强

    第363章十六强

    潇洒无比地处理掉了轰炸[神灭天罚]之后的后续事情，萧野心里大笑着走进了赛场。（shuhaige.com_-< 书海阁 >-）-< 书海阁 >-%网shuhaige.com

    长公主刚才的言论很快就会在全国流传开去，而由于找不到丝毫证据——美琴的作案武器[小硬币]在轰出去之后早已因为高速生热而融化得差不多了，而且即使还没融化，一个再常见不过的硬币也完全说明不了什么，一个硬币可能有无数个人摸过，什么也无法证明；另外，连走进来时可能留下的脚印都在最后走出围墙时回头放了几炮抹消干净，所以整个别墅里面已经找不到一点儿与他和美琴相关的信息——这样一来，最后这个案子在警方那里最有可能的答案，还是如同长公主所说，是[神灭天罚]自炸家门。

    无数人心知肚明，虽然长公主刚才卖萌卖得很到位，但这件事情要说与公主家族没关系，那绝对不可能。虽然其中到底是怎样的关系，这个除了长公主等少数人恐怕永远也不会有人知道了，但是，凭着自己的感觉，凭着[五啦]家里被炸之后很快[神灭天罚]家里也被炸这种连续起来的事件，也可以让玩家们相信，那是公主家族针对性的惩罚。

    只不过，如果承认这一点，那也就不得不承认，公主家族发起狠来的话，能动用的能力异乎寻常地大。但是公主家族在这次行动中却又没有弄死一个人，甚至连弄残的都没有，很显然，长公主虽然强势无比，但毫无疑问她是个好人，是个很可爱的人，是个很萌的人。她不是一个野心家，也不是一个杀*人*狂，她就像一个手握天下权力的至高无上但却又面善心软的女王，只有你真惹上门来，她才会主动给你雷霆一击，但却又点到为止。

    这就是最萌最可爱的长公主女王sama！

    对于女王sama帮他们砌好的台阶，本来就不想惹事上身的警方很快很知趣地利用它走了下来，事情最后被定为“监守自盗”“试图骗取高额保险费”。[神灭天罚]虽然势力大，但现在对比一看，公主家族的势力却更是绝对不能惹，认真你就输了，再认真的话，下次被炸的就是你自己的家门了，活在天*朝上国的人对于这点儿利害关系不可能不懂。不但警方，连朝廷方面也很快接受了这种处理结果，神秘的公主家族背后的靠山不是自己能惹得起的，自己虽然位高权重，但是没准儿长公主是自己顶头上司的女儿，所以只要不太出格导致在舆论上压不下去，那自己就必须睁一只眼闭一只睁。

    如果最高领导人有功夫亲自关注这些案件的话，他会发现下面的舆论竟然是如此的一致，虽然事实上他的下属其实正在怀疑他有私生女。

    而另外，在[神灭天罚]那边，经历了这次几百人被对方一两个人完全绝对地压制的状态，经历了那种只有动用军事卫星或许可以做到的超强定点暴雷，他们终于也明白，公主家族的实力，真的不是自己可以动摇万分之一的。在当众对质也没有从口头上讨回“公道”之后，对于黑子那半开玩笑的话，他们心里也明白，这与其说是玩笑，不如说是公主家族的威胁，公主家族真要对准人轰的话，说得出，做得到，而且下次直接像这次一样用暴雷，用雷劈死人，不但自己被轰死后完全无法告她一状，而且还只能落得个“装*b被雷劈”的笑柄和骂名。

    这就是双方在实力上的绝对差距。这就是铁一般的事实。

    所以从今以后，见着公主家族，尽量还是不要挑衅为好。

    但是，这些都是后话了。现在干脆利落地处理完轰炸案件的萧野，后来被认为是某家领导人的私生女的长公主大人，华夏区的女王，已经很快地把关注重心转移到了别的事情上面去。

    没错，今天是世界16强队伍的比赛，16进4，绝对的高手级别。

    为了避免美琴在今天的比赛中精神不佳，他和美琴办完事之后，还留在广州又过了一夜，并且还将再过一夜。打完今天这场比赛之后会有三天的休息、调整时间，所以明天再回去也不迟。

    虽然这样一来，他和美琴就像是小夫妻在过私生活一般，但是萧野现在却并没有过多的心思来品味这种感觉以及调*戏美琴。麻美那边每天都有新状况，貌似孩子真的就快要出生了，他需要尽快回去守在她身边。而同时，今天则是16进4的高手比赛，面对16强，公主家族已经不再游刃有余。

    经过了6轮比赛一环环淘汰而生存下来的12支公会队，加上上一届的四强，16支队伍，每一队都是高手。在这样的高手竞争中，今天还不再是4进2，而是4进1，比赛的激烈程度可想而知了。

    而众人的关注焦点，除了一路披荆斩棘杀出重围的12支强队之外，还有在本届比赛中首次露面的四支种子队伍。四支种子队伍被分配到四个不同的小组，参与四进一的准决赛，它们的实力不容置疑。

    “竟然分到小肥羊……”对于分到自己这一组的四种子队伍之一、上届比赛第三名、来自印菲区的[克什米尔山羊]，萧野在心里暗暗地笑了笑道。

    同组的还有同样来自华夏区的[王道]，在第五轮比赛中跟[上海滩]一度杀得两败俱伤差点儿双双出局，结果被他的老基友[一将功成]在主将战时放水，以第二名的身份勉强晋级第六轮，然后在第六轮带着“为了老基友一定要胜利”的无比坚定的信念再次杀出重围晋级16强，这次，在四进一的比赛中，他们碰上了顶头上司公主家族。[史上第七高手]也算是长舒口气，终于挺过了六轮比赛，跟[剑与红茶]成功会师准决赛了。现在开始，自己身上的负担终于没有第六轮那样沉重了，因为与第六轮不同，这一轮比赛他们已经没有非晋级不可、“不晋级则会让人大失所望”的理由。

    按照每组总体实力上的大约均衡，分到第3号种子队伍的这个小组里第四支队伍是上届的8强，来自俄区的[黑海卫队]，上次是在进入决赛之前就跟冠军[蔷薇军团]狭路相逢，然后回北极去了，这次冲进决赛的呼声很高。

    但是总的来说，这个小组虽然个个实力不简单，但最受关注的，显然还是一路摧枯拉朽的华夏区纯精英公会——[剑与红茶]。[剑与红茶]所在的c组的比赛的门票，和[蔷薇军团]所在的a组的比赛门票是最先被抢光的，如果不是《无痕》让每一张票都绑定玩家id，现在估计早就黄牛盛行了。

    abcd四组，就对应上届比赛第一名、第二名、第三名、第四名所在的四个小组。a组里，上届冠军[蔷薇军团]对上了[教授]的大黑马[守护骑士团]，以及北美公会[超人]和欧洲公会[超级斗牛士]；b组里，上届亚军[制裁之剑]对阵同样来自北美的[密西西比]，以及北极熊的[帝国之光]和上届的八强公会、欧洲公会[日不落帝国]；而在d组里，上届排名第四的[miku亲卫军]迎战实力同样强悍的北美区第二公会、在上一届排位赛里排名世界第五的[联邦天下]，在上一届比赛里，[联邦天下]就是激战到最后，被[miku亲卫军]在最后关头以微弱优势挡在决赛门外，可以说是宿敌，而另外两支参赛队伍则是来自欧洲的[罗马帝国]和来自俄区的[上帝的荣耀]。

    16支队伍，4支来自华夏，4支来自欧洲，4支来自北美，3支来自俄区，1支来自印菲，除了小肥羊是借着上一届的光直接成为16强之外，另外的15支队伍基本上在华夏、北美、欧洲和俄区四个大区之间平分，简直像是四区争霸。而华夏区4支参赛公会全部来自楚国区，则在华夏区游戏论坛上引起一片轰动。

    [miku亲卫军]直接晋级16强，公主家族不出所料脱颖而出，[守护骑士团]黑马一黑到底黑到了准决赛，这三个公会看点多多，只有[王道]虽然是传统强势公会，但相对前三个公会来说反而显得弱势了。

    大体的情况就是这样了，最后的四支决赛队伍，就将在这一轮比赛中产生。第三次世界公会团体大赛比前两届更加隆重，玩家公会参与更加疯狂，奖励也更加丰厚，而这次要决出的，也是真正的世界超级强队。

    “长公主加油！！！”

    “miku亲卫军加油！”

    华夏区的许多玩家们不由得想要痛骂系统，为什么所有的比赛都安排在同时进行，结果导致看着这场比赛还想看看另一场的直播，为这边的长公主加油，又在担心那边的miku亲卫军遇到困境，同时，还想亲自去看看在上届比赛中打败[miku亲卫军]而夺冠的[蔷薇军团]在本届比赛中的首秀、看看现在她们的实力又涨到了何种程度。各场比赛都极度想看，但却分身乏术，真特玛的纠结！

    “长公主，一定要加油啊……”已经知道长公主为自己报了仇的[五啦]在前两天拿到夏娜送给她的50万金币补偿兑换成现金后早已交给父母用以请人修庭院，这个时候一边时不时地看看外面工人修葺庭院的情况，一边盯着电视机里直播的比赛场景，嘴里暗暗地念叨道。

    !#

第364章 失去的荣耀

    第364章失去的荣耀

    “决胜！！第三次世界公会团体大赛d组，主将战中[miku亲卫军]虽然一度出现失误，但是在下半场还是展现出强大的实力，再次击败上一届的劲敌[联邦天下]。（shuhaige.com_-< 书海阁 >-）{-< 书海阁 >-网shuhaige.com}这样一来，最后一个晋级决赛的队伍也确定下来了！”

    十几个小时后，当解说员确定胜负的声音高高响起的时候，华夏区无数玩家顿时一片沸腾。

    整场比赛，虽然过程一度惊心动魄，特别是在主将战上半场一度落后又连续失误的情况下，让观战的人们心都提到了嗓子眼上，但是在下半场，茶茶还是不负所望展现出比上一届更强的实力，连续攻击[联邦天下]的主将取分，最终不但逆转，而且还是以相当明显的优势晋级。

    这样一来，[miku亲卫军]也完成了三次公会大赛全部冲进决赛的壮举，成为真正的“决赛常客”，让世界各豪强为之侧目。而三天多以后的决赛，也将因为[miku亲卫军]的再次参与而更加精彩。

    [miku亲卫军]能否夺回在上届比赛中失去的荣誉，这也必将成为接下来的一大看点！

    而在另外三个赛场上，比赛也都早已结束。a组的[蔷薇军团]在中坚战时就把来自北美的[超人]打成负分出局，强制提前结束比赛，落后好几万分的[守护骑士团]和[超级斗牛士]虽然有心想帮[超人]苟延残喘以延续比赛以便自己翻盘，但无奈控制不住局面，心有余而力不足，让[蔷薇军团]的[艾丽丝－塞纳]以迅猛的攻势连续直接攻击[超人]并将后者打出局，以第一名身份拿到a组唯一的一个名额，副将[绯色倾情]和主将[elizabeth－jeanne－tudor]连出场都不用。

    在b组，上届亚军、来自北美的[制裁之剑]则好像与a组针锋相对似的，在副将战也成功把来自欧洲的豪强公会[日不落帝国]打成负分出局，感觉像是报了a组里面北美公会被打出局的仇。

    在c组，由次锋战的三公主超电磁炮抓住小肥羊薄弱的一环刷到不少分数之后，下午出场的二公主雏菊趁着分数稳稳领先，开着半血的逆袭状态盯准小肥羊继续打，也在中坚战就让小肥羊出局结束比赛。雏菊动不动就开狂暴，哪怕自己还是满血，只要一有机会攻击敌人就开狂暴状态先自损一半血，这种还没伤敌就先自伤一半的另类打法，在让观战的玩家们大呼“这不合理”、“这不科学”之余，也让坚定这一打法的她在玩家中获得了“不合理的二公主”的称号，或者说，“不科学的二公主”。

    一般模拟药除了没有模拟角色的大招之外，也没有像萧野的变身态一样的专有属性，所以雏菊的逆袭属性并不为众人所知。只不过，由于雏菊常常使用半血状态，所以网上也有大量讨论，玩家们达成的共识是，神级模拟态的会长桂雏菊在半血状态下有伤害加成，否则的话，雏菊在狂暴状态结束后持续的高输出就难以解释。这个结论也算是猜对了一小半。只有萧野和少女们知道，半血状态的雏菊只不过发挥了两成的实力而已。

    准决赛的情况，或多或少还是有些出人意料的，四个小组里面竟然有三个小组都是在夜幕降临之前就结束了比赛，这也显示出了晋级的三支队伍那强大的实力。只有[miku亲卫军]遭遇上届第5名的[联邦天下]的顽强抵抗，上届第4和上届第5一直打到晚上，并且打满主将战的12局才结束比赛。不过让众人感到高兴的是，[miku亲卫军]还是有惊无险地晋级，这样一来，同样来自华夏区的[剑与红茶]和[miku亲卫军]成功会师决赛，华夏区在四强里面占据两席，夺得冠军的希望大增！

    “威武啊！！！”

    这个结果，当然是让无数玩家感到满意的。虽然[守护骑士团]没有继续黑马下去，虽然[王道]被同组的[剑与红茶]淘汰，但是玩家们表示，他们本来就是冲着[剑与红茶]和[miku亲卫军]而来的，[守护骑士团]虽然没有继续上演黑马奇迹有点儿可惜，但和[王道]在世界舞台上也好好地酱油了一把，表现已经很不错了！

    用一句时髦的话来说那就是——“你不能要求我更多”！

    “没想到连[教授]那家伙的团队竟然也连中坚战都没撑过去……”只有萧野和少女们在暗暗感叹。

    因为他们相当清楚，[教授]那家伙，不是一个普通人！！！

    而能把[教授]的团队轻松击败的……

    “三天之后，我们也要格外当心呢……”看着夜空，萧野长叹口气道。

    “放心好了，”雏菊笑了笑，安慰他道，“决赛的另外两家公会——[miku亲卫军]和[制裁之剑]——可也都是老牌强队了，不会轻易让比赛在进入主将战之前就提前结束。”

    “是吗……”萧野笑道。

    或许主将战才正是最让人头痛的啊……

    ……

    “上半场到底是怎么打的！”[miku亲卫军]公会大厅，这个时候，公会的会长副会长以及护法和长老齐聚一厅，神情严肃，副会长之一、111级的女法师[霜无邪]颇有些恼怒地大声说道。

    在上半场，茶茶的连续失误让观战的人把心都提到了嗓子眼上。这种在关键战的失误，无法不引起公会里上层人员的重视。

    “轻举冒进，连续对形势判断失误，”[霜无邪]的话基本上也代表着此刻在这大厅里大多数人的看法，“这样的打法，你准备带进决赛给那个都铎刷分吗？！”

    “我……”被她严肃批评的茶茶虽然跟她同样是副会长之一，但这个时候自知有错，所以完全没有气势，只有一片委屈。[miku亲卫军]的上层管理人员地位上基本上平等的，即使会长秦暮云也没高出其它人多少，这个时候，有理者自然气势大，更何况[霜无邪]平日里跟茶茶关系还不错，这个时候也的确是看比赛看得恼火才发作的。

    作为四个决赛公会里唯一一个打到主将战才分出胜负的公会，没能在主将战之前就结束比赛那也罢了，毕竟敌人也不弱，但是在主将战的上半场还一度被敌人打得丢盔弃甲，这个可就太让人不能满意了。而更可恨的是，上半场茶茶的很多失误的确是比较低级的，这一点，不但旁观的人看得出来，茶茶自己也心知肚明。

    “大家先不要责怪茶茶，”凡事必有因，茶茶如果真这样不堪大任，秦暮云也不会把她放在主将位置上了，这个时候，她赶紧站出来缓解气氛道，“我想，茶茶也是有自己的原因的吧。”

    “我……我是想到……”茶茶听她这么说，不由得又是委屈又是愧疚地低声说道，“我是想到另外三个小组都那么快结束了比赛，我们……我们[miku亲卫军]也……也不能示弱，所以……所以在上半场……”

    “……”茶茶说到这里，众人大体上都已经明白了她的状况。作为唯一一个打到主将战的决赛公会，她其实是为了公会的形象着想，才犯了轻视对手、轻举冒进的错误。众人不由得同时怔住。

    “形象什么的，都是浮云……”面对着这样一个纯粹是为公会着想才犯错误的小姑娘，[霜无邪]终于再也无法生起气来，不由得叹了口气，语气平静下来，摸了摸茶茶那柔顺的头发——茶茶个头很小，只有一米四，是公会里“著名”的三次元萝莉——缓缓地柔声说道，“你呀，随着慢慢长大，应该也要渐渐学会抓住最重要的东西，而在必要时候放弃一些不必要的东西了。”

    “但是……”在小姑娘心中，形象显然不是浮云。形象对一个女孩子来说可是很重要的东西，对一个公会来说同样是很重要的东西，她要维护公会的形象，就好像当初她坚定地要去教训“模拟了miku酱在那里打架、丢了miku酱的脸”的萧野和秦暮云一样，在得到乌贼娘的模拟药之前，根本就没多考虑自己打不打得过人家。

    “好啦好啦，大家，基本情况我们也了解了，”这个时候，秦暮云很合适宜地出来打断略带尴尬的场面，笑着说道，“刚才茶茶才打完恶战，现在也累得很了，大家如果有什么不放心、想交待她的，决赛之前还有三天的休息、调整时间，大家明天再找她就是了。这会儿让她先下线休息吧，茶茶还不满十四岁呢，小孩子需要多睡觉才能……”

    “茶茶已经是大人了！！”秦暮云最后那句话顿时让本来一片歉疚的茶茶从歉疚状态立马转为反击状态，被称为“小孩子”的小姑娘相当不满意地纠正道。

    秦暮云：“……”

    “上次在茶茶手里失去的荣耀，”打起了精神的茶茶这个时候微微转了转头，看了看放在公会大厅一边的橱柜里的第一次世界公会大赛的冠军奖杯，一字一句认真地说道，“这次，茶茶一定要亲手夺回来，绝对——要夺回来！”

    !#

第365章 让黑子检查一下你有没有怀上孩子

    全文字无广告

    第365章

    让黑子检查一下你有没有怀上孩子[shuhaige.com]

    “嘛，我们就这样要离开广州城了吗……”坐上了回w市的高速动车，萧野微微转头，看了一下车窗外广州城的景色，不由得微微感叹道。

    全文字无广告

    “怎么了，难道你还会留恋这里？”美琴听他在那里感慨，马上略带讥讽地说道。

    萧野竟然会对一个住着仇人的城市有所留恋，这可是太阳打西边出来了啊！或者说，是萧野的恶趣味发作，想要长住在广州城，没事儿就去耍一下仇人？这可是魔鬼级的心态！

    “哎……”美琴话里那微微的讥讽之意萧野怎么可能听不出来，但是萧野一向是个以德报怨的人，对待少女们更是格外地真诚，所以这个时候，他淡淡地叹了口气，把自己心里最真实的想法对美琴坦然相告，“我是留恋在广州的这三天晚上那美妙的时光啊……”

    “你！！！”美琴顿时进入了傲娇状态。

    “攻心状态。”萧野则熟练无比地将美琴牢牢压制住。

    “在火车上乱放电是绝对不允许的，”把嘴靠近动弹不得的美琴耳边，像小情侣说悄悄话一般，萧野的嘴几乎是贴着美琴的耳朵，不紧不慢地低声说道，“要是造成什么列车事件，那可就玩得太大了。”

    “……”被他在列车上如此靠近、几乎是被他亲吻脸颊的美琴顿时脸上一片通红，感觉就好像自己是被萧野当众深吻一般，脸上不由自主地热了起来——虽然动车上除了并排在过道另一侧坐着的一对夫妇外，几乎没人会关注他们。

    全文字无广告

    “叭！”所以萧野也一如既往地很会抓住机会，头微微下移，在她脸上重重地亲吻了一下。“这是刚才差点儿乱傲娇的处罚。”吻完之后，他又把嘴靠近她耳朵，淫*笑着说道。

    萧野家法，或者说，公主家族的族规——适度傲娇有理，胡乱傲娇受罚！

    作为家里、家族里唯一一个男人，萧野表示自己有责任也有义务担当起给予犯规者惩罚的重任。

    “谁……谁傲……傲娇了！！！”被解除了攻心状态的美琴脸上一片发烫地反驳道。

    高速动车飞快地前进着，一路无事，很快回到了w市。萧野虽然有的时候也想碰上点儿什么杂事，比如说有富二代装*

    或者官二代装x啊什么的，他利用自己的攻心能力和美琴的电磁能力暗中做做手脚，不说英雄救美之后被美人暗恋然后单相思吧，至少让他有一点儿自己很n

    的成就感那也是挺不错的——但很可惜，现实往往就是如此残酷，以前被人打残腿的时候倒是有美女落难，但那个时候自己没实力当英雄，现在自己无论从身手上、实力上还是从财产上都有英雄底蕴了的时候，社会偏偏又如此的和谐。萧野这才死心地认识到，小说里很多狗血的情节的确狗血，虽然人们说“无巧不成书”，但成了书的那已经不叫“巧”了，叫做拼凑出来的必然。英雄总是在美女落难之际出现，就像奥特曼每次都是在怪兽肆虐的时候紧急来援一样，坏人和怪兽总是在最紧要的关头失手，这就是小说。还有人幻想着有外星人的科技系统未来人的现世攻略以及异世界人的功法等等落到自己手上来，那就更是小说中的小说了。

    小说者，小道之说也，这个道理萧野如今终于很清醒地认识到了。其实走在路上碰到英雄救美之机的机率跟走路踩着狗屎的机率是差不多的，现代社会路上的狗屎有多少，这种事情发生的机率就有多大。

    一路无事，在火车上又不敢乱调*戏美琴，万一真像他所说的美琴某次傲娇起来他没及时压制，那整辆火车就危险了，所以两人相安无事地回到了w市。回到家，刚走进家门萧野眼前就飞过一个黑影。

    严格地说，这个影子不是黑的，是棕色的，所以应该叫做“踪影”，但萧野和美琴却一致认为，“黑影”这个词用在这里更加恰当——因为这是黑子的影子。

    “o－ne—sama！！！”听到钥匙开门声黑子就已经做好准备，待得门刚刚打开，黑子便已凌空飞至，一边飞，一边飞快地高声大叫，“让黑子检查一下你有没有怀上类人猿的……”

    “呯！”黑子猥*琐的话还没有说完，前脚刚踏进门的萧野果断把身边的美琴也往后一拉，两人闪电般退出门外，然后萧野干脆利落地把门关上。

    “咚！！！”

    再然后，就是黑子的脑袋与大门亲密接触的声音。

    “（让黑子检查一下你有没有怀上类人猿的）孩子……”门里面，撞了门的黑子一边重重地从半空中掉下来，一边在嘴里把最后两个字吐出来。

    作为同样有志于一有机会就对美琴揩油的聪明人士，黑子的心思萧野再清楚不过了。要怎么确认有没有怀上孩子呢？对黑子来说，方法很简单，就是让她仔仔细细上上下下地多摸几遍嘛！对于这一点儿小伎俩，萧野早就猜得透了。

    对于黑子这个猥*琐而变*态的情敌，萧野显然不会给予太多的机会。

    而美琴脸上则早已一片通红，同时青筋暴起。

    虽然门被关上后黑子的最后两个字“孩子”她和萧野没有听到，但作为同样聪明的人，结合前面的话，后面两个字显然一下子就明白了。

    如果不是看到黑子已经被萧野果断地以撞门进行惩罚，同时瞬间注意到现在是在自家门口，如果这个时候傲娇起来被萧野抓住机会当众进行某种“惩罚”的话那也实在太难为情了，她现在就已经电弧再现了。

    “为什么不让查！！！为什么不让查！！！”当萧野开了攻心状态隔着道门把黑子制服、然后才和美琴走进屋子里之后，被半压制着的黑子软在地上，犹自热情而愤怒地大叫道，“为什么不让查！！……”

    美琴已经不知道该把自己脸往哪里搁了。太丢面子了！她怎么就惹上了黑子这么个祸害啊！！！

    要是这会儿有绳子就好了，她绝对要把黑子给绑住，然后用袜子塞住她的嘴，再把她丢进里屋去！反正那个变*态是不需要考虑脸皮的！！！

    !#

    （全文字电子书免费下载）

    !~--内容结束~--

第366章 选择

    第366章

    选择

    三天的休整以及针对对手的准备时间很快就过去了第一个白天。下了火车回来，补了点儿饮食后稍微睡了一觉，下午的时候，萧野稍微练了一会儿做菜之后，很快拎着雏菊做的可口的晚餐，去医院里看望自己的老婆去了。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    前天晚上的那件事情此刻固然轰动整个华夏区论坛，但是总的来说，由于萧野出手的度掌握得很好，最重要的是连一个重伤者都没有，所以事情后续的进展也就如他所预料的一样，朝廷对此事低调处理，被冠以“监守自盗”的罪名，此事很快不了了之了。出手干脆利落，没有留下任何一丝可以作为凭证的痕迹，从法律方面来讲这种连在法官脑子里胡乱猜想都难以想象出其经过的离奇的袭击案只能以某人“监守自盗”来定性，而从情理上来讲，无数玩家却又心知肚明，这百分之八十以上可能不是监守自盗而是出自公主家族的手笔，在实力强到一定程度之后，公主家族能做到的很多事情已非普通人可想象——萧野要的正是这样的社会心理效果。

    比起直接把也打残腿但他却花钱很快又治好来说，现在这种轰塌其别墅给他造成心理压力的报复还要更加有效。萧野和少女们心里都清楚，经过这次这件事情之后，不但的安全绝对可以得到保障，而且，只要神秘的公主家族一天没有在现实中浮出水面，只要公主家族还保持着神秘，的心里，就好像永远悬着一块大石头，他无论做什么不正当的勾当，都会担心那个神秘而强大至极的长公主在盯着他，在公主家族的神秘性消失之前，他将永远背负着这种巨大的心理压力。

    这种心理上的煎熬和折磨，将成为他长久的噩梦。而为了保持这种心理压力的持久性，那天，他还指使黑子私下里给带去了“三公主的话”。

    “想少被劈就少让我听到你的负面传闻，你不嫌被劈得烦，我还嫌出手烦。”那天在赛场，私下里，公主家族会无限瞬移的七公主以“三公主”的名义给带去了这么一句话。“另外，顺便说一句，”送信的七公主还自作主张补充了很有效果的一句话，“这次真的不是长公主轰的你家的房子，长公主只是幕后稍微活动了一下。”

    嘛，话就是这么说的，而且这句话说的也是事实。但是这句话被听进耳朵之后，会被误解成什么意思，那个就……

    原来此次炮轰别墅的真的是三公主或者三公主请的人，但毫无疑问，长公主的实力又在三公主之上。这次行动，公主家族只是让三公主或者三公主的人进行的轰炸，长公主只是在幕后稍微“活动”了一下，淡定地放了一个全场威压而已，并没有亲自动手。换句话说，这次的行动只体现了公主家族还不到一半的实力。这个……

    在绝对的实力差距面前，再不老实的人也得安分。长公主那似乎是跟游戏里一样的莫名其妙而又强得可怕的全场压制能力，无论是在游戏里还是在现实里都感受过了，有那种实力的人，对他来说，绝对是不可企及的。简单地说，他在她面前，就是一个普通人，而她则是恶魔，或者说，是魔王！

    攻心状态虽然升级到新版本，但对于在现实中吃过这一招的来说，毫无疑问，那仍然是地地道道的“恶魔状态”，“魔王状态”！

    除了恶魔还有谁能做到这么可怕的事情！相信的是“神灭”，可不相信长公主是神！

    这件事情，总体上来说就是这样了，以后的发展基本上也都不出萧野所料，不出萧野的掌控。而现在，萧野关注的则是另外一件事，一件让他无比激动却又忐忑不安的事情。

    医院这两天一直要找他。

    不是他欠医院什么，而是，麻美那边，有些情况必须要让他知道，并且某些事情要得到他的许可和保证。

    麻美早已经进入临产期了，现在随时都可能分娩。本来以麻美的身体素质和萧野的人品来说，这一切应该没有问题，但是，麻美肚子里的孩子的成长状况，却是医院里这几天负责麻美分娩的医师和护士们所完全没有见过的。这一点，萧野、麻美以及少女们都明白的。

    在临产期，护士们每天都要对孕妇做各种检查以保证孕妇情况正常、避免出现意外，这个判断是否正常的过程，就是拿测出来的该孕妇的数据与各种理论上的科学数据或者按照经验应有的数据作对比。毫无疑问，麻美肚子里的那孩子成长状况完全不同于常人，结果理所当然地导致了，麻美测出来的各项数据都与一般的孕妇不同，特别是最近这两天，这种情况尤为明显，这叫医生和护士们完全无法安心。按照医院的一般处理原则，这种情况下，就必须要事先考虑一下“万一发生意外”时的处理方案了，所以需要麻美的男人亲自来商量。

    万一有状况，保孩子还是保母亲，这是一个最常见的也是最必然的问题。

    “……”虽然在家里雏菊告诉他医院里的人要见他的原因时，他已经很多次在心里告诉自己，自己和麻美的孩子的确不是常人，所以麻美现在出现的各种状况其实都正常，而且以自己的人品来讲，自己的老婆也应该不会出问题，何况这两年他也没做坏事，前天晚上还刚刚代表广大善良玩家的意志惩戒了坏人，这可是大功德——但是，真的被当面问及这个问题而且被要求必须尽快作出选择时，萧野心里还是猛地一紧，手都不由自主地微微抖了起来。

    麻美自然是绝对不可以失去的，但是，即将做父亲的他，怎么可能说丢掉孩子就丢掉孩子！这可是他的亲骨肉啊！

    “这个……应该不必担心吧……”不管他是再怎么镇定、再怎么与众不同的一个人，到了这当口，也犹豫起来，并且像个普通人一样了，他像个普通人一般说了一句其它普通人在这种情况下会以极高的概率说出来的再普通不过的一句话，“所以，应该不必……”

    虽然他心里早就有了优先级，万一出现什么状况，肯定是先保麻美，但是，即使出状况的可能性微乎其微，要他真的在一张协议上签字，说出现意外时就舍弃掉自己的孩子，这个……他也实在感到很难下笔。

    他爱麻美，但他也爱他和她的孩子啊！

    “你先在这里考虑一下吧，不过要尽快，”医生见他犹豫不决，便像对待普通人一样处理道，“你夫人的情况，实在说不准什么时候就要分娩，也许今天晚上就要进行，也许还要过一个星期……情况特殊，这个实在很抱歉……”

    医生在后面加上的那句歉意的话，是因为她想到了他送给作为主治医生的她的那个666666的大红包。

    “不用再考虑了。”萧野一咬牙，提起笔就在协议上写了几个字，又留下自己的签名，“绝对给我先保住我妻子。”

    这个时候的萧野当然不会料到的是，就是他咬牙做出的这个决定，造就了后来让他无比担心的事情，不过也正因此，造就了另一段传说。

    但是那都是十六年以后的事情了。

    或者对某位高人来说，那也可以说是六十年以后的事情。

    !#

第367章 碉堡了

    全文字无广告

    第367章

    碉堡了

    被医生这么一闹，萧野虽然咬牙签了字，但是心里却就此难以平静下来了。没经历过这种事情不知道初次经历这种事情时心里的煎熬，少女们虽然跟他有一定的感应，但最深切的感觉显然还是萧野自己的。医生叮嘱这件事情最好不要告诉妻子，所以在麻美面前，萧野还得强装笑脸，仿佛什么都没发生似的。然后当天晚上，他就做了一个噩梦，梦见麻美分娩时真的出现意外了，一下子把他吓出一身冷汗，直接从床上坐起来。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    这几天他也呆在医院里。一开始的时候，考虑到雏菊和夏娜与三次元少女的差别似乎过于明显所以萧野还不打算让她们过来，但是到了后来，游戏里和现实里各种事情都在这个时间点上涌来的时候，他就不得不把少女们调动过来，保持时刻有人在麻美的房间里陪着她了。所以现在他们集体住进了医院的家属室里。当然，自称萧野或者麻美的表姐或者表妹的美琴等人，这个时候当然是不能再和萧野睡在一间房里了，否则的话绝对会被人暗地里议论，所以他们住进了三间房，萧野一个人一间，雏菊和夏娜一间，美琴和黑子一间。

    “这对夫妻双方的热心亲人还真不少，”主治医生在心里暗暗自语道，“就是怎么没见他们的老人家们过来。”

    地球世界里目前也只能这样安排。从麻美的角度来讲，她知道这几天是很要紧的几天，当然不愿意大家因为担心她而耽搁比赛的事情。这还只是其一。更重要的是，那个传说级的任务，偏偏在这个时候取得了进展，而且国王建议长公主尽快深入那一带马上进行后续任务，否则的话可能情况有变。

    “你妹的！”萧野嘴上应承心里暗骂，至于晓美焰会不会因此把他这一句骂语给学过去，那他就不管了。

    国王那边，正规军队开上前去，经过简直就像城战一样的恶战，自己也挂了好几百士兵伤了上千士兵之后，总算把外围的无数虎狼给清理干净，然后就发现了一个大洞口。

    全文字无广告

    军队那边，群体作战能力强，但是像这种洞口探险的单兵作战之事，就没有什么办法了。试着派进去的士兵什么消息也没带出来，直接在山洞里面销声匿迹了，然后很快国王发现自己的士兵薄上就少了那几个士兵的名字。

    这种探险的事情，显然就得轮到可以无限复活的长公主来做了。事实上国王这边在好几天前就取得那样的进展了，但是当时长公主每天都要参加比赛，所以也只好暂时压着，这会儿，比赛一暂停下来，国王马上就派人来找萧野了。毕竟凤羽可是关乎楚国国运的事情。从萧野的角度来说就是，有凤羽和没凤羽，系统给楚国设定的幸运值可能是不一样的，而从老国王的角度来讲，不知道没了凤羽他会不会连带着被系统大神减寿，然后被早早抹消掉。

    “老国王可是一厚道之人啊！”毕竟是他亲自给的公主家族这么高的荣誉，萧野在心里感叹着，虽然由于担心麻美而对于老国王的打扰感到相当烦躁，但很快还是留下夏娜今天守着麻美，自己带着雏菊、美琴和黑子出发了。知恩要图报嘛，萧野就不说是为了自己的传说级任务。

    闲话少说，眼下的情况简单说就是，国王交付过来、出现在萧野面前的就是一个入口处长宽三米的大洞，即使在洞口开了广域探索，竟然也没探到里面的详细情况。这倒不是说洞里太深或者广域的探索范围不够，而是说，萧野在里面发现了类似于传送阵之类的地方，虽然看不到明确的阵法图案，但是有几只135级的精英虎守在那里，这简直就是此地无银三百两。萧野并没有把这个情况让npc报告给国王，毕竟后面的事情他估计也帮不上什么忙了，有的时候一些事情能少说就少说，多点儿“只有我知道的秘密”也是不错的。

    几个月以前，经历过小小乔的花果山事件，萧野心里明白，这种异空间副本，可遇而不可求，虽然难度会很大，但里面发生的事件肯定精彩。上次他是以10级的身份孤军奋战，这次，他可是站在世界的巅峰，129级的狩猎者，除了麻美之外，集魔法少女军团和魔炮少女军团于一身，想着上次的艰辛过程，萧野不由自主地捏了捏拳头，同样是新空间里的副本，上次打架过程的憋屈这次一定要帅气地讨回来。

    135级的精英虎显然不能挡住彪悍的长公主的前进步伐，虽然山洞里面对于魔法系来说施展不开手脚，但是很显然，更倒霉的是那几只老虎，要知道菲特打起架来也是很猛的，加上攻心状态那就更是

    ug了。这是一边倒的战斗。还是那句话，在小规模战斗中，攻心状态几乎就是无敌的。

    “我先进去了。”很快在那一带的墙壁上找到隐蔽的传送阵，萧野对众人说了一句，然后一纵身，整个身子朝墙上撞去。

    这一次，没有像上一次那样狼狈，很快，萧野双脚稳稳着地，让他原定的在紧急状态下马上飞起来以避免像上一次一样的尴尬场景的计划也失去实施的必要。不过这一点想想也明白，与上一次的花果山副本对玩家以外的角色完全封闭不同，这一次的这个空间，想必那些老虎们也从外界大批地进来过，所以总不至于每只虎狼进来时都像那次的小小乔一样先淋个落汤虎、落汤狼。

    但是也正是如此，所以萧野才一进来，还没来得及看四周的具体状况的时候，就已经感觉到了附近有相当多的敌人。而且，脚下似乎踩着什么不和谐的东西。

    “flash-move.”下一瞬间，萧野果断瞬移到半空中。

    “嗷！！！”急朝下面看去时，只见三只身形很大的黑皮老虎已经从三个方向准确地扑到了自己刚才立足的地方。

    而他刚才踩到的东西，则是——

    一堆白骨。

    如果不是自己闪得快的话，刚才自己也就像国王的那几个倒霉的士兵一样，才进来还没反应过来是怎么回事，就已经被扑倒了吧。

    虎狼的攻击都极其彪悍，属于那种爆击两下就可以直接秒普通玩家的类型，但是很可惜，对上空军的话，它们的攻击力无限趋近于0——至少对于非

    oss的其它虎狼来说，都是如此。

    雏菊等人并没有马上进来，这个想想也明白，国王的几个士兵连退都没退出来就挂掉了，显然里面的情况不是那么简单，贸然闯进去的话自己也是个挂。所以虽然有些担心萧野一个人先冲进去清场会不会有麻烦，但是再一想想长公主的攻心状态和地图炮，也就释然了。

    作为最强空军的长公主，虽然天然呆之名盛传华夏，但是很显然在这个关头她应该不会像之前从马车上载倒下来一样给大家来个意外之喜。

    真正打架的时候，长公主可是稳重如山。这座山飞在空中的时候，那就是移动碉堡。

    但是，这座碉堡现在高高地飞在空中，看了一眼四周的情况之后，心里却马上只剩下唯一一种感叹——

    不会吧，碉堡了！！！（**爆了！！！）

    不，不，上面这种说法实在太不文雅，既不适合由奈叶说出来，也不适合形容长公主看到的景象，标准的说法应该是——

    “这……这实在……实在太难以置信了！”

    ……

    !#

    （全文字电子书免费下载）

    !~--内容结束~--

第368章 漂浮的庭院

    (文字版）

    看小说就来高速文字小说打造完美的阅读体验。。神印王座最新章节

    (文字版）

    看小说就来高速文字小说打造完美的阅读体验。。神印王座最新章节第368章漂浮的庭院

    与huā果山那种小空间的小副本不同，这次，呈现在萧野眼前的，是一个完整的独立世界。器:无广告、全文字、更

    如同电影里的悬浮山峰，或者以前玩过的游戏里那浮在半空中的蜀山，现在，高高地飞在半空中的萧野向下方、向四周张望的时候，也能大抵上看到这个世界整体的状况——那就好像是把一座悬浮的蜀山独立出来，送进一个只有它存在的宇宙空间一样。

    他的下方，就是一座漂浮着的巨大的圆形庭院。

    庭院一端到另一端估计至少有六七千米，萧野现在就处于庭院的一端，从这里向对面看去，远处模模糊糊，颇有种一望无际的感觉，但是由于他早已习惯在高处瞭望，所以还是很快就看清了整个空间的大体状况。

    稍微试着飞出这个庭院的正上方空间范围，飞到这个庭院的空间之外，很快萧野就能看清整个庭院的全貌。这个巨大的庭院，底部就像一座倒立的山峰，最底端的“峰顶”淹入下面的云海之中，跟唯美科幻片里那令人难忘的虚幻景sè如出一辙。整个庭院悬浮在空中，成为这个世界里除了太阳月亮以及星辰之外唯一的存在。

    庭院之下，就是一望无际、深不可测的云海。而庭院以上，一切情况却又跟普通的现实世界没有太大的差别。远方没有“西山”让太阳落下，但是浓浓的云山会行使“山”的职责，让太阳每天有个安息的地方，也让月亮有个动身的。当然了，前面这句话的后半句是萧野自己想象的，因为现在是白天，只能看到太阳和天空中的白云，以及远处的云山，并不能看到月亮，也不能看到星辰。但是萧野却有一种感觉——

    这个世界，是遵守着人类诞生之初、最开始产生幻想时的“天圆地方”的世界规则的。

    这就是一个仿佛从远古的最初幻想中走出来的童话般的世界！

    庭院下方是滔滔的云海，而与庭院大体相平的地带，在庭院以外，也是或浓或淡的云雾，所有的云雾以极其协调、极其合适的“浓度”将整个庭院“包裹”起来，既不让整个空间显得空dàng，又不因为过多或者过浓的云雾而让整个空间显得深沉可怕。萧野忽然有一种感觉，如果将那些漂浮的云朵当成白sè的鲜huā的话，或许这整个世界其实应该是“云雾的huā园”，而自己旁边这巨大的庭院，只不过算是“园丁”的栖息地，“园丁的小屋”罢了。

    庭院以外的景sè，大体上就是这样。在庭院的四周边界处，一般都是一些略显陡峭的小山包，不会飞的人可别轻易爬上去，否则的话从庭院边上掉下去可就不知道会有什么结果了，或许会永远地往下落吧。这种场景如果是一男一nv一起永远往下掉的话虽然似乎会很làng漫，但很显然，这种làng漫并不值得尝试——虽然如果可以的话，萧野会选择跟会飞的夏娜、奈叶或者宠妃一起“落”着玩，增进感情，或许还在半空中来些làng漫的深wěn什么的。

    除了小山包，也有的地方是以一些树木或者灌木作为边界的，这些树木有的树枝向外面远远地延伸开，就像黄山上的迎客松，如果有兴致的话，让一个小美nv坐在这样的树枝上面淡定地在空气中晃悠着双tui应该是一种很唯美的画面。而那些大树有很多根茎也延伸到了外面的空气中，仿佛从空中它们也一样能吸收养分似的——或者说，它们的养分本来就来自这空气之中，那貌似虚无的空间里蕴藏着无尽的能源。

    飞出庭院的边界，在空中迅速地上下飞动了一小会儿，从外围看清楚了整个漂浮着的庭院的大体外貌之后，萧野很快又飞回了庭院的边界，飞到他最初出现的地方的上空。这个时候他才狠下杀手，除了slb不用之外，菲特和疾风各一个终极大招，再加上几个小招，干脆利落地将埋伏在传送口附近的十来只老虎悉数轰杀。同样在130级左右，这些怪物显然完全不是长公主的对手。

    然后他很快从传送口出去，把雏菊等人叫了进来。

    稍微地向众人说明了一下他刚才从外围看到的这个漂浮庭院的大体外貌，除了雏菊瞥了一眼不远处那从灌木之外的无底空间之后就赶紧闪远之外，美琴和黑子都表现得极有兴趣。只不过现在不是玩耍的时候，所以萧野很快又带领着众人往庭院中心走去。

    一路上时不时地有些或高或矮的小山丘，以及各种漂亮的huā朵和青翠的树木。走在这里面，仿佛走在一个美轮美奂的大公园里一般，萧野很为麻美和夏娜感到可惜，心想以后任务完成后若是这个空间还存在的话，一定要带她们两人过来逛逛。

    只不过，有些可惜的是，除了景sè极美之外，这公园里此时时不时还有凶狠的虎狼出没。

    对于这种大煞风景的事情，萧野和众少nv表达了完全一致的愤慨，所以一路轰杀过去。这里的虎狼并不像之前在外面的世界里那样的成群结队、成百上千，所以轰杀起来完全没有难度。

    很快，他们就到达了庭院的中心一带。

    从huā径里转过来，一棵高大的青sè梧桐很快映入眼帘。

    那是传统的中国梧桐。梧桐树皮青如翠，树干无节，向上直升，到了很高的地带才开始分出不多的枝节来，同时树枝上长满面积很大的梧桐叶，一片葱郁，一眼看去，宛如撑着一把翡翠般的碧绿巨伞，气势昂扬而清雅洁净。萧野对这种梧桐并不陌生。与城市人常常在路边看到的法国梧桐这种事实上不是梧桐的“伪梧桐”不同，萧野老家的那院子边上，可就种着货真价实的中国梧桐。

    那是一种真正高大ting拔的树，似乎不甘于平庸，其在“幼年期”的成长速度相当之快，萧野在进入后来那个家庭之后、还未很懂事之前，也就是十岁左右，还是个小屁孩的那两年，曾经很天真地想跟院子边的那棵梧桐比成长，结果很显然，败得不是一般的惨。在幼年期的梧桐树成长的速度可能在地球上所有树木里面排名前五。而且最有特sè的一点是，如同萧野现在能看到的那棵梧桐树一样，梧桐树目的明确，不会把过多的养分用于不该用的地方，真正的中国梧桐在很高的地带才开始分出不多的枝节来，所以用以养分枝的“负担”较小，幼年期一个劲儿地往上长，等到你反应过来时，从开始成长还没两个月它就已经长成参天大树了，而且还是树干上没有分枝的那种，所以一般情况下，想要像爬别的树一样抓着树枝爬上梧桐树是很有难度的。

    中国梧桐的这个特点，也让它一下子与许多轻轻松松就被人爬上去的树木区分开来，而给人一种高洁的感觉。事实上小时候萧野爬过村子里几乎所有的树，连盛产máo虫的杨树和盛产利刺的皂角树都爬过，但就是没有爬上过自己院子边上既不产máo虫又不产利刺的梧桐，即使到了秋天梧桐子可以采下来煮着吃的时候，也是拿竹竿来敲的。

    所以此刻，看到庭院中心的那棵高大的梧桐树，萧野已经可以确定，此次传说级任务的后续进展，的确就在这里了。因为，高洁的梧桐树是凤凰唯一愿意栖息的地方。而在这样一个特殊的庭院的中心长着这样一颗出众的梧桐树——或者说，应该是传说中的“千年梧桐”，其意义，再明显不过了。

    他此次虽然只是来找凤máo的，但如果真找到凤凰，那他当然不会失望。

    “小心了！”萧野看到梧桐树，欣喜之余也不由得因为想起往事而稍有些走神，这个时候，只听得身边的雏菊很快说道。

    高达三四十米的巨大的梧桐树附近显然不是一片安宁。事实上，这棵梧桐树已经被一群老虎给包围住了，这些老虎应该才是老虎中的jing英虎，基本上都是150级，而其中有一只身长五六米的黑虎，180级，想必就是虎王了。还有几只狼在附近，不过看样子是给老虎打下手的，普通狼全部是135级，有一只150级的大狼此刻也率领狼群盯准刚刚走过来的他们，马上就准备扑过来。

    老虎们没有马上搭理走过来的众人，虎和狼分工很明确，狼在警戒和排除外敌，而老虎们则在用自己巨大的力量和坚硬的利爪，又撞又抓地不断地朝梧桐树的树干攻击着。很快地瞥了两眼，萧野马上发现，那群老虎现在又撞又抓的，其实并不是梧桐树的实体树干，在树干的外围，似乎有着一种魔法的力量守护着树干，而老虎们一刻不停地撞着的，正是那层魔法保护层，以萧野目前的魔法知识，如果没有猜错的话，梧桐树干外的那种魔法保护层应该是有一定的耗魔设定的，虽然不知道其魔力的源泉在哪里，但是很显然，老虎们每一次的攻击，都会消耗那魔力来源，当魔源被消耗完时，保护层就会消失，而那个时候，区区一棵梧桐树，即使有千年历史，恐怕也挡不住180级虎王的强行攻击。虎王的利爪显然不但如斧头一般强硬，而且也如镰刀一般锋利。

    既没有见着凤凰，也没有见着凤máo，萧野心里不由得有些疑huo。但是眼下要保护梧桐树，这一点显然是不容置疑的了。

    “这下子不好办了……”不需要多打招呼，萧野率领的人类美少nv军团和负责警戒的狼群之间的恶斗马上就要开始，这个时候，萧野看了看虎狼附近的梧桐树，不由得皱起眉头叹了口气道。

    “你是怕在这里打架打得太ji烈的话，自己的魔法会bo及到梧桐树，这样的话，反而是帮了老虎了吧。”听他叹气，雏菊很快会意地说道。

    “正是如此。”萧野点了点头道，“虽然我的魔法以及美琴的超电磁炮都能比较jing准地命中，但是靠得太近的话，实在不能保证就一定不会轰到梧桐树上去，或者至少bo及到它——投鼠忌器，说的就是我们现在的状况吧。对方至少还是有一个180级的boss和一个150级的小boss，战斗打得ji烈时，会不会失误就说不准了。”

    “这的确是一个问题。”这个时候，黑子在一边也说道，“可惜的是这些虎狼个头都太大了，重量超出范围，黑子也没法把它们移到远处去。”

    “其实如果是打小怪的话，jing准轰击应该是完全没问题的。”美琴想了想道，“但是就是打boss的时候可能会充满变数，特别是那个180级的。”

    “这样的话，可以先把除它之外的其它怪引过来打掉，”雏菊道，“然后再考虑后面的事情。”

    “不错。”萧野微微点了点头道，“那么，就先you敌吧。一个一个来，先灭狼，再除虎。”

    由于萧野等人一路突破各种阻挠，成功地闯到这里，虎狼也明白这几个人类不可小视，所以并没有马上扑过来，目前还呆在原地，在梧桐树旁边。

    “ok，看我的！”因为无法移走那群怪物，黑子似乎感到有点儿小失面子，这个时候不待其它人说话，马上主动请缨——虽然自己的空间移动能力的负重上限似乎不太高，但黑子要证明给众人看的是，她的空间移动能力的jing准度还是很高的。

    野本来打算用奈叶的jing确控制技accel－shooter（流星灵弹）（持续you导shè击类魔法，生成魔法灵弹后进行发shè，发shè在旭日之心前端及周围所形成的魔法弹。必须开启魔法阵来cào控，弹速普通但发动速度快，最大可以发shè12发。魔法弹可在很长时间里随施术者的jing神自由cào控，在三维空间里自由变向、随意运行，也能拦截对方的攻击，中距离战可以做到攻防一体）来挑衅敌人，但听黑子这么说，便应了一声，随她表演。

    然后他就看到黑子做了一个很夸张的扔东西的动作。

    “嗷……”下一个瞬间，五六十米外的梧桐树下，额头上被卡了钉子的150级大狼吃痛地吼了一声。

    狼是一种很有群体意识的动物，大狼吃痛，很快朝这边怒目而视，几秒钟后，狼群便一致地离开梧桐树，朝萧野这边冲了过来。

    “开工了！”黑子的you敌很简捷而且很成功，萧野满意地笑了笑，同时飞到半空中，提起自己的魔导器。

    选用俯shè角度的话，在离梧桐树几十米远的地方，即使攻击狼群时打空，也是确定不会误中梧桐树的——当然，slb、雷牙裂霸以及诸神黄昏除外。

    !#

第369章 BOSS级的雏菊

    “ok，摆平！”

    用上攻心状态，少量的精英怪显然不是长公主和她所在的小队的对手，哪怕这些怪物是精英中的精英。网游世界是看数据的，打上一个攻心状态把你定住，再迅速把你的血轰完砍完你就挂了，再精英也没用，又没有小宇宙给你爆发，血不够高皮不够厚，被完全控制住之后撑不下去就是个死。

    地上的狼尸很快消失，连同不多的血迹，并没有像之前被干掉的楚国士兵一样留下点儿白骨，影响这个美丽的庭院的风景。萧野一度担心这里的狼群挂掉之后系统还会很快再刷新一批出来，但是现在看来，看样子要么不会刷新，要么就是需要较长一段时间才会刷。

    本来在继续攻击梧桐树的虎群这个时候显然已经暂停了攻击，把注意力集中到萧野这边来。对阵180级的boss对萧野来说一个最大的问题就是攻心状态的持续时间问题，之前打160级的僵尸王时才持续了一分钟就够他受的，打完架后还在美琴腿上小睡了一会儿才恢复过来，而这只180级的虎王实力应该还在僵尸王之上。攻心状态最官方的说明是“可以压制boss的暴走”，可没有说可以像压制普通玩家一样长时间把boss压制得服服帖帖啊。保险起见，萧野连美女师傅都没有带过来，美女师傅虽然很强，但150级的npc在传说级任务的boss面前已经没有明显优势，一个不留神被打挂那可就太对不起她了。

    “这可真是个难题……”与狼群不同，那群老虎的“ai”似乎稍微高一些，这个时候，似乎知道玩家怕在攻击时误中梧桐树——或者说，是它们想借玩家之手来帮它们攻击梧桐树的防御——所以全部呆在梧桐树周围，仗着自己耐打，不管黑子那些不痛不痒的挑衅，一边警戒，一边继续攻击梧桐。虽然不会说话，但萧野觉得那 180级的虎王心里肯定是有这样那样的想法的。

    不然也不是180级的虎王了。

    “老虎皮粗血厚，与脆弱的僵尸王不同，这500万血的虎王物理防御和魔法防御还真是高……”用奈叶的高精度高可控性的accel－shooter（流星灵弹）稍微试着中程攻击了虎王一样，又用菲特的一个牺牲防御能力换取超高速度的[超音形态]（barrier jacket sonic form）闪电般地攻击了一下虎王，闪身回来，萧野很快地在心里大略计算了一下，微吐了口气道，“如果我的估计没有错的话，这虎王也是跟僵尸王一样有着减轻一半伤害的属性，然后在这个基础上根据刚才的伤害来计算的话，就是8000左右的魔法防御和物理防御——虎皮还真是厚，属于物理和魔法防御全面强大型。”

    现在，一般的玩家大约都在100级左右止步不前，越往上等级越难提升，所以属性值大体上也可以估算出来，穿上100级普通装备的普通玩家的攻击力大约在八千左右，就跟上次打僵尸王时穿着一身不错的90级装备的黑子和美琴等人的属性差不多，直到上次过了百级之后，众人换了一套 100级的优良装备，属性才提升起来。现在除了萧野之外，雏菊的攻击值最高，有11800，接近一万二的攻击力在数据上都快赶上129级的萧野在魔炮少女状态下的14100了，原因很简单，在众人中间，雏菊是除了夏娜之外唯一一个有加属性的武器的人，众所周知武器显然是加攻击加得最多的装备。而且萧野不但武器不加属性，衣服也不加，这就导致从数据上看，在魔炮少女状态下他并不是很强悍的样子。

    除了雏菊之外，没有武器加成的美琴和黑子以及麻美攻击力数据大约都在九千左右，少女们等级差不了多少，但一把好武器可就增加了三千左右的攻击力。按照《无痕》的算法，90级至120级，每升一级自动加800hp、400mp、160攻击和40防御，以及可自由分配的属性点8点，以及各种抗性若干，一般情况下，一把100级的普通武器所直接增加的攻击力大约相当于往上提升12级所能获得的系统加成，这就是有武器和没武器的差别，而雏菊一把精挑细选的虽然不是极品但也是好武器的[紫光琉璃剑]，顶得上往上提升15－20级——当然，这是在不考虑120级至150级时系统加成是前一个阶段的两倍的情况下。

    所以总的来说，如果是一般玩家的话，对阵上这个8000左右双防御的虎王，那几乎是可以直接宣告失败、没得打了，要知道没有萧野的攻心状态的话，180级的虎王显然不会任打不还手。老虎如果那样善良的话，它就称不了王了。如果它在低血状态下再激发一个什么加防御的状态，那普通玩家就等着1点hp接1点hp地磨吧，考虑到 boss本身的血动恢复能力，即使虎王想放水，想重新投胎做一个人类，它恐怕也很难让自己挂掉。这就是传说级任务boss的强悍之处，500万血，8000双防御，闭着眼睛让你打也不是那么容易被打死。

    “8000左右的双防御……”听到这个数据，美琴和黑子不由得同时感到有些沮丧。作为萧野曾经的变身角色，这种特殊攻击型角色最大的缺点就是没有武器、属性低，在技能彪悍的同时输出能力却又受到属性值的限制，打一般玩家的三四千防御还好说，靠强悍的技能多轰几轮，真没多少人受得了，但是碰上这种高防的boss，那打起来就不痛不痒了，蚂蚁咬大象，咬再多口也还是小伤。

    “嘛，还是我和雏菊来想办法吧……”听到美琴和黑子带着沮丧的话，对她们两人的情况无比熟悉的萧野当然明白是怎么回事，随即笑了笑道，“你们属性值不高，而且，在这样的场地里，为了避免中梧桐树，还是近战为好。”

    “……”萧野本意在于安慰她们两人的话，在美琴和黑子的耳朵里，听起来格外地别扭。

    这是什么意思？“属性值不高”？是说我们属性不好、没用吗？！我们还不是你具现出来的？你当初不也是这么个样子么！

    “哼！”下一秒钟，美琴重重地哼了一声，同时微微皱眉。

    “诶？”感觉到美琴似乎恼怒起来了，萧野微感疑惑。

    “铁砂之剑！”很快，随着美琴暗暗操纵电磁场，在她的手上，迅速地形成一个剑柄，继而，深黑色的剑身很快地从剑柄上延伸出来，如同魔法一般，一把利剑在美琴的手上很快地形成。

    [铁砂之剑] （whip sword），美琴的技能之一，在原著中是将周围两百米范围内土壤中的铁砂全部收集起来，并利用磁力让铁砂随着自己的想法移动，运用电磁力槽中铁砂形成 [铁砂之剑]，运动的铁砂犹如电动链锯一般可以切断物体（超强的切割能力是因为分子的振动，并不是完全依靠像普通刀一样的[刃]），在《无痕》里也基本上保留着同样的设定，因为极强的切割力，因此以这把剑攻击时，虽然剑仍然不加攻击数值，但每次攻击都有30%的机率强制破防（对方防御力减半），以及20% 机率无视防御（对方防御力清零），换句话说，每次攻击都有一半的机率强行突破对方的防御，这个技能——或者说，那把可持续长达100秒时间的剑——本来也是相当强悍的，但很可惜，美琴的近身战并不nb，既不像夏娜一样攻势威猛，又不像雏菊一样快捷无伦，所以这个技能的nb之处完全被“rail-gun”的光芒所掩盖，常常处于被弃用的状态。

    要知道，美琴可是被称为“电击使”，如果你问别人“电击使”是更像魔法师还是更像战士，那么十个人里面有九个会答“像魔法师”。所以一般情况下，无论是萧野当初，还是现在的美琴自己，都是把自己当成中远程攻击的魔法系角色来用的。这个并不难理解，在没有萧野的攻心状态控制场面的情况下，美琴去玩近身，欺负一下菜鸟还可以，碰上高手的话那不是自己找虐吗？不说别的，就说跟雏菊打，单以近身战而言的话，雏菊觉得自己有把握满血完虐美琴，再能破防，根本就打不中人那也是白搭。

    原著中美琴开铁砂之剑时，可是连上挑当妈这种战斗力还不到5的渣渣都砍不中，而萧野觉得，就原著中当妈所体现出来的身手，保守估计，他一个人可以虐10个当妈，无论是车轮战单挑还是直接群战。这还只是最保守的估计。另外，[血海铁豹]应该可以同时虐七*八个当妈无压力，[岩山飞虎]应该能虐6个没问题，而[神灭天罚]自己估计能虐满状态下的当妈5个。这就是大约的实力对比。

    明白这个实力对比，也就能明白美琴的近身流有多么的不堪。至于原著中有的时候写到美琴的近身战打得似乎也不错，那纯粹是扯淡，作者自己写到后面忘了前面，只顾给自己的私生子开把妹手把妹去了，哪里还顾得着早就漏洞百出的设定。

    所以可想而知，当这个时候，萧野看到美琴开铁砂之剑的时候，心里残念到了何种程度。你丫这不是摆明了告诉我“萧野你给我马上开攻心状态压制住老虎不许它动然后我好砍中它”么？！

    “哎……”萧野暗暗叹了口气。虽然时不时地喜欢调*戏美琴，但是眼下却显然不是开她玩笑的时候，欺负人也要有限度的，要是把美琴真惹火了那就糟糕了，所以眼下美琴斗志满满的时候还是不要笑话她为好。

    但是——

    你也不算算对方有500万血，500万啊！哥一分钟攻心状态的时间里你们能不能把它血砍空啊！虎王减轻一半伤害外加回血速度很快不说，你知不知道，你的铁砂之剑虽然破防，但伤害系数只有2.5——2.5啊喂！！！

    幸好奈叶和菲特都还有控制技，虽然不一定对虎王有作用，但到了万不得已的时候，还是凑合着试试吧！

    不过等等！话说回来……

    “美琴，你的剑，能不能交给雏菊来用？”

    萧野一边暗暗做着“只有奈叶知道的埋怨”，一边却又同时飞快地思索着，这个时候，忽然灵光一现，一个大胆的猜测和一个大胆的想法也浮上了心头——

    猜测：或许美琴的铁砂之剑能够拿给别人用。

    想法：让有希用[满机率状态]将美琴的铁砂之剑破防率提升为百分之百的话……

    [满机率状态]（参见第167章首次使用）：十分钟时间内处于该状态的角色的所有附带有[机率型附加效果]的技能，除致死机率外，其余所有机率锁定为 100%，同时你受到所有附带[机率型附加效果]的技能攻击时，除致死机率外，被打出附加效果的机率亦锁定为100%，即不论敌我，所有机率型技能锁定为满机率，强制打出效果。

    这个状态，只对技能有效，但是正好，美琴的铁砂之剑不算是物理剑，而算是……“技能剑”吧……

    萧野心里忽然一片狂跳，他似乎猛然看到，一个比以前更加彪悍、以至于只能用“变*态”来形容的超级“普攻速击流”的会长诞生。这个状态的会长打玩家时当然不可能每次都找雏菊借剑、对方玩家也不可能站在那里任她打，但是，只要有萧野在场，手持铁砂之剑、打上[满机率状态]，再加上她的好情人萧野攻心状态的给力配合，打boss的时候，她就是……

第370章 你不能这么猥琐啊，雏菊！

    全文字无广告

    第370章

    你不能这么猥琐啊，雏菊！

    萧野的推测没有错。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    （全文字电子书免费下载）

    美琴的铁砂之剑果然可以交给雏菊，而且事实证明，各种效果持续存在，最长维持90秒。

    在美琴将铁砂之剑递给雏菊之后，萧野很快变身有希给雏菊打上了，这个时候，由于铁砂之剑同时存在着两种机率，即30%的强制破防（减一半防御）和20%的无视防御（对方防御视为0），所以打上满机率之后，这两个机率都变成了100%。本来按照萧野的愿望，在这种情况下应该以“伤害最大为原则”，系统自动给雏菊选取100%无视防御的状态，但是很可惜，天不遂人愿，这个技能是不分敌我也不区分是攻击别人还是受到别人攻击的，所以在它面前根本就是扯淡，最后，两个100%机率变成了随机选择，每次攻击时都是二选一，50%可能强制破防，50%可能无视防御。

    雏菊普通攻击的最高攻速大约在每秒钟1.2－1.5次之间，每3秒钟大约攻击4次是她的速度上限，以这个数据来计算，每3秒钟有两次强制破防两次无视防御的话，以雏菊一万二的攻击，普通攻击2.4的伤害系数，两次无视防御可以打出近6万的伤害（5.76万）。假设

    oss如同现在的180级虎王是8000防御，那么两次强制破防也可以打出近4万的伤害来（3.84万）。那么3秒钟时间里，雏菊就可以打出合计约10万的伤害（9.6万）。平均计算的话，就是每秒钟32000输出。即使考虑到高等级

    oss里应该并不少见的伤害减半属性，那也有16000。

    一分钟有60秒，每秒1.6万，这样下来，考虑到偶尔的伤害波动，就是大约100万。

    全文字无广告

    而再考虑到雏菊那变*态的“逆袭”属性——顺便说一下，萧野一直希望，雏菊可以将这个属性换个法子来面对他，那就是“逆推”——用战士的狂暴技能把自己减到只有一半血，使自己进入双倍伤害状态，这种事情对雏菊来说早已是家常便饭了——因此她还被称为“不科学的二公主”——所以这个伤害值至少应该乘以2，所以是两百万。

    如果再考虑到一定的爆击率以及近身战有可能找到正确位置后打出的弱点攻击的话，那么这个数值至少还应该乘以1.5，所以是三百万。

    对阵180级的厚皮、减伤害

    oss，还能在一分钟时间里就砍下对方300万血，这还只是在她只有106级的情况下。如果等她的等级提升，不说升到跟

    oss同等级吧，就说只升到跟她的情人萧野同样的等级，萧野快速地用基本乘法估算了一下——她的伤害值也会提升一半。

    换句话说，大约在450万。而且是在考虑

    oss减伤的情况下。

    萧野忽然觉得，自己应该为了情人咬牙坚持一把，把攻心状态对阵180级**oss的时间坚持到铁砂之剑的持续时间90秒钟（100秒减去中间交换以及冲向敌人花去的10秒），这样的话，他的爱人雏菊就可以达成一个强悍的记录——

    不开大招，普通攻击的情况下，无伤击杀180级**oss。（注：战士自身开狂暴所损失的hp不会被计入战斗伤害，关于这一点，在公会大赛中雏菊就已经用过很多次。只不过这里只能算“无伤”，但显然不能算“满血”了。）

    这个普攻无伤击杀绝对能在下次狩猎者评选中大大地划上一笔。

    “ok，就这样冲吧！”想到是为了自己的“情人”，萧野瞬间斗志max，决定将刚才在心里划过的念头付诸现实，这在以后肯定会成为两人之间美好而甜蜜的回忆。这个时候他一时之间已经忘记了雏菊现在并不是129级，雏菊现在只有106级，所以萧野想象中的每分钟450万伤害并不存在，雏菊现在每分钟的输出只有300万，换句话说，即使他撑到90秒，一直撑到铁砂之剑消失，他的情人也无法在90秒里无伤干掉虎王。

    “稍等一下。”这个时候，他本以为会很听话的情人却如此回答。

    萧野一片不解地朝她看去时，只见雏菊正微微凝眉，似乎在做什么事情。而这个时候，他忽然注意到她身上的服装正在变化。

    “你在做什么？”萧野顿时一片疑惑地问道。

    “先把血量减下来。”雏菊一边继续做自己的事情，一边笑着答道。

    “！！！”萧野心里忽然闪过一个猥*琐的念头，而且他有预感，这个猥*琐的想法雏菊比他还先想到。

    他马上朝雏菊的血条看去。

    只见现在的雏菊已经只有四分之一的血量。

    “难道说，你……”萧野不由自主地大声说道。

    “换装。”雏菊笑着答道，“这个游戏里，当你换上一件让血上限增加的装备的时候，自己的血量是不会随之增长的。”

    “那么你是在……”

    “先让自己穿一套10级新手的几乎可以说不加属性的装备，这样的话，自己的血上限就大大地降了下来，”雏菊一边飞快地换着几件最影响血上限的装备，一边在嘴里答道，“然后再换上加血上限最多的装备，这样的装备，上次在装备堆里我可是特意挑选过……”

    “呃……”萧野忽然有种“小巫见大巫”的感觉。

    雏菊的意思，再明显不过了。简单地说就是当你由一件不加血的新手衬衫换成加很多血上限并且加很多“体质”属性（影响hp上限和物理防御）的豪华衣服的时候，你的血上限会变动，但你的现有血量值保持不变，而雏菊刚才所做的，就是反其道而行之，将自己全身上下换成一套最普通的装备，通过这种方式“杀自己的hp”，然后在现有hp因为hp上限的降低而降低的时候，再换上高hp上限的装备，在这种操作里，被减掉的hp显然并不会变回来，这样一来，她就达成了“降低自己现有hp比例”的目的。再加上换完装之后再放狂暴状态又损一半血，现在，只有八分之一血的雏菊，马上就进入了强制8倍输出的状态……

    这种特殊的逆向思维，实在是精妙之极，在萧野看来，这简直可以称得上是——

    猥*琐！

    而这样猥*琐的想法，他只不过是刚刚看到雏菊的服装在变动才猛然想到，而雏菊自己，却早在很多天前就已经……

    “不行啊，雏菊啊，”严重的挫败感袭上心头，萧野头上顿时冒出无数残念的黑线，整个人一下子全身无力地跪倒在地上，“身为一个美少女，你不能这么猥*琐啊……”

    !#

    （全文字电子书免费下载）

    !~--内容结束~--

第371章 吾乃汝之王也！

    第371章吾乃汝之王也！

    ——因为网络到期重新装网络的关系，从1号开始到今天的总共7章全是定时自动更新，如果明天还没安好网络，那么明天可能断更，后天补上。话说再磨迹的部门四五天应该也差不多能给我装好网吧。。。以上——

    “叮！”

    “系统提示：你所在的小队无伤击败了180级的boss黑虎王。无伤击杀，增加经验值50%。”

    “系统提示：你所在的小队完成了传说级任务[失落的凤羽]的前半阶段，请继续寻找凤羽的下落，获得凤羽，完成后半阶段。”

    “系统提示：你所在小队的成员[二公主]与[三公主]创造了新的合击技[铁砂斩君]。”

    萧野：“……”

    当虎王在被萧野短时间内完全压制住而被8倍伤害的雏菊一通猛打，算上爆击的话平均每秒钟大约受到12万－18万伤害而支撑了大约五十秒钟就挂掉（注：除500万血之外，高级boss即使不在暴走状态，自身回血速度也很快，而且虎王血越低时回得越快，事实上雏菊合计打掉了估计有700万血）的时候，当雏菊看着虎王残血最后以一招[秘剑－斩君]收场的时候，萧野不但收到了系统提示的战斗胜利信息，收到了前半阶段完成的信息，而且也收到了雏菊和美琴合击技的信息。

    “合击技”……

    这个名词，让萧野不由自主地想到了另一个“同义词”——“合*体技”。

    萧野是真心希望，下次自己也能拿着美琴的铁砂之剑，跟她练这种新技能。

    他可以对天发誓他绝对是真心的，无论是对美琴还是对他与美琴的合*体技——哦不，合击技。

    但是现在先不说这个，现在的情况是，对准180级的虎王放高强度攻心状态，其消耗真的不是一般的小，即使新版本的攻心不再像以前一样让他耗费心神地去对抗心中的那团黑影，但是要保持强大的气场，那也像让他憋足了劲一定要向外释放王霸之气一样，是一种极其让人疲惫的事情。攻心状态本来是一个压制普通怪物，或者在boss暴走时临时放一下的技能，把这个技能当成对boss的持续性技能来用，本来就是一种透支型操作。在现实世界中放攻心状态时这种特色最明显，因为地球世界里的攻心状态萧野是还没有练到游戏里的这种境界的，所以压制一下[神灭天罚]那几百号人物都得事先跟美琴说一下，超过三分钟麻烦你把我抱回家。

    所以现在，萧野就怀着和美琴练合*体技的美妙梦想，瞥了一眼还拿着铁砂之剑凶猛地清扫着那几只没了大王的精英虎的雏菊，幸福地倒下了。

    另外，按照“惯例”，倒下之后应该是会有少女送上膝枕的，所以萧野果断地倒下之前解除了变身状态，回到本尊。

    “喂！你……”

    当萧野“扑通”一声倒下的时候，不远处传来美琴又是关切又似乎不愿意显得关切的声音。

    “其实我更希望这次是雏菊的（膝枕）……”萧野在心里悠悠地想着，义无反顾地倒下了。

    ……

    萧野做了一个梦。一个很美妙的梦。

    他看见雏菊和美琴两人半裸着上身，下面只穿着小小的胖次，两个人拥在一起，正在偷偷地做着某些不可告人的事情！

    虽然风光旖旎，但自己家里的人做出这种事情，萧野作为家族的一员，显然是有责任也有义务对其进行严厉的呵斥的。

    所以萧野马上从暗处现身，大步上前——

    “你们两个，在做什么？！”

    萧野理直气壮地说。

    “在……在练合击技啊！”雏菊和美琴两人脸上一片惊慌，但片刻之后，两人又异口同声地回答道。

    “是吗？”萧野心里暗笑，你们在做什么事情以为我不知道！

    不过，既然你们说在练合击技，那哥也就将计就计吧！

    “咳！咳！”于是萧野重重地咳了两声，走到两人面前，俯下身来，一脸诚恳，“既然大家都这么勤奋，那么……嗯嗯……也让我加入进来吧……”

    “去死！！！”

    雏菊一个左勾拳，美琴一个右勾拳，完美的角度，完美的合击技，下一秒钟，萧野倒着飞了出去，在空中划出一道漂亮的弧线。

    “叮！”

    “系统提示：你所在小队的成员[二公主]与[三公主]创造了新的合击技[弧月双勾拳]。”

    萧野：“……”

    还有系统提示啊！！

    “啊！！！”当摔下来时，萧野感到身上出乎意料地痛，本来他还打算不痛装痛地大声哀叫以换取同情的，但是这会儿，却是真的身上发痛。

    他顿时一下子睁开了双眼。

    “呃……梦啊……”下一秒钟，他一片尴尬。

    幸好自己不是处于变身态，否则如果这种梦境让奈叶或者谁知道了，那面子丢得就太大了。刚才在倒下之前，他做了一个绝对明智的决定！

    话说回来，梦里竟然会摔得那么痛……

    等等！不但梦里痛，现在……好像背上一样在发痛！

    雏菊、美琴和黑子现在不在附近，少女们太让他失望了，不但没有给他提供膝枕，而且还把他一个人丢在这梧桐树下，似乎是背靠着之前留意到过的一座小小的假山的石头坐着，自己不知道干什么去了。而这个时候，萧野忽然感到……

    背后这假山的石头……特玛的简直就像火山熔岩一样发烫啊！！！

    下一秒钟，他一下子从石头面前弹开、弹起来，在半米外站定，然后赶紧朝石头看去。

    只见整座假山现在都被火烧得一片通红。

    “我勒个去！！”萧野不由自主地伸手到背后，想摸摸自己的皮被烤烂了没有，是不是背后的肉都被做成了烤肉——哪怕这种事情在游戏世界里不可能发生。

    “我说，人类！”这个时候，梧桐树上忽然传来一个极其美妙的女孩子的声音，清脆婉转，如同仙乐一般。但是，那声音虽然美妙至极，但跟她的语气结合起来之后，却也颇让萧野有种怪异的感觉。那声音有种高高在上的意味，声音里有着一种似有似无的威严，但却又不是女王型声音的味道，音质是有点儿女王气了，话说的语气也有点儿刻意高高在上，但是萧野总感觉跟真正的女王相比，这是个半吊子，就像一个小女生自称女王似的，比真红还不如，准确地说应该是维多利加扮演的真红。

    “啊哈？”萧野赶紧抬头，循着声音传来的方向看去。

    “我擦！传说中的凤凰啊！！！”

    下一秒钟，他一下子激动了。

    “叮！”

    “系统提示：你所在的小队发现了传说中的图腾级生物——凤凰。发现传说中的图腾生物，任务经验奖励增加一倍。请向其索要所需要的凤羽，完成任务。”

    系统的提示是不会错的，而萧野的眼睛和耳朵更不会错。等级210级，孔雀头，天鹅身，金鸡翅，金山鸡羽毛，金色雀颜色……虽然身长只有两米左右，跟之前在洞外见到过的鸟群中的大鸟也大不了多少，但是这么华丽的造型，这么炫耀的色彩，这么动听的让黄莺也自感黯然失色的声音，还有刚才那虽然半吊子但也像模像样的王者威严，不会错的，这绝对是……

    楚地的图腾——凤凰！

    凤凰，本是雄雌双称，雄为凤，雌为凰，但是在地球世界古荆州的传说里，当时出现的神鸟只有一只，名曰火凤凰，不分雄雌，所以在楚地凤凰和凤大抵上也差不多是同义词，区分不大。那个传说被引入《无痕》世界，作为楚国的长公主，萧野就算不想细究，但既然接了这个任务，也不可避免地又听老国王讲了一遍，大抵上的说法就是——

    荆州是楚文化的发祥地，相传在很古老的时候，楚国有一年发大水，连续三个月降雨，不见天日，全国成了水乡泽国，老百姓苦不堪言，楚国国君于是设坛祭日，祈求太阳早日出来，没想到邪恶的乌龙继续降雨，国君诏令天下勇士讨伐邪恶的乌龙，都被乌龙打败并吃掉。有一谋士说，在楚国的东边有一座凤凰山，山上有一只神鸟名曰——火凤凰。楚国国君和谋士请火凤凰为人间除魔，火凤凰义不容辞前去除魔，火凤凰和乌龙大战七七四十九天没有分出胜负，最后只得牺牲自己，燃烧自己的心和乌龙拼搏，最后火凤凰和乌龙同时化为灰烬，只有一根奇特的凤羽在那场大火中留存下来。天地重现光明，楚国百姓为了纪念火凤凰，在凤凰山上修了一座火凤凰坛，并且将那根凤羽当成上天庇护楚国的圣物，代代守护。后来为了避免在战乱中敌人破坏圣物，就将凤凰坛和凤羽一齐移至主城中，本来供奉于江陵城，后来楚国把国都移至抵抗北方侵略的桥头堡襄阳城的时候，又将其移至襄阳城宗庙。

    大体的情况就是这样了。凤凰山其实在现在的地球世界和《无痕》的楚境里都还能找到，不过很显然不是现在这么个地方，所以之前楚国国王也没有怀疑到这里来，因为凤凰山在楚国东面，这个庭院之外的山洞则在楚国西北，正好相反的两个方向。

    另外，楚地的凤凰也没有“凤凰涅盘”一说。地球世界里凤凰涅槃一说出自于郭沫若的诗歌《凤凰涅槃》，里面的凤凰其实是指西方传说中的不死鸟（天方国古有神鸟名“菲尼克丝”，满五百岁后，集香木**，复从死灰中更生，鲜美异常，不再死）。在中国古代神话传说中并无凤凰会浴火重生的说法，所以在楚地传说里自然也没有。

    但是涅槃不涅槃，这个萧野并不关注。眼前的凤凰虽然美丽异常令人不敢逼视，但是再怎么说它还只是游戏世界里的产物，看它会说人话的样子，充其量是一只拥有高智能的灵鸟罢了，萧野顶多会将它像美女师傅一样对待，要让他像膜拜楚地图腾一般膜拜它，那是绝对不可能的。

    所以当他听到凤凰在梧桐树上仿佛一个女王似的说“我说，人类！”的时候，在一片惊叹之余，并没有多把它当回事儿，听它的声音还带着稚嫩不说，刚才自己背后一片火热，想必也是这只火鸟想叫醒他所做的好事。

    “你是……谁啊……”萧野的表情瞬间变得一片茫然。

    “……”本来高高在上的女王顿时一片残念。在她的认知里，她这种一千年才在天地间诞生出一位的王者，应该是人所皆知的。以天地为媒介，传承自已经逝去的先辈的模糊的记忆也告诉她，在这个世界里，她好像不但是鸟中之王，而且也是受到人类膜拜的。

    “吾乃汝之王也！！！”她随即恼火地说道。

    !#

第372章 成长中的王

    第372章成长中的王

    “啊哈？”

    当萧野听到凤凰高傲地说“吾乃汝之王也”时，忽然有种想笑出来的感觉。

    凤凰的确是百鸟之王，但是……

    “但是呢……那个……如同你刚刚称呼我的——”萧野弱弱地说道，“那啥……我是一个人类……”

    他说着还摊了摊双手，亮出自己人类美男子的造型和标志着人类勤劳的双手。

    “……”凤凰再次残念。

    萧野这槽吐得犀利无比，更可怕的是他还一脸人畜无害的无辜的表情。

    “人类也是我的仆人！！！”一片残念的凤凰恼羞成怒地说道。

    “呃……”这种接近傲娇的话和接近傲娇的语气，让萧野忽然有一种熟悉的感觉，但同样，也有一种残念的感觉。

    “是，是……”萧野暗暗捏了把汗，不跟她多计较，眼下完成任务才是正经，于是悻悻地说道。

    “不过话说回来，你能不能先从树上下来，”但萧野还是不称它为“王”，而继续用“你”来称呼，“这样跟你说话我脖子都抬得痛了。”

    这是一棵千年梧桐，高达二三十米，萧野说的也是实话，一直抬着头跟二三十米的半空中的人或者凤说话的苦b情形，大家稍微想象一样就明白。

    “我是不会下来的！”却听得凤凰很果断地答道。

    “为什么？”萧野道。

    “因为我们凤凰只栖息地梧桐上面，”凤凰在树上如此回答，“别的什么地方都不落脚！”

    萧野：“……”

    这个时候该笑吗？该赞吗？

    算了，任务为先，其它的细节——我忍！

    “对了，我有些事情想请你帮忙。”还是不想称它为“王”，萧野打破刚才两人之间——哦不，一人一凤之间——微微的尴尬局面，径自说道，“其实我来这里……”

    “正好，我也有事情想问你。”萧野话还没说完，却听得凤凰已经径自打断了他，自顾自地说道。

    萧野不说有事情请她帮忙还好，他这一提起，凤凰才忽然想起来，刚才自己把下面这个人类烤醒，不是跟他拉家常、讨论凤凰族的习俗，而是有事情要问的。

    “是，是……”萧野残念，无可奈何地让步，先让她发问，“你有什么事情要问我？”

    “嗯……首先我要问你，”作为灵鸟，凤凰觉得说话要理清层次，这样才是智慧生物的表现，所以这个时候，一条一条问，“你叫什么名字？”

    “你不能自己看吗？”萧野觉得凤凰在明知故问。虽然很多普通npc都的确是看不到他这个变身者的角色名的，但是在城战中，萧野感觉楚国那些高级将领以及王宫里的国王和部分官员似乎都可以看到自己的角色名，另外，系统的一些低智能机械型npc也是能识别他的，比如团体大赛的赛场npc，以及王宫或者将军府的npc守卫。换句话说，就是极高智能和极低智能这两个极端的npc可以看到他的角色名，这样既能识别玩家，又继续遵守着变身者职业的角色名隐藏原则，因为这两种npc是不会闲着没事儿四处宣扬某个玩家的角色名的。当然，萧野也算是比较侥幸的，因为随着他进入城战、走上世界舞台，很多场合，即使npc不是刻意要泄露他的角色名，但在称呼他时显然还是时不时要提到名字的，而萧野恰巧在此之前让有希改了名字，否则的话还真不知道会有多少麻烦。

    不过那些都是题外话，眼下的情况是，作为一只高智能生物，萧野认为凤凰显然能够看到他的角色名。

    “我当然能自己看。”果然，凤凰马上答道，“但是你这是什么名字？长……长（chang）公主？”

    “是长公主啊！长公主！z－h－a－n－g！！！”萧野残念，作为一只灵鸟，凤凰貌似竟然不知道长公主这个名词？

    “我……我当然知道那个名词应该念长（zhang）公主！”凤凰同样残念，很快大声说道，“但是你这是怎么回事？一个男人起了这么一个名字，你还有这种特殊嗜好吗？”

    “那……那是别人给我安上去的！”萧野脸上顿时一片发热，马上大声回答道，“我在我的世界里，可是有一个堂堂正正的男子汉名字！”

    “那正好，说你本名吧。”凤凰很干脆地说道。

    “……”萧野忽然微微有些担心，这凤凰感觉就像美女师傅一样不可靠，跟她说太多事情的话，实在不能保证以后就不会出问题，至少，当初在美女师傅完全投靠他麾下之前，他的很多情况一度也是对美女师傅保留的。

    “你……你问这么详细干嘛，我在我的世界里的名字跟你说了也没用，这个世界里的人都叫我现在的名字，”萧野脑子里飞快地运转，利用各种方式绕过这个问题，“你继续叫我‘人类’就可以了……话说回来，难道你烤醒我就是为了问我的名字？”

    “当然不是！”凤凰道，“人类，我是要问你，你为什么会出现在这里，还有，之前这里有一群虎狼在攻击我的梧桐树，是你赶走了它们吗？”

    “确切地说，是干掉了它们。”萧野马上开始装*b，把雏菊的功劳全部揽在自己身上。

    “干掉了它们？”凤凰颇有些吃惊地说道。

    “我是为楚国国王给我的一个任务而来，”萧野觉得还是不要让凤凰没条理的问，自己从头到尾诉说一遍更简捷实在，“简单地说，就是楚国当圣物供奉着的一根凤羽在这一带消失了，叫我帮忙找，所以我地毯式搜索，灭掉外面的大群大群的虎狼之后，找进了这里来，看到有180级的老虎正在做攻击梧桐树这种大煞风景的事情，就纠集了自己的几个……嗯……几个很亲密的朋友，大家合力在不误伤梧桐树的情况下把这里的虎狼灭掉了，但是那180级的虎王真的不简单，我打得太投入、太卖力，所以在打完架之后我也虚脱了，朋友们去别的地方搜索线索的时候，我就累得只能靠着假山小睡一会儿恢复一下体力了——嘛，前前后后就是这么一回事。”

    “原来如此……”萧野的说明简单明了，在把功劳都尽力往自己身上揽、大卖人情的同时，还算大体上尊重事实，所以一切也合情合理，凤凰听他这么说完，忽然发现自己已经没有问题需要再问他了。

    “所以现在我也想向你询问一下，”萧野把话引入正题，凤凰显然是任务npc，只不过它自己貌似还不明白有这设定罢了，“你知道我刚才提到过的、之前一直供奉在楚国王宫的那根凤羽吗？”

    “当然知道。”凤凰不假思索地回答。

    “那它现在在哪里？”萧野大喜，赶紧追问。

    “已经消失了。”凤凰这次回答得简洁明了。

    萧野：“……”

    “恕我冒昧……”一片残念中，萧野弱弱地说道，“能不能请你说明一下具体的情况——它消失了？为什么会消失？”

    “这个说起来可就话长了。”凤凰悠悠说道，“你可知道，我们凤凰族是每一千年才会诞生一位新成员，但是每一只凤凰只能活一千二百年？”

    “这个我倒不知道。”萧野说这话时昂首挺胸，不为别的，只因为凤凰死活站在高枝上不下来，他不得不翘着脑袋。“不过这样的话，那你们族里的成员岂不是极其稀少？”他想了想又接着说道，“难怪传说里也常说凤凰发愁找不到知音……”

    “那是当然！”凤凰听他这么说，顿时骄傲地说道，“我们所喜好的东西，一般族类是无法真正理解其不凡之处的。”

    “……”萧野已经越来越确定，眼前这只凤凰，绝对是最近才诞生出来的，这家伙还没有经历过漫漫的时间长河的洗礼，还没有深深品味到孤独的滋味，如果它已经活了几百年，她现在肯定能感受到，有的时候一个人孤独地活着简直比死掉还痛苦。

    这个时候萧野忽然想到了杏子对沙耶加说的那句经典的“表白”之话——“我们可是魔法少女啊，可没有其它同类了啊！！！”而魔法少女好歹还能凑齐五色军团，哪怕互相之间的立场一度错综复杂常常将对方视为敌对，但至少还知道有同类存在，这凤凰可就实实在在地只有一只了。而这家伙现在还如当初不听杏子话的沙耶加一样，毫不知晓自己即将面对的困境——它会不会也“黑化”啊……

    萧野忽然又想到了之前怪物攻城时他干掉的那只黑凤……难道说，这里面还有联系？

    那也实在太猎奇了吧……

    “很多东西，从不同的角度看就会有不同的感觉，”虽然一片残念，萧野嘴上还是很快回应道，“但是话说回来，这跟我要找的凤羽有什么关系？”

    “有很大的关系。”凤凰答道，“我们虽然是王，但是才诞生出来时，也不是绝对强大的，你看我现在虽然已经210级了，但是几个月前才出生时也才150级而已，而且直到现在，我自己的能力都还没有成型，据说单靠自己成长的话，可能需要好几年，所以我现在还是……嗯……稍微有点儿弱的……这也是你之前看到的那些虎狼偶然发现我的藏身之地后敢趁机进攻的原因，而我们成员又极其稀少，所以前一位成员必须给予后一位诞生的成员以强大的保护，而在我之前的那位，就是你所要寻找的羽毛的主人了。”

    !#

第373章 能不能让我拔你的毛？

    第373章能不能让我拔你的毛？

    “原来如此。”萧野道，“但是我听说它为了保护我们人类，早已死了近千年了，这样能给你提供保护吗？”

    “当然！”凤凰听他这样问，登时骄傲地回答道，“即便身死，我们的力量也会依然存在，不断坚持到族里下一位成员诞生出来，给它提供强大的保护。”

    “你的意思，”萧野忽然有种豁然开朗的感觉，“难道是说，是我正在找的那片羽毛，上面保存着……”

    “正是！”凤凰不假思索地答道，“我的前辈即便与敌人同归于尽身心俱焚，那片蕴藏着只有我们凤凰族才能激发出来的力量的羽毛也能在烈火中保留下来，并且受我们族众天然灵力的指导。在我的秘境里的各种自设的防御被那些可恶的虎狼突破之后，我就是紧急调动了它过来帮我防守，借此时间我一边成长属于自己的独特力量，一边也能从它上面吸收一些保存的能力。”

    “自己的独特力量？保存的能力？”萧野疑惑地问道，“这是什么意思？难道你是说，你们各位族众之间的能力也不是完全相同的？”

    “当然了！”凤凰很快答道，“除了本族的一些基天性力之外，每位族众都是有自己的特色的，我的前辈在精神系能力方面很有造诣，她的鸣叫声就附带精神攻击……”

    “精神攻击……”她说到这里，萧野忽然又想到怪物攻城里的那只妖凤了。喂喂，不会真来一段

    的猎奇剧本吧……

    “从她留下来的遗物中，我也能稍微吸取到一些这方面的能力”却听得头顶上的凤凰继续说道，“而我自己最擅长的呢，貌似是空间方面的能力……”

    “空间？！”萧野登时不由自主地叫了出来。这剧本竟然还真变成玄幻剧本了！

    “不错，应该就是空间，虽然我现在还不怎么熟悉……”凤凰带着点儿自言自语的味道，回答道，“你我现在所在的这个秘境，就是我出生时与生俱来的独特空间，出生时自带特殊空间，这在我们族里好像还是没有先例的。”

    “喂喂，这跟一般意义上的‘空间能力’有很大的差别吧……”听凤凰如此注释它的“空间能力”，萧野登时暗暗捏了把汗，在心里吐槽道。他身边可是有地地道道的空间系少女的。

    “那你能不能做到，随便摸一下我，就把我间接传送到另一个地方？”他弱弱地问道。

    “这种事情怎么可能？！”通过灵力远程指导“失落的凤羽”飞到它身边来对它来说就已经是极限了，眼前这个人类说的事情简直像是他故意找碴。

    “那么把你自己间接传送到百米开外呢？”萧野道。

    “这种不合理的事情，怎么可能发生。”凤凰不以为然地回答，“消耗大量灵力的话，我倒是能够在一眨眼间飞到百米开外，但那并不是你说的那种不合理的方法。”

    “……”萧野残念。

    他已经确定，这凤凰压根就不会什么空间能力。如果硬要他说她身上可能有什么能力的话，萧野倒是觉得，大概更可能是“造形”、“造物”方面的能力。

    但是这自以为很聪明但现实上才出来没几个月、还没见过什么世面的凤凰到底会什么方面的能力，萧野现在并没有多加关注的必要，所以他马上结束这个不相干的话题，把事情扯回来——

    “那么你刚才的意思是说，你的前辈留下来的那根蕴藏着强大力量的羽毛，已经被你……嗯……你已经用掉了？”

    “它上面留下来的力量，一半被我吸收，协助我快速成长，还有一半是不能吸收的，则被我用于强化这个空间里的防御，”凤凰不需多想，很快答道，“你也说过你见过虎狼在攻击这棵梧桐树了，作为我的歇息地，它是我最重要、也是最后的据点，现实上你来得还算及时，它的力量刚好只够支撑到你来灭掉那群老虎的时候，再晚一点儿，它的防御被突破，我的梧桐树可就要遭殃了。”

    “梧桐树倒了的话，对你有什么坏处？”萧野略带疑惑地问道。

    “你这个愚钝的人类，我不是早就说过了吗？”凤凰鄙夷地大声回答道，“我们凤凰只歇息地梧桐上面，别的什么地方都不落脚！”

    “换句话说，就是到时候会没地方休息，无法恢复体力，是吗……”萧野弱弱地确定道。

    “正是！”凤凰答道。

    “那么换句话说，”萧野眼前一亮，无法拿回“失落的凤羽”的忧愁一扫而空，“我救了你？”

    “嘛，大约……稍微……能够……嗯……勉强算是这样吧……”凤凰极不情愿地承认道。

    “什么‘勉强’……”萧野趁机攻击，“本来就是嘛！”

    “嘛，就算是吧……”凤凰仍然颇不情愿地说道。

    “那么你是不是应该小小地报答我一下……”萧野小心翼翼地提出来。

    “你要怎么报答？”凤凰问道。

    “我早就留意到了，”萧野慢慢地说道，“你也是一只凤凰，我要找的凤羽，你身上也有的吧……”

    “当然！”凤凰骄傲地回答道。

    “那么能不能送我一根……”萧野弱弱地说。

    “不能！”凤凰果断拒绝。

    “啊哈？”萧野一怔，“为什么？”

    “你给我自己抬头好好看清楚了！”凤凰在高高的梧桐树上，略带恼怒地大声说道，“你要找的羽毛，在这里……”

    她说着身子微倾，脑袋朝向下方，摇了摇头。

    萧野登时看到她头顶上有两根极其漂亮的羽毛——就像saber那放大版美化版的呆毛，而且x2。

    “我看到了。”萧野弱弱地说，不明白凤凰给他看呆毛的意图。

    “你觉得，我可能会把这两根重要的羽毛之一拔下来送给你吗？！”凤凰在树上站直身子，高高在上地说道。

    “可能……吧……”萧野自己都觉得能说出这三个字来自己真是个奇葩。但是在这种情况下他明显不能自己说“这不可能”。

    “你……你这个愚钝的人类！！！”听他如此回答，凤凰登时头冒黑线，随即怒斥道，“左边的羽毛，代表着我的力量；右边的羽毛，代表着我的王权——你现在还觉得，我可能会将其中之一送给你吗？”

    “……”萧野就算再厚脸皮，这个时候也不能继续说“可能”了。

    “但是没有你的羽毛的话，我的任务就完成不了了。”他只好无奈地说道。

    “那关我什么事哦！”凤凰一副事不关己高高挂起的态度。

    “不，不，不应该是这样的……”萧野半是自言自语半是对她说话地说，“按理说我的任务不应该是死任务，各个环节都没出问题……等等！我想起来了！”

    “想起什么来了？”凤凰略带奇怪的说道。

    “你的羽毛，其实玩家们和那些老虎都是能够强行拔下来的吧……”萧野弱弱地问道。

    “你……你问这个想……想做什么？！”凤凰略带惊慌的语气毫无疑问给了萧野肯定的回答。

    “我终究明白了。”萧野长长地叹了口气，“现在一切的尴尬，原因都在于我干掉虎王干掉得太快了。”

    “什么意思？”凤凰问道。

    “其实如果我不是那样好心的一个人的话，之前应该任由虎王干掉你的梧桐树，然后你在大怒之下跟虎王拼得你死我活两败俱伤，这个时候我来收拾残局，顺便拔掉你的一根羽毛，就交差了。”萧野一片可惜地说道，“或者说，如果我的实力不是那样强大，不是像之前一样一小会儿功夫就干掉虎王，而是跟它打上半天的话，到时候你也是不得不加入战团，打完之后，我也能够拔你的毛——而最合理的一种路线应该是，我看到虎王在攻击你的梧桐，无动于衷地站在原地坐等你求我帮你干掉虎王，这个时候我就能够漫天开价要你许诺给我羽毛，那样的话，同样不会有现在我的困境……总而言之，现在我的一切麻烦之所以产生，就是因为我实在太好心、太热情，同时实力又太强大了……”

    “……”

    萧野口若悬河，在不断地往自己脸上贴金的同时，也不断地大卖人情，显出自己是多么高尚的一个人，而与之相对的，凤凰本来应该承游世界做任务的一贯套路，如果知道凤凰会出现的话，萧野的确应该坐等任务凤凰——来求自己帮忙。但是，这一切都只是“如果”，“如果”而已。不是处置后的情况来看，之前情况都那样紧急了，还不见凤凰的影子，事先谁知道凤凰这个任务还是会出现啊！

    马后炮是很容易放的，而萧野这次的马后炮放得尤其有水平。

    “那……那你说我该……该怎么弥补你？”终究是“王”，凤凰感到理屈之际，只好想办法稍微弥补一下，还他的人情，以显示王之风范。

    “能不能让我拔一根你的毛……”萧野一片诚恳地提议，“其实如果我没猜错的话，你的羽毛即便被拔下一根，以后应该也能想办法安回去、或者能够再生的吧，否则的话，即便按照我刚才说的路线发展，你也不会答应我的要求，那样我的任务就真是一个死任务了——但这种情况不可能发生！”

    萧野的话的确很有道理。按照一般的任务进程，凤凰的确是不得不答应他的。既然按照那样的进程会答应他，那么也就意味着，凤凰即便暂时得到一根羽毛，也是有恢复的办法的，不然的话，一根代表力量一根代表王权，这两根羽毛永久得到任何一根，都是不可想象的。

    在紧要关头，萧野的智慧，萧野的分析能力，特别是他放马后炮的能力——不在雏菊之下。

    “不行！”却听得凤凰当机立断地拒绝，“绝对——不行！”

    !#

第374章 凤顶拔毛

    (文字版）

    看小说就来高速文字小说打造完美的阅读体验。。神印王座最新章节

    (文字版）

    看小说就来高速文字小说打造完美的阅读体验。。神印王座最新章节第374章凤顶拔máo

    ——连续一个月既没有什么推荐又没有什么榜单之类的了，编编不看好这种书，点击收藏订阅打赏月票书评……各种冷清如雪，吾也幽默不起来了，八月份吾会完本此书开新书，到时候支持一下新书吧。4∴8065。。——

    “要不这样吧，”在自己“诚恳”的提议再次被凤凰果断拒绝后，萧野只好退而求其次，“你跟我去楚国王宫走一趟，说明一下羽máo的事情，行不行？”

    “不行！”凤凰第三次拒绝道。

    “这次又是为什么了！！！”萧野有种要抓狂的感觉，他已经让步让得够多了，只走一趟又哪里难为她了。

    “你给我记好了，人类！”凤凰却并没有直接回答他的问题，而是在树上大声地命令道，“接下来的几年时间里，吾要在此安静休养以尽快增长实力，所以此次你到这个秘境后所看到的事情，一个字也不准对外面泄lu，吾会很快召集百鸟在外面守护，敢擅闯此地者，格……嗯……格杀勿论！”

    “啊哈？”萧野感到一片残念。

    “至于你此次擅闯进来之……之罪，看在你为吾清除了大量的敌人的份上，就完全不……不予追究了！”看到萧野一片残念的表情，想到自己毕竟还欠他人情，凤凰很快又补充道，“吾接受你成为我的仆人之一，以后你遇到什么解决不了的强敌，可以来找我帮忙——但是那得稍微过一段时间、等我实力完全成长起来才行！”

    萧野：“……”

    长公主实力纵*横天下，真正解决不了的“强敌”，就是你啊！

    不过等等！话说回来，这凤凰眼前实力还没完全成长起来？

    那么也就是说……

    “那种事情以后再说。”萧野眼睛里亮了起来，“我们还是说眼前的事情吧，我要完成国王jiāo付的任务，需要你头顶上的羽máo，你说怎么办吧！”

    “那……那能怎么办！”毕竟是灵鸟，凤凰马上感觉到了萧野身上冒出的某些不和谐的气息。

    “再简单不过了。”萧野yin*笑道，“我就像普通玩家一样，叫上朋友，把你当boss打，打败你之后，自然就可以随意拔máo了……”

    “你！！！”凤凰顿时大惊。

    萧野的队伍能摆平外面成群的虎狼，能在不伤及梧桐树的情况下摆平180级的虎王而且还貌似没受伤，这种实力的强悍度，凤凰自然也是能够想象出来的。而她虽然有210级，但实力完全没成型，空有等级而已，那个180级的虎王和它率领的一群小喽啰，她都已经没有办法，之前弃梧桐树而去，也是在这片独立世界里寻找有没有其它可以备用的落脚点去了，如果她现在已经很强悍的话，自然没有做那种事情的必要。

    “你……你叫上朋友一起打，以多欺少，这样实在太……太卑鄙！”情急之下，凤凰颇有些慌luàn地说道。

    “嘛，我一个人应该也行的。”萧野淡定地说道。

    “……”凤凰无语。萧野越是表现得淡定自若，凤凰这边压力就越大，萧野对天发誓自己现在还没开攻心状态，纯料靠的是自己那强悍的天生气场。

    “其实你自己好好地让我拔下一根máo来，咱们也就不伤和气了。”萧野镇之以势，动之以情，晓之以理，三管齐下。

    “不行，就是不行！”却听得凤凰还是果断拒绝。

    “那你说，到底怎样才行！”萧野有些恼火了。

    “无论怎样都不行！”

    萧野：“……”

    小样的，不给你点colour看看，你是不知道厉害是吧！

    攻心状态！

    果断开启今天的第二次攻心，萧野迅速完成变身，进入奈叶的状态，一个[流星飞翼]，闪电般地朝梧桐树上的凤凰飞去。

    这次是210级的传说级生物，就算实力没成型，至少也有210级和传说级图腾生物的身份在那里，萧野估计强行压制它半分钟自己就差不多要趴下了，所以此刻一秒钟也不làng费，开了攻心状态之后就不必再废话，也不必再拐弯抹角，眨眼间飞到凤凰面前，伸手就朝它头顶上抓去。

    “这个是……”强大的气场压制让凤凰顿时一片大惊，而同样让她吃惊的是，萧野明明一个男人，忽然之间就变成了个nv的，不由得一片疑huo，而等到它反应过来时，萧野的手已经抓到了它头顶上。

    “得手！”比龙爪手还要准确，萧野一把抓住凤凰头顶上据它自己说“代表着力量”的那根máo，心中大喜道——“我拽！”

    “痛……痛痛痛痛痛……痛啊！！！”刚刚反应过来就已经落入敌手的凤凰顿时一片吃痛，这个叫做[长公主]的也不知道是男人还是nv人的人出乎意料地强大。

    “我拽！”萧野用力地拽了一下自己的目标物，发现目标羽máo丝毫没有脱落下来的迹象，不由得手上稍微加了些力气，又拽了一次。

    “痛……”凤凰一声美丽而**的哀叫。

    “呃……怎么回事？”连拽两次竟然都没有把那根羽máo扯下来，萧野微微有些吃惊。他本来以为，自己的目标物就像阿尔托莉雅头上的那根呆máo一样，稍微用力拽一下就能扯下来的。

    “我再……”前两次没有拽下来，第三次，萧野决定动真格的了。

    “吉（唧？桀？）……”

    正当萧野打算加把劲再拽的时候，210级的凤凰在危急之际，终于稍微挣脱了一下，下一个瞬间，一声长长的凤鸣响遍整个悬浮庭院。

    “这个是……”萧野的手忽然猛地不受控制地一松，甚至连攻心状态都为之一缓，差点儿强行停止下来了。

    而凤凰则趁此时机一下子脱身，高高地飞在半空中。

    “我的前辈在jing神系能力方面很有造诣，她的鸣叫声就附带jing神攻击……”萧野猛地想起凤凰之前说过的这句话。

    眼前的凤鸣，不正是传说中的jing神攻击么？！虽然这只凤凰只从她的“前辈”那里学了个半吊子，但是用来救急倒也颇为有效！

    “可恶！大意了！”看到凤凰摆脱他后飞起来的速度，萧野心里马上也明白，她的速度不在他之下，跟奈叶差不多。这个时候想起她明明之前自己说过继承到前辈的一部分能力，但他却没有多加注意，终于导致失手，不由得微微有些懊悔。

    上次在怪物攻城时，最终的boss正是jing神系攻击的高手，但是有希有“镇定”属xing，永远不会因为敌人的各种技能或者其它情况而陷入恐惧状态等负面情绪状态，所以对阵它完全没压力，在刚才，他飞起来抓住凤máo之后，应该变身有希对jing神攻击加以提防的。

    但是那都是马后炮了。有希不会飞，所以当他在半空中时怎么可能想到特意变身有希来做这做那。萧野稍微懊悔了一小会儿，很快又恢复冷静，想了想，极大地降低了攻心状态的压制力度。

    持续对凤凰保持高强度攻心状态的话，最终败的估计还是他自己。

    “萧……长公主！！！”这个时候，不远处的地面上传来雏菊等人的声音。

    萧野飞快地回头瞥了一眼，只见雏菊、美琴和黑子正从一条小路后面急急地赶过来，想必她们之前正在这庭院里的其它地方随便寻找凤羽的下落，萧野醒来见到凤凰之后，她们应该也收到了提示，但估计那个时候她们正在远处四处luàn逛，所以即使让黑子开空间能力带着她们回来，也huā了好一会儿功夫——要知道，在这游戏世界里，黑子的“无限瞬移”并不是无限，是有短时间内的30次总次数限制的，所以她们还是有一段路程要自己走过来。这个时候听到凤鸣正好赶到，然后正好看到萧野和凤凰在空中对峙的情况。

    “你……你竟然果然有帮手！”凤凰挣脱了萧野的“龙爪手”，刚喘了口气，这个时候见着雏菊带着“大队人马”——其实就三人——赶过来，不由得又是一片大惊。

    “所以你要明白，我们是有能力强行完成任务的。”萧野并不否认凤凰的话。

    “……”凤凰微微沉思。

    “萧野，现在是个什么状况？”在近距离内，组队频道就可以使用了，这个时候，雏菊在队伍里问道。

    “简单地说就是我们要找的那根羽máo由于保存着强力的力量已经被眼前这只才出生不久的弱小的凤凰给救急用掉了、消失了，然后我正在想办法把它头顶上的羽máonong一根下来jiā野简洁明了地回答道，“本来我们保护了它的梧桐树，它应该答应我们的，但是我们好像干掉那虎王干掉得过快了一些，没有趁那凤凰最需要我们帮忙时开条件，所以现在这不再受到虎狼威胁的家伙想赖账了。”

    “这棵树果然对它很重要吗？”黑子道。

    “它说它们凤凰除了梧桐树之外，别的什么地方都不落脚，所以没了树就只能一直在天上飞，就算要累死也不打算下地，你说呢？”萧野回答道。

    “……”众人大汗。“那我们威胁它说砍了它的树不就得了！”黑子继续把之前的想法说出来。

    “……”萧野微微一怔。“你狠！”下一秒钟，他在队伍里大赞道。

    !#

第375章 这回玩脱手了

    第375章这回玩脱手了

    在队伍里对黑子的建议大赞了一通，萧野很快将其付诸行动。

    “我们本来不是为了跟你打架而来，”凤凰还在沉思，萧野径自说道，“但是为了完成任务，迫不得已的话，就只能采取其它手段来要挟你了。”[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    “什么手段？”凤凰问道。

    “我们要砍了你的树。”萧野道。

    “……”凤凰无语。

    “怎么样？”萧野得意地说道，“要不，咱们还是和平一些，你把羽毛送我用一用，我也不向外面多透露这里的信息，过段时间再把羽毛还给你——或者你自己又长出新的来了。”

    “哼！你要砍就砍！”萧野不说“长出新的来”还好，他这一说，却恰巧给了凤凰以提示，凤凰随即大声回答道，“反正过些天这棵树也会重新长出来，也就是必须从一棵普通梧桐树再慢慢长起而已，这个秘境里的一切树木都是这样——我也就是必须在空中多飞一段时间而已，总有机会在它长出来时落脚，就不信到时候你像那些虎狼一样天天守在这里砍！”

    “……”萧野大汗。他倒是的确没那个闲功夫天天守在这里等着树一长出来就开工。

    “那么你的意思是，即使为了你的梧桐树，你也不愿意借你的羽毛给我们用？”萧野长叹口气道。

    “正是！”凤凰坚定地回答。

    “看来，还是只好继续……”

    “等等！你……你刚才用的到底是什么妖法？”一听到萧野说还是继续用之前的方法来强抢，凤凰顿时又一片慌张，急急地说道。

    “跟你的前辈的精神系能力一样，”萧野淡定地说道，“是很纯正的精神压制系的法术。嘛，放心好了，我对你没别的打算，也就是准备抢一根羽毛下来而已……”

    “……”萧野说得胸有成竹，凤凰顿时心里大急。

    它当然不知道，事实以它的能力，多用那半吊子的精神系凤鸣影响萧野几次，延缓他出手，让他不得不断断续续地开长时间的高强度攻心状态的话，最后先败下阵来的肯定是萧野。而这也正是萧野现在还在耍嘴皮子却没有出手的原因。

    只要有百分之五十的把握可以摆平凤凰，萧野现在早就已经仗着自己的人品出手了。但很可惜，面对210级的凤凰，他显然没有那么高的把握。所以他只能更加寄希望于凤凰自己投降。

    “你……你就这么想……想抢我的羽毛？”凤凰开始协商，“事实我有两件好宝物，一件是我出生时就在我身边的凤凰剑，极其轻盈而又极其锋利，还有一件是我用自己在这几个月成长期里‘换羽’时脱落下来的羽毛编织成的五彩羽衣，加一般法术在里面之后也有发很强的灵性，极其轻盈而又防御坚实，要不然我将它们中的其中之一……”

    “很抱歉，我来这里，首先是为了国王的委托的，”当凤凰说起自己的宝物时，萧野几乎双眼都要发亮，本来一片心动，但是听到后来，听到它准备说只将两件宝物中的其中一件送给他，瞬间就变了卦——哥要收宝物就得将两件全收下来，怎么可能只收一件嘛——顿时脸一片认真，打断了它，嘴一本正经地说道，“虽然你的宝物的确很好，但是那只是其次的事情，我们可以……嗯……以后再谈。”

    注意，是以后“再谈”，而不是直接免谈。这家伙当然不忍心直接拒绝。他的良心不允许他这么做。

    凤凰现在的协商之意和它提出来的条件，让萧野想到了当初那个被他骗走所有宝物的可怜的老树精。凤凰和老树精都是不得不跟他协商，所以这狡猾的家伙当然只在一瞬间就下定决心故伎重演。

    “你……你就真的这么……这么一定要拔……拔我的羽毛？！”凤凰听他连它的宝物也拒绝，不由得又是有些意外又是有些慌张地说。

    “这件事我也没办法啊……”萧野叹了口气，如此回答。

    “她”的语气无奈之极。

    “噗……”下面的地面，雏菊、美琴和黑子拼命忍住笑。

    这家伙真的如此在乎那个任务才怪呢！以他的德行，他很显然是在漫天要价，而能把漫天要价的事情掩饰得如此不留痕迹，这家伙也实在太……太能装了。

    最佳男主角……哦不，最佳女主角长公主！

    “我……我不会让你得逞的！！！”

    但是下一时刻，长公主这位最佳女主角就变成了最烂女主角。

    正所谓“常在河边走，怎能不湿鞋”，“人在江湖飘，怎能不挨刀”，利用自己华丽的演技骗过无数以及无数玩家的长公主，玩得多了，也总有玩脱手的一天。

    所以这次她玩脱手了。

    凤凰保护自己头顶那两根羽毛的坚定信念，超出了长公主的预料。而高傲的凤凰与卑微的老树精不同，身为平民的老树精会像个小百姓一样细细计较利益得失，但高傲的凤凰却像傲娇的女王一样不屑于多做讨价还价的事情，这一点是萧野完全没有考虑到的。

    简单地说就是，这次——他失算了。

    “我……我不会让你得逞的！！！”当凤凰说出这句话的时候，翅膀一扬，整个身形已经很快飘到十几米开外，并且迅速地继续拉开与萧野之间的距离。

    “诶？”第一次玩脱手的萧野和第一次见到萧野玩脱手的少女们齐齐地一怔，凤凰的反应大大出乎众人的意料。

    “喂，你飞那么远干嘛？”凤凰瞬间已经飞远，这个时候萧野才回过神来，高声叫道。

    “我也不会落入你手中的！”凤凰一边继续飞远，一边远远地回头答道。

    众人：“……”

    原来这家伙以为谈判破裂，于是下一瞬间便毫不犹豫地直接开逃了。

    “怎么办？”队伍里，黑子马问道。

    “那还能怎么办？”萧野无奈地回答，“你们随便玩，我去追它！！！”

    “前面的凤凰给我站住！”萧野大叫一声，开足马力，追了去。

    其实他很想说“前面的凤凰给我站住，咱们有事好商量，如果你能把两件宝物都给我的话，或许我可以考虑放弃原本的那个任务”，但这个时候，显然已经没面子说出来。

    “我不会让你抓住的！！！”前面的凤凰一边高速飞行，一边回过头来高声答道。

    傻子才被人一喊“站住”就真的“站住”。

    一凤一人，二者以大体相等的飞行速度，一前一后很快冲进庭院外的云雾里，没了踪影。

第376章 云和山的彼端

    第376章云和山的彼端

    接下来的时间，可以用快镜头来播放，情况是这样的——

    半个小时后。

    萧野（一片云雾中艰难地保持着对前面的凤凰的追踪，顺便磕了一颗普通蓝yào，幸好奈叶的飞行状态每秒才耗20点mp，而一个30秒cd时间的普通蓝yào就可以加1500mp，完全可以保证魔法供应）：前面的凤凰给我站住，你是逃不掉的！[shuhaige.com]

    凤凰（奋力地穿过重重云雾在一片空dàng的空间里高速飞行，飞向它也不知道的地方，或许根本就没有那种地方，因为这整个空间除了那个庭院好像就没有别的立足点存在）：我是不会被你抓到的！现在这个距离，超出你的妖术的使用范围了吧！

    萧野（对于自己的攻心状态对阵210级的凤凰有没有什么明显的优势心知肚明）：哼，有本事你别逃！

    凤凰：有本事你放妖法！

    萧野（攻心状态它可以挣脱，束缚技能也只能束缚它很短的一小会儿，一片无奈）：……

    ……

    一个小时后。

    萧野（一片云雾中艰难地保持着对前面的凤凰的追踪）：前面的凤凰，你给我站住！

    凤凰（奋力地穿过重重云雾在一片空dàng的空间里高速飞行）：白*痴才说站住就站住！

    ……

    两个小时后。

    萧野（隔段时间就放奈叶的瞬移拉近距离）：前面的凤凰，你是逃不掉的！

    凤凰（对方一进入攻击范围就放凤鸣的jing神系攻击阻敌）：有本事你就追上来！

    ……

    三个小时后。

    萧野：话说，飞了这么久，你不累么？

    凤凰：追了这么久，你不烦么？

    萧野：我一点儿也不烦。

    凤凰：那我一点儿也不累。

    ……

    五个小时后。

    萧野（有种脱力的感觉）：前面的凤凰，你还要继续飞吗……

    凤凰（有种无奈的感觉）：谁……谁叫你一直在追……

    ……

    地球世界。医院某间房里。刚刚进入游戏世界探查了一番的黑子退出游戏，取下游戏头盔。

    “啊咧，萧野他……他还没摆平吗？”今天一起吃饭的人中间少了唯一的那位男人。

    “庭院里没有踪影，在队伍频道里也无法联系上，看样子远远超出可联系范围，”黑子装模作样地叹了口气，“类人猿和凤凰已经你追我逐到天涯海角去了……”

    “这样的话，他岂不是要一直饿着肚子……”麻美有些担忧地说道。

    其实她没有说的是，不但要饿着肚子，而且某些事情也得强行憋着。

    人总有三急啊，虽然萧野的忍耐能力貌似不是一般的强大……

    “放心好了，类人猿饿不死的。”不明白麻美真正心思的黑子如此安慰。

    少吃一两顿饭，体质上佳的萧野当然不会饿死。

    但是……

    麻美脸上微微发红，想到了萧野的某个只有她常常接触并且导致她现在处于临产期的东西。

    如果在地球世界的身体在某方面到了必须加以“调整”的状态，感应到脑内相应信号

    o动的系统是会先提出警告，不久就强行踢其下线的。如果在此之前萧野还没有摆平凤凰，那么他追了半天就白忙活了。麻美想到这里，不由得脸上又是红晕，又是担心，最后只能在心里暗暗祈祷萧野好运。

    但是萧野现在一点儿也不好运。

    他现在已经过足了飞行的瘾。是真的过足了。

    事实上，飞到现在，飞着飞着，他自己也茫然了。

    估计已经飞了六七个小时了吧……

    六七个小时，上千里路程，凤凰为了不在绕弯路时被萧野就近追上，走的是直线路线，萧野一路追过来，路上全是云海，连一块可以稍微落脚一下的“陨石”之类的东西都没有。这真是真正的云山云海，整个空间，除了那个悬浮庭院和无比遥远的日月星辰，就只有云雾了。

    其实从游戏的角度来说，系统设定这个空间时，或许除了庭院之外，就是简单地将某些程序进行无限重复。

    于是便形成绵延上千上万甚至上亿里的云山云海。

    而现在他和凤凰所在的地方，如果以站在那个庭院里的人的角度来说的话，用一个他曾经玩过一小段时间的游戏的名字来说，那就是——

    云和山的彼端。

    这个形容貌似很làng漫，有种沧桑感，也有种天涯海角的感觉。

    但是，这个看似làng漫的形容，其实一点儿也不好玩。

    面对着飞行了六七个小时一路所经历的完全的虚无，这个时候，萧野自己也忽然有一种莫名的甚至可以说带点儿恐惧的感觉。

    怎么说呢，这就好像自己是在一个永远也没有底的无底dong里下落着，永远也不知道什么时候才能落到尽头，或者说，自己就好像是在一片茫茫大海上划着小船，而海岸还在似乎永远也不可及的地方。

    人在面对永远重复的东西时，是会产生特殊的感觉的。面对永远只有自己一个人的房间，人会感到空虚、寂寞、压抑，哪怕他本来很乐观、开朗，而面对永远也看不到光明的黑暗，人则会感到恐惧，哪怕他本来是多么大胆的一个人。

    这些真是让人讨厌的感觉。

    萧野心里忽然打起退堂鼓来。这样永远地追下去，真不知道追到何年何月。而且，自己在地球世界里的身体也未必撑得下去，一味追逐，有些得不偿失。

    “要不，就到此为止吧……”萧野一边继续保持飞行、追逐，一边却在心里和奈叶商量道。

    “哎，没有办法呢……”奈叶也对此无可奈何。

    “不过话说回来，”这个时候，萧野忽然发现了一个严重的问题——“话说，我们该怎么回去……”

    “诶？！！”

    在这片空间里，传送阵是显然没有的。系统回城？系统回城要求玩家“不动”，即不能使用技能，但不使用飞行技能的话，萧野就只能往下掉，而且是掉无底dong似的往下掉。

    这样的话，算是满足了不使用技能的条件，但是系统回城要求玩家“不动”，换句话说，也不能处于下落的动态状态中……

    “不会吧，难道说……”保持飞行则不能满足“不使用技能”，取消飞行则不能满足“原地不动”，现在在这片没有半个落脚点的空间里，区区一个系统回城技能，竟然想用而不可得——“难道说，我们还要huā六七个小时飞回去！！！”

    或者等自己在地球世界的身体撑不下去，系统把自己强行踢出游戏。但是……但是下次进入游戏时……

    萧野顿时有种虚脱的感觉，虽然飞行了半天其实全是旭日之心在cào*纵，他和奈叶只本能地提供魔法，一点儿也不累。

    “那个……话说……后面的人类……”萧野正一片残念，却在此时，只听得前面的凤凰转过身来，不再继续向前飞行，停在原地沮丧地大声说道，“我们能不能再商量一下……”

    !#

第377章 风度与凤度

    有转机！

    正待放弃的萧野心头顿时一喜，赶紧收起准备放弃的神情，瞬间摆上一副准备再持续作战五个小时的架势，看到凤凰既然已经停了下来，那么配合一下，也稍微减了速度，不紧不慢地飞上前去。

    “你终于飞累了吗？”萧野一脸轻松，大气都不喘一下地上前，微笑着说道。

    他是真的不感到累。飞行又不花他的力气。他只是飞久了感到很无聊而且很无奈而已。

    “我……我只是稍微有一点儿……有一点儿累而已……”看到萧野一脸轻松，凤凰不由得更加沮丧。眼前这人到底是怎么回事啊，持续高速地飞了这么久，半点儿累感都没有！区区一个人类，怎么竟然能跟高贵的凤凰比飞！

    “那你为什么不继续飞，”萧野淡定地笑道，“当然了，我会继续追。”

    “你……你这是欺负人！”萧野越是淡定，凤凰就越是沮丧。

    其实萧野并没有欺负“人”，萧野只不过欺负了一下凤。

    “嘛，没办法呢，其实我也不想这样，”萧野笑道，“但是一来我要尽力完成任务，二来很不巧的是，我的飞行是靠的它（他说着扬了扬手里的魔导器）的操控，我只需要提供很小的一点儿魔法……哦不……法力而已，完全不花费我自己半点儿力气，所以如果不考虑填肚子等问题的话，我一点儿都不累，再飞上十天半个月都没问题。”

    “……”凤凰有种想要哭的感觉。

    十天半个月显然是夸张的说法，萧野也会饿肚子，但是且不说萧野还能飞多久的问题，单就现在的情况而言，它就已经够窘迫了——飞了半天，在一片疲累之际，它忽然意识到一个问题，那就是，即使现在能摆脱萧野，但是……但是一会儿怎么飞回去？

    在之前虎王攻击梧桐的时候，它就已经在外面飞了半天，寻找其它可能的落脚点。好不容易回来发现有人帮它干掉了虎王，结果没成想，这家伙比虎王还难缠，逼得它才刚喘一口气就不得不又飞了六七个小时，它这一整天几乎都在天空中飞着了，就算凤凰天生体质上佳，也吃不消这种持续的消耗啊！

    想到这个问题它就头痛。这个空间除了庭院之外就是一片空荡，连个稍微落脚一下的地方都没有。即使能摆脱萧野，它也怀疑自己一会儿会不会晕倒在回去的路上。

    “其实也就拔一根你的羽毛用用而已，没什么大不了的……”见凤凰沉默，萧野开始谆谆劝导，“也就稍微可能有一点儿痛而已……”

    “什么叫‘有一点儿痛而已’！”凤凰沮丧地反驳道。

    “难道不是这样吗？”萧野反问。

    如果把凤羽当成人的毛发的话，被人拽着头发的确会很痛，但是如果只是硬扯掉其中一根头发的话，那真的没什么感觉。

    “当然不是！”凤凰道。

    “我不信。”萧野这个时候当然也已经反应过来，那两根凤羽可能跟人类的普通头发不一样，拔起来的确会痛，但是这个时候他显然不会把这个意思表露出来，因为如果按照网游的任务套路的话，这个任务只要不是死任务，那么当初在虎王攻击梧桐树时，凤凰在权衡利弊之下，就还是会答应帮他完成任务的，要么真让他拔一根毛，要么亲自出面去见楚国国王解释清楚，而萧野认为前一种可能——拔一根毛——的可能性要高一些，因为这样更方便嘛。所以这个时候他嘴上怂恿道——“拔跟羽毛而已，又不会流血。”

    “会流的！”凤凰大声反驳道。

    “你又没拔过，你怎么知道？！”萧野也马上反驳，“要不，让我拔一拔试试就明白了。”

    “你……你给我住手！”看着萧野稍微逼近，一副准备动手拔毛的架势，凤凰顿时马上闪开一点，急急地阻止道。

    “拔一根羽毛而已嘛……”萧野重新谆谆劝导，态度诚恳，语重心长。

    “你……你一定想拔？”凤凰说道。

    “一定想拔。”在这关头，萧野就算想说“其实给我两件宝物也可以”，也不好意思说出来了，只能走一步算一步先。

    “……”凤凰郁闷地沉默下来。萧野本能地感觉到它在想什么事情，也有可能是什么对付他的计策，但是凤凰跟人不一样，他看不出它的“表情”，所以什么也猜不到。

    “要拔我的羽毛也可以，”片刻之后，像是终于下定了决心，凤凰飞回他面前，一字一句地说道，“但是，我总得知道到底是谁拔的我的羽毛。”

    “什么意思？”萧野不解地问道。

    “愚钝的人类！”凤凰又是沮丧又是高傲地斥道，“吾的意思是，由于你好像有好几种不同的状态，吾想知道你真正的原本的形象！”

    萧野发现这凤凰进入傲气状态时就以“吾”自称，恢复平常状态时就称自己为“我”，称谓切换相当之快，还真是不值钱的高傲。

    “难道说，你打算记下我的容貌来，以后向百鸟发布对我的追杀令？”萧野闻言，一片大惊状，“或者恢复了实力以后自己找我报仇？”

    “你怕吗？”凤凰高傲地说道，“胆小鬼不配执有我们凤凰的羽毛！”

    “怕得很哪……”萧野笑着回答，“我不是怕你来找我打架，但我却怕你打不过我的时候，就恼羞成怒地极其卑鄙无耻地极其没有凤凰尊严地靠泄露我的私人秘密来阴险地达到报复我的目的，换取心理上的平衡。”

    “我们凤凰才没有那么卑鄙无耻！！！”凤凰顿时想也不想地恼怒地大声说道。

    “这样啊……”成功地用完激将法，萧野淡定自若地笑道，“你是想现在见我本尊吗？”

    “现在。”凤凰毫不犹豫地大声回道，它的语气里还带着刚才被萧野认为可能有“卑鄙无耻行径”而挑起的恼怒。

    “但是我本尊不会飞，”萧野又上前一些，不紧不慢地说道，“所以要在这里变回本尊的话，我需要先骑到你背上去。”

    凤凰：“……”

    “你……你这家伙，不会趁机就直接硬拔我的羽毛吧！”隔了两三秒钟，凤凰迟疑道。

    “只要你不食言而肥，我就能明正言顺地拔下它，何必需要趁机强抢？”萧野答道。

    “好，你……你你……你上来。”

    萧野一个闪身，飞到凤凰背上靠近头颈一带，像骑马一样骑住，一只手抓住了它脖子。

    “（变身）解除。”下一秒钟，他解除了变身状态。

    “这就是你真正的原本的形象？”凤凰回过头来看了一下骑在自己背上的人，不太相信地说道。

    “这个状态就是你最初见到的那个状态，”萧野道，“那个时候我在睡觉，根本就不知道有你存在，没有欺骗你的动机吧！”

    “嘛，这……这倒也是……”凤凰想了想道。

    “那么现在，按照约定，我要拔下你头顶上的一根羽毛了。”萧野道。

    “等……等等！”萧野正待动手，却听得凤凰大声说道。

    “又怎么了？！”萧野问道。

    “把……把你的手伸到我面前来。”凤凰说道。

    “干嘛？”凤凰说话有点儿吞吞吐吐的迹象，萧野顿时心下生疑，“你不会是还想在我身上做个什么标记以后好追踪吧……”

    “你……你怕吗？”凤凰却是并没有多少杀气地说道。

    “怕得很哪……”萧野嘴上这样回答道，左手却毫不犹豫地伸到了它面前。

    开什么玩笑！怕死就不做xx党（貌似他不是），哥无产阶级一个（貌似已经是富一代了），堂堂男子汉大丈夫（虽然刚才还是女体状态），还会怕区区一只凤凰的报复吗（其实已经颇有些担忧了，对方可是210级啊，210级，而且实力完全成长起来时还不知道会是多少级的说）？

    对于傲娇来说，很多时候面子比利益更加重要，萧野虽然不是傲娇，但这个时候，他觉得夏娜和美琴有的时候的某些傲娇做法也是可以理解的，而且也是可以稍微借用一下的。比如说像现在这样的情况，他可能会缩着手不伸出去吗？！

    所以他伸得义无反顾。

    “啊！！！”

    当他高傲地、大气凛然地把手伸到凤凰面前的下一个瞬间，凤凰却像动漫里的小猫小狗、又像某些饿坏了的小女生终于看到有人把食物递到她嘴前一样，极其没有“凤度”地，毫不犹豫地张开嘴，一口把他的手咬进了嘴里去。

    下一秒钟，萧野的手上顿时传来一阵剧烈的痛感，同样很没有风度地大叫了出来。

    他做梦也没想到凤凰会来这一出。

    这种痛感他不是没有经历过，以前还被活生生打断过腿呢，但是那个时候自己是有心理准备的，所以什么痛都能忍，从头到尾都不会叫出一声来，但是今天，在这凤凰面前——哦不，应该说，在这凤凰身上——他是在完全没有预料到的情况下一阵吃痛，随即把自己保持良久的男子汉大丈夫的气概毫无保留地给扔到了九霄云外。

    而在他不由自主地大叫了一声之后，很快，一两秒钟之后，痛感又突然消失，另一种奇特的感觉一下子从他全身上下袭来。

    !#

第378章 杀凤凶手

    第378章杀凤凶手

    那是一种很奇特的感觉，但是对于萧野来说，却又似乎并不陌生。简而言之，大约就像是灵魂里有两种东西像清水和牛乳一样慢慢融合起来的感觉——嘛，这个比喻或许会令某些闷骚型观众想歪，那么还是换一种更纯洁的说法，那就是……

    “难道说，你……你……”萧野大惊道。

    “感到荣幸吧，人类！”凤凰在他身下，高傲地说道，“你的实力的确不错，所以吾已经决定了，就正式收你做吾的守护者吧！”

    “啊哈？”

    “我们凤凰从来不饮人血，但是，只有一种情况除外，那就是——订立‘血之契约’的时候。”凤凰骄傲地说道，“吾饮下你手上的血，正式承认你为吾的守护者之一，从此之后，吾无论何时需要，都能随时将你从遥远的空间里召唤过来……”

    “那么你刚才搞了半天，就是骗我本体的血然后进行强制契约来着？”萧野大惊道，“跟一个人类订下这种血契，而且还是用骗的——你……你们凤凰族高贵而正直的节操哪里去了！节操啊！！！”

    萧野没有理由不惊慌，这要是以后被这只自以为是的、不知轻重利害的凤凰没事儿就召唤一下，没事儿就召唤一下，召唤着玩，那他不被调*教死。刚才实在是太大意了，以为它只是想做做标记以后想报复什么的，没想到这家伙把凤凰族高贵而正直的节操全丢掉了，竟然像个阴险小人一般耍小把戏骗他，把他强行弄成了它的什么守护者！

    “节操？那是什么？能吃吗？”凤凰也不知是真不懂“节操”的“流行含义”，还是懂装不懂，毫不在意地回答道。

    它貌似还不知道它自己这槽吐得如何犀利。

    “感到荣幸吧！”它随即又高傲地说道，“能作为吾的守护者，也是你实力强大的证明！要知道，这种血与血之间的契约，是一对一、唯一的！换句话说，吾也只能与一个人类订立而已，你是唯一得到吾认可的人类！而且，也正是因为承认你还算强大，所以吾才决定，跟你出去走一趟，向你的国王说明情况，虽然这样做可能会泄露吾的一些信息、给吾以后带来本来不必要的危险，但是有你随叫随到，应该也没有问题……”

    萧野：“……”

    “所以说，吾再说一遍……”凤凰高傲地重复道，“作为吾的守护者，你就感到荣幸、感到骄傲吧！”

    “鬼才感到骄傲！”得到自以为是的凤凰的“认可”的萧野非但不感到荣幸、不感到骄傲，这个时候，反而又惊又怒，“好！你不仁，我也不义，我要现在就干掉你，永绝后患！”

    凤凰飞了几乎一整天，早就累了，而他还精神抖擞，现在在这里打起来的话，萧野有很大的胜算。

    “没有礼仪的人类！”凤凰怒道，“你怎么能以下犯上……嘛，算了，考虑到你是唯一一个得到吾认可的实力强大的人，实力强大的人在一开始的时候因为自己的实力而过于骄傲自大，这也不是一件多么奇怪的事情，作为主人，吾也是可以原谅的……”

    “谁稀罕你的原谅！”萧野怒道，“听好了——我！是！要！干！掉！你！”

    “太可惜了呢！”却听得凤凰得意地笑道，“饮下你的血订下‘血之契约’之后，来自你的所有法术都会被我体内所含有的你自己的血完全瓦解，就像你们人类不会真正地自己狠抽自己耳光一样，你的所有法术在我面前，效果都会自动地大大降低，甚至几乎完全失效。所以说，作为仆人的你，是不可能打得过主人我的……”

    萧野：“……”

    好阴险的凤凰啊，好阴险有没有！有没有！！！

    人们说最毒妇人心，这凤凰不说以凤凰族的年龄来看，就算以人类的角度来考查，也还是骄傲的、自以为是的小妮子一个而已——小妮子的心也毒啊！

    “我现在就掐死你！！！”就算不用法术，萧野现在也还占据着一定的有利地位，要知道，现在他正骑在凤凰身上，骑在比较靠近脖子一带的相对“纤细”的地带，双腿一夹，将自己牢牢固定在凤凰背上之后，双手一伸，一下子就掐上了凤凰的脖子。

    “你最好不要真动手哦！你最好不要真动手哦！！”萧野的双手掐上凤凰的脖子的同时，凤凰也大声而快速地叫了出来，“我提醒你，你最好不要真动手哦！”

    “为什么？！”萧野怒道。

    “我告诉你，如果你因为愤怒而说出一些以下犯上的话的话，吾还是可以原谅你的的，”凤凰急急地说道，“但……但是如果你真的敢动手的话，吾……”

    “我！就！是！真！的！要！动！手！”萧野本来还以为那个契约还有其它效果凤凰没有说完，结果一听它的话，原来这家伙只是想赶紧摆主人的架子，用阶级理论来压制他，于是直接就干脆果断地打断了它。

    “我掐！”下一秒钟，萧野双手用力，一下子死死掐住凤凰脖子。

    “吉（唧？桀？）……”

    虽然被掐住脖子，但凤凰还是马上鸣了起来——带有精神攻击效果的凤鸣！

    “糟糕……”听到凤鸣，萧野暗叫不妙。自己的攻心对它无效了，它的凤鸣对他来说却是……

    但是等等！好像……

    怎么感觉这次的凤鸣并没有影响到我的精神？

    萧野微微一怔，看了看自己掐在凤凰脖子上的双手——的确，在听到凤鸣的时候，这双手并没有像之前抓着凤羽时那样猛地松开。

    这是……怎么回事？

    “怎么样，知道厉害了吧！”身下，凤凰得意地说道。

    “……”萧野刚刚的确是稍微松了松双手，但是那并不是因为被凤鸣扰乱了精神，而是因为发现凤鸣竟然对自己无效，所以迟疑之下看了看自己的双手而已，这个时候听到凤凰如此说，既是惊讶，又是无语。同时，脑子里冒出一连串的猜测，但却没有一个可以确定是正解。

    “这只是稍微的教训，”一片深思中，却听得凤凰犹自说道，“我们的契约才刚刚建立，还稍微需要一点儿时间来进行完善化以及强化，到时候，你就更别想反抗（我了）……”

    “攻心状态。”萧野决定试一试自己的想法。

    “（到时候，你就更别想反抗）我了……啊！”随着萧野的攻心施展开来，凤凰忽然之间发现自己猛地飞行不能，一声惊叫，带着背上的萧野，一齐朝下面的“虚空”里直直地掉落下去。

    而与此同时，萧野忽然发现，身下的凤凰的身体竟然在……

    在不断地淡化！！

    这简直就好像那些普通怪物被打死之后倒在地上被系统回收一样，boss的死尸在地上停留三分钟后，身体会很快地变淡，变淡，在几秒钟后，化为虚无而消失。

    现在自己骑着的凤凰貌似就在进行这个过程，只不过变淡的速度比那些死尸要稍微缓慢一些而已！

    “喂喂！”萧野顿时大惊，他之前对凤凰的确是有“恨不得掐死你”的怒火的，但是那并不代表他真真正正地想干掉它，这个时候看到这种情况，不由得马上停了攻心状态，大声对着身下的凤凰叫道，“你……你不会是乱吸我的血弄错了什么事情吧！我怎么看到你的身体在消失啊！”

    “不会吧！”解除了攻心压制的凤凰身子猛地一轻，正待喘口气重新飞起来然后跟萧野好好算账，听得萧野如此说，而且说得相当真切、相当急切，不由得也是一惊，赶紧侧头，朝自己的彩翼看去。

    它那漂亮的左翅这个时候的确已经相当淡化，本来是如同繁花簇拥一般的五彩羽翼，这个时候，却如同蝴蝶的薄翅一般的弱不禁风，又如同水晶一般变得半透明。

    而当它赶紧低头朝自己的身子看去时，很快发现，它的身子也是同样的状况。

    在这个世界生活的经历以及凤凰族天然流传下来的智慧告诉它，毫无疑问——这是被上天“回收”的征兆！！！哪怕它本来是上天直接创造的骄子——哦不，骄女！

    “怎……怎怎怎怎……怎么会这样！！”凤凰顿时惊慌失措，说话都结巴了。

    “你问我，我怎么知道！！”萧野大叫道，“你的契约肯定有问题！刚才你的凤鸣对我一点儿效果也没有，反过来倒是我的法术对你有效！”

    “那你刚才是用法术杀了我？”凤凰急叫道。看这症状，它应该是已经死了，身子即将消失，不过很奇怪的是灵魂怎么好像还没直接消散，这个时候听萧野说他的法术对它有效，不由得急急地怒骂萧野为杀*人——哦不，杀凤——杀凤凶手，死了也要为自己多出一口气。

    “白*痴啊！”萧野怒道，这凤凰听话没听出重点来，“都说了是你的契约有问题！”

    “这次我是不会原谅你的！！！”但是情急之下的凤凰哪有功夫细细分辨萧野说的话的重点，认定了萧野是杀凤凶手，在身子消失的前一瞬间，一声长叫，消失了。

    萧野：“……”

    “不会吧，我真的杀了凤凰？”当空荡荡的空间里终于只剩下他一个人的时候，连萧野自己都在怀疑了，难道刚才真的是他乱用攻心状态惹的祸？

    !#

第380章 主权问题

    第380章主权问题

    一切发生得太突然，都没有什么时间多思考其原因以及应对方法，而《无痕》引入高智能系统后，在有高智能生物参与的事件中，很多时候除了任务本身之外都是没有什么额外的系统提示的，所以刚才到底是怎么回事、哪里出现了问题，一时之间，萧野完全nong不清楚。e^看

    高智能生物的行为方式不是固定的程序可以左右的，或者换句话说，当过于高的智能出现时，很多事情已经无法用程序来预料了，所以系统提示就很稀少，就好比城战时期萧野与国王之间的各种约定，全是两人自己权衡利弊之后进行口头约定，系统并不管那些，在镜huā宫殿里跟黑影几次较量也基本上没有什么系统说明，诳走老树jing的所有宝物一案，更是萧野的得意之作。[shuhaige.com]

    “我是……杀凤凶手吗……”

    空dàngdàng的空间里，萧野一片疑huo地低下头，看了看自己的双手。

    这个时候，他忽然发现，自己的双手好像……好像变得……

    极其纤细？

    用“纤纤素手”来形容他此时看到的自己的双手，再恰当不过了。

    而同时，他也注意到，自己手臂上的衣饰，以及自己的整个衣着，也好像……

    “我什么时候变身过吗？”看着自己身上那陌生的华丽的服饰，萧野一片mi茫。

    “而且还是个会飞的变身。”这个时候，他也注意到自己没有凤凰当坐骑了竟然也还浮在空中不往下落，不由得一边自语，一边用意念打开自己的属xing面板，查看一下自己的状况。

    “角sè：。职业：超级变身者。当前状态：本体状态。”

    ……

    “本……本体状态？”

    看到那四个字萧野顿时淡定不能。

    用意念关掉了属xing界面，低下头，飞快地再扫视了自己的身体一下——

    极其华丽但却极有古朴之风的上衣，但却不是长公主的兰huā火凤服，而且他做这个任务时也没穿着它；高度极其合理的小山峰，很符合文明古国那既有货、又不张扬的半低调作风；五彩的裙子极其漂亮，简直让人惊叹，即使麻美的战斗装和雏菊的白皇学院学生服在它面前也黯然失sè……另外还有棉huā般柔软而白皙的双手，以及小巧的绣huā鞋，很古典也很美观的那种。

    萧野：“……”

    如果这个时候有镜子可以对着自己照一下的话，萧野估计，有着这样华丽、漂亮的服饰，以及这样合理的双峰、这样白藕般粉嫩的yu臂和这样柔荑般的纤纤素手的他，现在的容貌应该是沉鱼落雁羞huā闭月级，或者说——“一顾倾人城，再顾倾人国”。

    简单地说就是顶级的部件肯定是造出顶级的成品，萧野不觉得某些大煞风景的事情会在人品出众的自己身上发生。

    但是等等！现在该吐槽的不是这里！！！

    我的本体状态怎么变成这样了？！

    到底出了什么问题？！

    “啊咧？我……我怎么还在这里？”

    却在此时，萧野忽然听到心里传来刚刚消失掉的凤凰那熟悉的声音。

    ！！！

    “啊！为什么吾说话既不张嘴，也没有传出声音？”

    紧接着，那声音又一片疑huo地说道。

    萧野：“……”

    “你是……凤凰！！！”下一秒钟，他顿时在心里大叫起来。

    这种在心里对话的情况，萧野已经再熟悉不过了。

    每一位他变身过的美少nv都跟他这样对话过。

    “啊！这是那个杀死了吾的人类的声音！”心里那声音随即道。

    “杀死你妹！”萧野又怒又喜地说道。

    “你这人真狠！幸好我没妹妹！”

    萧野：“……”

    世上怎么可以有如此喜感的凤凰啊……

    三分钟后。

    “啊，这样啊，原来如此……”听萧野一边沿着之前的方向往回飞一边将自己这边的情况陈述出来并且再三强调自己并没有施展什么杀伤xing的法术，在萧野都强调得不想再强调的时候，凤凰终于在心里接受了可能是它自己施展的契约之术出了问题这个事实，在萧野心里说道，“那么也就是说，你当时想对我说的是，我的血之契约之术好像起的是反向效果？”

    “不错！”萧野道。

    “但是为什么会这样呢？”

    “谁知道你出了什么luàn七*八糟的问题！”萧野没好气地说道，“嘛，算了，总而言之，你还没消失就好。而现在我自己的状态，我也稍微有些推测了。”

    “什么推测？”凤凰问道。

    “看看我现在作为一个玩家的各项属野说着，一边继续往前飞，一边用意念打开属xing界面——

    “角sè：。职业：超级变身者。当前状态：本体状态。等级：210级（当前状态下临时锁定）。体力：82396

    82396。魔力：28600

    28600。物理攻击：10500（当前状态下临时锁定）。魔法攻击：42000（当前状态下临时锁定）。物理防御：8400（当前状态下临时锁定）。魔法防御：12600（当前状态下临时锁定）。特殊：火系攻击完全免疫（当前状态下临时锁定）。特殊：所受到的所有伤害减半（当前状态下临时锁定）。抗xing：……”

    “看出什么情况没有？”以自己的视角快速地扫视了一遍，让凤凰也借机看到他的意念展现出来的东西，这种cào作对于常常跟少nv们jiāo流的萧野来说再简单不过了，草草地看了一遍，萧野说道。

    “等级210级，而且还有这么多‘当前状态下临时锁定’……”凤凰想了想道，“这是个什么状况？”

    “很明显，现在的我所处的状态，可以说是作为一个玩家的我和作为凤凰的你的组合态，或者说，融合态。”萧野本来想说那些锁定的攻防数值都是你自己的你还不知道吗，但是转念一想，npc那里或许的确是看不到自己的明确数值的，就好像他们看不到玩家的攻防数据一样，于是淡定下来，不紧不慢地分析道，“简单地说就是由于你的灵魂不知道出于什么原因钻进了我的身体里，所以现在，受到你的灵魂的影响，我在这个融合态下的等级、攻防属xing等等天然属xing，都锁定成你的，但是血量和魔法值这种更游戏化的设定，却是保持了我原本的数值，或者说，保持了我这个玩家作为一个对外‘媒介’的设定。”

    （注：这里显示的hp值、mp值不代表各变身状态hp、mp，本体状态下属xing减半，因此体质等相关属xing大大缩减，hp、mp自然会大幅下降。）

    “原来如此……”凤凰对萧野的解说深表赞同，这个时候它早就已经把身为智慧系生物的节cào丢到九霄云外去了——“那么说，你是我的‘媒介’？”

    “我是你的主人！”萧野马上纠正，这只凤凰如果只把他当媒介却把自己当主人那还得了，萧野觉得自己有责任也有义务对不明事理的她加以调*教，“如你所见，我除了本体状态之外，还有很多种其它状态，比如之前追了你几个小时的那个状态，那个状态的那位少nv，跟你的情况就很相似，也是住在我的身体里，我才是身体的第一所有者，所以，我才是你们所有人的主人！”

    “但是我不是人，”凤凰纠正，“我是凤凰。”

    “我也是所有住在我身体里的凤凰的无可争议的主人！”萧野果断宣称主权。

    “你……你这是强……强词夺理嘛……”

    “如果不高兴的话，你可以自己离开。”萧野果断说道，“你有不满、想打架的话，我也随时奉陪！”

    自己的身体肯定是自己的，这是无可争议的主权。主权问题没有谈判，只有战争，不管你是人还是凤凰！

    除非你是麻美。

    !#

第380章 两根呆毛！

    第380章两根呆máo！

    一时疏忽，上一章放上去时把章节号打错了，上一章是379，这一章才是真正的380。~~

    !-

    ——

    “……”萧野理直气壮外加果断干脆，所以自然也气势凌人——哦不，是“凌凤”——凤凰听他这么说，顿时一片沉默。[shuhaige.com]

    “嘛，算了，在从你身体里脱离出来之前，暂时就先这样吧……”隔了半晌，她终于宣告妥协。“不过话说回来，你倒是赶紧nong清楚现在到底是出了什么问题啊！”她随即又催促道。

    “如果不管你的死活的话，我现在就可以变身成另外一位少nv，只要问她的话，一切问题自然迎刃而解，”萧野被她催得不爽，同时却也有必要多卖一些人情多增加一些好感，“但是在我切换状态的那一瞬间，也就有可能是你的灵魂因为那种切换而被破坏的时候，就算你不怕死，我还不想杀凤凰呢！”

    “……”凤凰绝对不是不怕死。

    所以她马上停止催促。

    “先飞回去再说，我也要稍微歇一歇……”凤凰的飞行完全不耗魔法值，但是，飞久了却有累感，萧野想想还有六七个小时的“航程”要这样飞回去，不由得就感到头皮发麻，真是天意难料世事无常，十来分钟前还是属于凤凰的窘境，十来分钟就转移到他身上来了。

    他竟然追凤凰追得这么凶！全速飞行也要六七个小时才能飞回去！

    而且中间还完全没有地方落脚歇息！

    我的天哪，这要怎么飞回去啊……

    “嘛，话说回来，我的任务也算是报废了，”萧野深深地叹了口气，“而且更要命的是，你现在无法lu面，凤也没有máo也没有，我怎么跟老国王jiāo差呢……”

    “呵呵！”这个时候，凤凰忽然颇为得意地笑了起来，“其实呢，你要找的羽máo是我们凤凰族力量和王权的象征，代表王权的羽máo只要这只凤凰仍然活着，就会一直存在，而代表力量的羽máo也是直到凤凰族出现下一位成员时才会消失，所以说呢……”

    “所以说？”萧野略带疑huo地问道。

    “所以说，即使现在临时变成了人形，那两根羽máo应该也是存在的，”凤凰的话音让萧野感到怎么似乎有点儿幸灾乐祸的味道，“你momo自己的头顶看。”

    “嗯？”萧野闻言，不由自主地伸手mo向自己头顶上的“秀发”。

    咦，好像……好像头顶上还真有什么东西竖着呃……

    mo一mo，捏一捏……

    “这不是……这不是……”三秒钟后，萧野差点儿直接在嘴里叫出来，“这不是跟sa

    一样的呆máo吗？！！”

    是的，mo了几下又捏了几下之后，凭着出sè的“手感”，凭着当初在镜huā宫殿里玩nong阿尔托莉雅的呆máo以挑起其怒火的如在眼前的记忆，萧野已经确信，那两根凤羽现在也已经“入乡随俗”，不离不弃地变成了自己头顶上翘着的头发，就跟sa

    的一样。

    哦不，阿尔托莉雅只有一根呆máo，怎么能跟现在的他相比！

    他……他头顶上可是有两根！！

    该自豪吗？

    萧野哭笑不得。

    “把这根呆……哦不，把这根头发拔下来，它会自动变回凤羽的形状吗？”萧野mo着其中一根呆máo——哦不，翘发——问道。

    “当然。”对于自己的东西凤凰还是很确定的，“特别是代表着力量的羽máo，哪怕在烈火中焚为灰烬，它都会很快恢复回我们凤凰族羽máo的形式，当然了，这根羽máo被放回我们头上时，也会很快重新与我们的身体联结起来。”

    “你告诉我这些，现在就不怕我把它拔下来了？”凤凰回答得如此肯定，而且如此干脆、如此详细，如果不是经历过之前几个小时的僵持，萧野几乎要怀疑这凤凰现在是在鼓励自己拔máo，不由得心下大疑，嘴里说道。

    “嘛，现在你要拔的话，请便。”凤凰淡定地说道。

    萧野：“……”

    有猫腻！

    但是，也不管有什么猫腻了，先拔一根完成任务是正经！

    “我拔……啊哟！！！”

    下一秒钟，随着萧野手上用力，突然之间，一种钻心的痛传遍全身，顿时不由自主地叫了出来。

    “我勒个去！这可不是一般的痛啊！”萧野马上停止拔máo，嘴里不由得自语道。

    “哼哼哼哼！现在你我的感觉可是相联的，”凤凰得意地笑道，“不过这点儿痛对吾来说算不了什么哦！吾可真的不痛哦！”

    “切！”萧野对这个幸灾乐祸且口是心非的家伙一片鄙夷。这个时候他才算明白过来了，原来之前它宁愿不要梧桐树也不让萧野拔máo，感情就是怕这剧痛来着。

    萧野又试着稍微加力，再拔一下。

    “啊哟！”这次两人——哦不，一人一凤——同时叫了出来。

    “这可不妙……”萧野松了抓着自己翘máo的手，在心里暗暗思索道，“这痛感太真实了，而且也太强烈了，再用力拔的话搞不好就像在镜huā宫殿里挂掉一样，来个资讯外泄什么的，把我的状态卡住，那我可就太不妙了，后天就是决赛，虽然这‘凤凰状态’属xing算是相当强悍，但是我的各种技能没了，本来一个输出，结果变成一

    ou盾，而且这

    ou盾虽然有很高的防御而且伤害减半，但是血量实在太低了，别人如果有‘强制造成xxx伤害’的技能，或者破防、无视防御的技能，或者中个毒，那就挂得太快了……”

    强制伤害，破防、无视防御，中毒，这三种技能，正是贫血高防角sè最大的威胁。麻美给他一个无视防御炮，或者雏菊拿着美琴的铁砂之剑敲他几下，他差不多就快要死翘翘了。

    想到这里，萧野便马上重新权衡利弊。拔máo太痛不说，风险也大，所以看样子，传说级任务只好放弃了，回去之后只好把情况稍微变通一下向老国王说明，尽量劝他不要为自己、为楚国担心就是了。

    无可奈何地作了这个决定，萧野的心思很快被同体连心的凤凰查觉，不由得得意地笑了起来。萧野觉得这只凤凰真的把凤凰族高贵的节cào全丢光了。

    !#

第381章 长公主大人很喜欢萧野

    第381章长公主大人很喜欢萧野

    六七个小时后，当萧野一片疲惫地终于飞回悬浮庭院后，第一件事就是迫不及待地退出游戏下线，然后直奔洗手间。

    系统的警告声不用那样狂响他也明白，再不积极行动，自己就要回到孩提时代，在chuáng单上画出漂亮的图案了。

    他是下午稍微睡了会儿午觉后进入游戏的，持续作战了十三四个小时而没有落脚点退出游戏，这个时候终于退出来，已经是凌晨两三点，四下里一片静寂，只有夏娜跑到了他的房间里来，趴在chuáng边睡着了。萧野这个时候什么也顾不得，蹭的一下翻身下chuáng，打开chuáng头灯，穿上拖鞋直接朝洗手间里奔去。

    很快，“哗啦啦……哗啦啦”的声音在洗手间里欢快地回响。

    “咕……”“哗啦啦”刚刚完毕，肚子又很合时宜地马上传达自己的不满。

    “萧野，早啊……”饿了十几个小时，在这种情况下还比平常晚睡很久，即使是萧野，在这种饥困jiāo加的情况下，也有些头昏眼huā的感觉，终于解决了当务之急后，出得洗手间，注意力有些涣散，一脚踢到旁边的椅子，声音顿时让趴在chuáng边睡觉的夏娜醒了过来，rou了rou眼睛，首先是习惯xing（圣王）地跟萧野打声招呼，然后才意识到现在不但“早”，而且简直还是半夜——“哦不！萧野，你醒了……”

    “哦不！！”下一秒钟，发现自己是趴在chuáng边睡觉的，这才回想起来今天情况有些特殊，随即马上又脸上发热地再次改口道，“萧野，你……你终于从游戏里回来了？”

    “是啊，”萧野估计雏菊等人应该也跟麻美和夏娜介绍过游戏里的状况，于是答道，“那只凤凰实在太难摆平了，我足足追了它六七个小时才赶上，摆平了它，然后又飞回去，才能退出游戏……你怎么在这里呢？即使担心我，也不至于一直守在chuáng边吧，我做事还是有分寸的……”

    “谁……谁担心你了……”夏娜脸上顿时一热，“只是……是麻美很担心你，但是她自己身体又不方便，所以才……才拜托我守在这里的！”

    “这样啊……”萧野不以为然地顺口应道。

    “就是这样的！”夏娜顿时大声说道。“哦对了，我们有给你留一份晚饭，在保温盒里，”她随即赶紧岔开话题并且闪身朝一边的桌子边走去，“我去给你拿来。”

    “好。”

    “给你。”很快，夏娜将饭盒递来。

    “谢谢。”萧野心里一片幸福地说道。

    能让小夏娜守在chuáng边守到半夜就为等他起来递晚饭给他，这个……不幸福都难啊！

    “那……那我先……先回去睡去了。”看着萧野很快开始狼吞虎咽，夏娜不由自主地咽了口口水，很多时候，人的食yu是会被别人的吃相挑动起来的，特别是现在离她吃完晚饭已经有好几个小时——其实半夜三点的时候人的肚子已经空了，只不过一般在睡着时不会感觉到而已，这会儿夏娜醒着，看着萧野吃得很高兴，自己忽然也有点儿嘴馋了——但是她显然不会对萧野说“我也想吃东西”，所以吞了口口水，很快想要借机回房。

    “等等，夏娜！”萧野却一下子叫住了她——“这……这半夜里，你吃完晚饭也很久了吧，有没有饿？要不……一起再吃点儿？”

    “……”夏娜忽然有种很感动的感觉，萧野真是时时刻刻为她着想！

    “得想法子把夏娜留下来……”萧野心里暗暗自语道，“好不容易有机会两个人独处了，今晚怎么可能轻易放她回去……但是她若是一点儿也不饿怎么办……”

    “都……都怪萧野！”却听得夏娜很快答道，“本来不饿的，萧野这一说，感觉吃过晚饭很久了，还……还真有一些饿……饿的感觉呢！”

    “那就一起来吃吧！”萧野大喜道。

    夏娜随即走了回来。

    “委屈你一下了，我用筷子，你用勺子吧。”萧野马上把勺子拿起来，“来，坐一起。”

    “……”夏娜脸上一热，但还是顺从地坐了过来，与萧野几乎贴在一起。对于两人坐得这么近，她是有理由的——与以往不同，现在饭菜都在一个饭盒里，两人要一起吃，自然得靠近坐在一起了。

    这个理由当然是完全合理的，因为萧野也认可这个理由——

    “来，再坐近些！”萧野伸出左臂，一把把夏娜搂得更近，几乎让夏娜依在他左边xiong膛上了，嘴里却相当正经地说道，“就这么一个小小的饭盒，你还是用勺子，不靠近些怎么方便？”

    对于萧野合理的说法，夏娜也完全认同。所以两人义正辞严理直气壮地搂坐在一起了。

    萧野吃了一顿幸福的晚饭。

    但是对萧野来说，只是两人搂在一起吃饭的话，还完全算不上今天幸福的尽头。

    “那……那我回去睡觉去了……”不久，两人吃完饭，这个时候，萧野还没有松开左臂放掉夏娜的意思，结果场景就变成了两人纯粹是搂坐在一起，像极其亲密的情侣一般——而事实上两人之间的关系也的确是这样，只不过像现在这样“清醒地”搂坐在一起很少见而已，要知道，一般情况下夏娜都是假装已经睡着的，两人之间是“mi糊地”搂抱——夏娜不由得脸上发红，嘴里支支吾吾地说道。

    “都半夜了，还回去（注：指医院里夏娜的房间，和雏菊同一间房，前面有提及）做什么！”萧野果断弯腰，右手一伸伸到夏娜的膝盖下，配合着早就一直搂着夏娜的左臂，一下子把夏娜整个儿抱了起来，来了个标准的公主抱，“我们本来就睡在一起，还特意跑回去做什么。”

    “但……但是……”两个人在家里当着大家的面睡在一起，和两个人现在在一间小房里单独睡在一起，这中间是有很大的区别的，夏娜虽然完全不明白这区别是什么，但是心里本能地感到一片羞涩。

    “话说今天我被那只凤凰折腾得够呛，现在满肚子苦水需要找人倾诉啊！”当着大家的面共睡和独处共睡中间巨大的差别，萧野当然明白——至少有一点，现在他可以大胆地把夏娜当抱枕，而在家里不好意思这样做——所以这个时候，萧野声泪俱下，马上又打起感情牌，“你就听我诉会儿苦……行吗？”

    “既……既然这样，那……那就听萧野的吧……”萧野的话对于夏娜向来是很有说服力的，向来是很合情合理的，而夏娜也总是会发现，萧野总能在最合适的时候给她最想要的理由，来让她合理解释两人“貌似”太过亲密的原因——虽然不知道这原因到底是要解释给别人听，还是要解释给她自己听——所以这个时候，夏娜马上如此答道。

    萧野果断将夏娜轻轻放在chuáng上，回身检查mén是否反锁，确定之后，又给麻美发了条短信“吾苦战凤凰得胜，不胜辛苦，特留夏娜半夜倾诉之，明日晚起，勿虑”——然后自己迅速地冲到chuáng上去。

    “对了，今天那个叫做秦小雨的nv孩子打了你的手机，我们没接。”把夏娜当作世界上最美妙的抱枕，萧野虽然一向以正人君子自居，但是这个时候闻着夏娜的体香，身体下面还是很诚实地起了反应，于是赶紧又离远点儿，要是让夏娜发觉，那面子可就丢得大了，而夏娜脸上也是一片火热，两人心里一片luàn跳的时候，夏娜像是突然想到了什么事情，又像是赶紧找事情转移注意力，这个时候，在萧野开始讲述自己与凤凰之间的事情之前，反倒抢先说道，“然后她又打了我的手机，询问你最近的情况……”

    “那你怎么说的？”虽然心里正在反复告诫自己，某种事情还是找麻美做为好，但萧野还是很快很配合地向夏娜追问。

    “简单地回复了一下，”夏娜也很快回答，“说你最近过得貌似还好，没有什么问题。”

    “然后呢？”一问一答之间，两人已经飞快地调整了自己的心情，这个时候很快适应了萧野抱着夏娜睡的这种姿势，萧野追问道。

    “然后她说她和她姐姐已经凑了几百万块钱，希望能帮你治娜道。

    “……”萧野心里微微一动，“那你怎么回答的？”

    “你的tui最近不是好得越来越快了吗？”夏娜道，“所以我说我们公主家族已经摆平了这件事情。”

    “很好的回答。”萧野道，“她有没有追问我与公主家族的关系？”

    娜很快答道。

    “那你怎么回答的？”

    “这个问题是黑子抢过手机回答的。”

    “黑子怎么说？”听到黑子的名字，萧野本能地感觉到事情不简单了。

    “黑子说，长公主大人很喜欢萧野……”

    “噗……”

    长公主大人已经直接喷了。

    “然后电话那头好像猛地怔住了，”夏娜接着把事情讲完，“又稍微说了几句话，就挂断了，感觉好像很失落的样子。”

    “……”

    !#

第382章 首次出现于公众之前，长公主的本尊！

    第二天早上，萧野和夏娜醒过来时，都快要十点钟了，雏菊已经回去准备午饭去了，美琴和黑子两人陪着麻美，看到他和夏娜这个时候才起床来，不知怎么的，心里微微有些酸酸的感觉，就好像某种事情本来萧野只对她一个人做的，结果现在对夏娜也做了似的。头一次有一种恨萧野“花*心”的感觉。

    虽然萧野并没有对她做什么，也没有对夏娜做什么。

    更何况，在广州的那几天晚上，她口头上还是抵触萧野来着。

    而且退一万步讲，某些事情又没规定是她对萧野的专利，麻美都没对她和萧野之间的事情说什么呢，她有什么理由嫉妒夏娜嘛。

    如果萧野知道她有这种感觉，那么萧野绝对会得意死，并且借题发挥，好好地调*教她一番。但是很可惜，虽然萧野和少女们有“连心状态”，但是很显然，美琴的这种心理也并没有强烈到能让萧野直接感觉到的地步，所以萧野什么也不知道。

    他只是微微有些疑惑，看美琴的神色，怎么好像已经进入了轻度傲娇的状态，但是这不科学啊，今天他并没有调*戏她！

    不过虽然疑惑，现在他却没有功夫多去想这是为什么，因为眼下还有更重要的事情等着他去做、去找某人弄清楚，所以草草地把昨天的情况向麻美等人交待了一下之后，少女们在房间里一边陪着麻美一边看另外几个公会在16进4的比赛中的视频并且研究各自的对手，萧野草草吃了些东西，很快一个人进入了游戏。

    进4的视频对他来说，没有什么参考性，四支决赛公会里就茶茶所在的[miku亲卫军]一个公会主将有过出场。老实说，虽然他挺喜欢茶茶这个小姑娘，而且也明白她的实力非同寻常，但是这个当初58级就扮演乌贼娘向自己挑战的小家伙，萧野无论如何都无法把她当成一个真正能跟他相抗衡的对手。要知道，他可是名满华夏的长公主，虽然由于某件纯属意外的事情落得个天然呆之名，但很显然，他做事成熟而稳重，无论是实力还是战斗意识，无论是战略还是战术，都显然不是茶茶那个冒冒失失的小姑娘可比的。茶茶完完全全地缺少他那种着眼大局的意识和左右战局的气场。

    而除了d组晋级的茶茶之外，c组是他自己，a组和b组又都是在主将战之前就提前结束比赛，所以他的那两位对手连赛场都没进，视频里自然看不出他们的什么信息。所以那些视频，只对黑子、美琴和雏菊有用，b组的副将战视频对夏娜也有些用，而所有这些视频，对他这个主将来说，却是都没有用了。

    a、b、c三组晋级的队伍实力都很强大，而且为了保留自己主将的实力，都采用的是迅速结束战斗的方式，这样一来，只有d组的茶茶当前的实力为众人所知，a组的上届mvp选手都铎，b组的 [制裁之剑]会长、[教授]的“必须要特别留意的玩家”名单里排行第2的[最高制裁]，以及c组的萧野自己真正的实力，都还没有展现在众人面前。都铎和 [最高制裁]上届在决赛里大战过，各种技能萧野稍微见过一些，但是两个月过去，实力显然早就变得天翻地覆，那时的视频不再具有多大的参考性，就连萧野本人，现在的他也是秒杀两个月前的他自己。

    明天的主将战，一场恶战在所难免，而萧野现在必须马上调整好自己的状态。

    所以，他需要马上找有希确定他现在变身相关的事情。

    如果在这个时候变身卡在凤凰上面，那可就太糟糕了。如同前面已经说过的，凤凰的攻防数据相当高，但是碰上强制伤害、破防、用毒这三种情况之一，萧野在本体状态下的贫血劣势就会放大到难以收拾的地步。而很不幸，至少据他所知，[蔷薇军团]的那位主将、上届的mvp，是一位神圣牧师，她正好是确确实实有着[惩戒]这种直接扣血的技能的。而且，碰上对手有神圣牧师，自己没有奈叶那样的暴发性，无法在短时间内高强度输出的话，是很难把对方打死的。

    数据高归数据高，这凤凰的技能貌似很多都是在“凤凰体”的状态下才能发出来的，比如喷火或者鸣叫之类，融合进萧野身体里后，这些技能全部都在，但是萧野稍微试着用了一下，发现基本上都用不出来，系统连提示都不给，直接让他干放技能没效果，“鸣叫”了半天发出来的还是小女生的声音，虽然婉转动听得连他自己都心动了，但一点儿凤鸣相都没有，也一点精神攻击效果都没有。除了基本的不耗魔法值的飞行之外，只有一个魔法是他能用出来的，而且也是他相当在意的——

    凰魂结界：专属技能，当前个体专精。消耗自己一定量的魔法值，瞬间将自己在心里构造完毕的虚拟空间具现出来，并可将视野范围内一定的目标物无视对方防御等状态而强制移入此空间且绝对限定，并在此过程中强制中断目标物当前正在使用的技能、取消目标物当前所处于的各种buff状态。当前个体自身的魔力可以穿透结界强制攻击空间内被绝对限定的个体，而不会破坏结界。在结界持续时间里，结界不可被任何技能强制破坏。结界防御系数5.0，技能伤害系数大于5.0的法系技能可以从结界外强行穿过结界进行攻击（当前个体自身进行攻击时不受5.0伤害系数限制），但仍然无法破坏结界，同时，结界对内完全防御，除当前个体自身外，其它个体任何攻击技能皆无法穿透结界从内对外进行攻击。

    技能cd时间：当前实力每日一次。结界持续时间：基本时间30秒，超出30秒后可强行施加大量魔力延长持续时间，每秒消耗2000点mp。技能耗魔：构造一般结界固定消耗mp值3000点，结界体积限定100立方米之内，可强制增大体积，每增大一倍（即每增加100立方），额外消耗5000点mp；将一定目标物强制移入空间时，若移入物为自身，额外消耗1000点mp，若移入物为其它个体，每个个体额外消耗5000点mp；强行延长结界持续时间时，每秒额外消耗2000点mp。

    这就是萧野所唯一能使出来的技能，昨天晚上在飞回来的路上，他曾经具现了一个小版本的悬浮庭院出来，只不过很可惜的是，那个庭院虽然能让他暂时落脚几秒，但是以他在凤凰合体状态下28600的mp上限，减去构造结界的3000点mp和把他自己移进去的1000点mp，剩下的mp只够多维持结界12秒，合计42秒，而系统回城的发动时间是一分钟，所以42秒钟之后萧野往下落的同一瞬间，系统回城就自动被打断了——于是他最后还是不得不忍累自己飞行回去。

    而这个技能也是那只笨凤凰认为自己的特长是“空间系”的最大原因。跟动漫里面晓美焰向qb许了个愿望想“把一切重来”结果获得在固定的时间点（魔女之夜来袭的那天）把时间回溯到一个月前作为特别能力、同时获得时间静止能力作为一般能力的情况有些像，这只凤凰就当是向上天许了个不知道是什么的愿望，结果获得了一个自己专有的悬浮庭院作为特别“能力”，而同时获得[凰魂结界]作为一般能力。因为的确涉及到空间，所以这凤凰就理所当然理直气壮地宣告自己的能力是 “空间系”了，但是事实上，涉及到空间的能力多了去了，很多魔法如果要扯皮的话，都可以说自己能跟“空间”扯上关系，比如说火魔法可以说调动了“空间”里的火元素，召唤师可以说自己将召唤物进行了“空间”移动，结界师阵法师可以说自己天天都在划定“空间”，等等等等。如果这些魔法都自称空间魔法，那么空间大帝就要像没事儿就被人“破碎”一下的虚空大帝一样，要忙死了。

    这只凤凰的能力，毫无疑问是造物、造形方面的，或者准确地说，是“造界”，甚至是——

    造境。

    造出一个像悬浮庭院和其所在的空间一样的秘境。

    这才是它能力的本质。

    这种造境的能力毫无疑问具有极大的战术价值，除了把敌人放进所造之境的过程中那强制打断对方技能和强制取消对方buff的彪悍效果外，最基本的应用就是可以将自己放在空间里对外面的敌人进行“攻击过滤”，所有物理技能和5.0伤害系数以下的技能全部无效，也可以将敌人扔进里面，自己在外面随心所欲地轰击，而且只要心里早早构造好结界的形状，真正需要用时，可以做到瞬间具现，这简直是bug级的设定，但是很可惜，在“当前实力”情况下，竟然一天只能用一次，这也正是那只凤凰昨天没有轻易对他用这招的原因。技能cd里特别加上了“当前实力”四个字，萧野也只能期待什么时候实力上涨之后每天可以多用几次了——但是，那个时候这只笨凤凰或许早就已经跟他没有关系。

    “嘛，现在想那么远干嘛？！”萧野不敢随便变身，开着当前状态从城里大街上跑过，直奔传送点好传送到武陵城，然后去镜花宫殿。

    “哇快看！那……那那……那是谁啊！！”很快，樊城的一些在城里徘徊着的玩家们（注：萧野在秘境里用了回城技能后被传送回了公会大厅）便注意到一个绝色美女从离自己不远的地方跑过，顿时，一片沸腾。

    眸若秋水，脸如羊脂，颈若白雪，手如柔荑，全身上下五彩丝衣，各种色泽绚丽至极而又搭配适宜，峰峦直起胸口而又波澜不惊，让整个人显得娇艳而又高贵，这样的美女，走在大街上，想不引人围观都难。

    更何况，这位美女在秀发及腰的同时，头顶上——还有着两根极有个性的呆毛！！！

    这瞬间给人一种又是智慧、高贵，同时却又天然呆而平易近人的感觉！！

    这样的美少女，在大街上还不低调地慢慢行走，还用容易引人注意的“跑”，美女的跑动，更给人一种美女“静如处子动如脱兔”的感觉，在这种情况下，想不引起全城轰动都难！

    于是很快，在萧野从公会大厅奔向传送点的短短几分钟时间里，他就再次实现了以前他曾经实现过的盛况——

    樊城有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得！

    这几句话，除了最后那句话里深含的叹息之外，其余的，用来形容现在的萧野，实在是再恰当不过了。

    他的确“倾”过别人的城——建业城，他也的确“倾”过别人的国——整个吴国。

    这就是佳人的实力。

    “切！”萧野无奈地一声暗骂，看了看从路边火速加入尾随、围观大军的玩家们，郁闷地想起刚刚收到的系统提示——

    “系统提示：服装更换失败。当前状态外观锁定，无法强行添加任何服装。”

    他可是好不容易才主动来穿长公主服的啊！结果……竟然被系统拒绝！

    “131级！”很快有人叫了出来，“那……那不是长公主的等级吗？！”

    “难道说……这就是长公主的本尊状态！”随即，附近的无数玩家不约而同地想到了在某种意义上完全正确的结论。

    长公主现在这样绝美的状态，毫无疑问，并不属于哪个被模拟的角色。要知道，所有被模拟的角色都必须是在屏幕上曾经出现过的角色，不管是在电视屏幕上的电影电视动漫，还是在电脑屏幕里的漫画、游戏。而如果哪个角色真这样美丽绝伦而又气质出众的话，不说铁定拿下哪届萌王吧，就算是哪部国产小说里的角色，这样的角色只要在荧屏上出现过，或者在游戏里出现过，显然都会拥有无数粉丝。但很显然，这样的角色众人之前完全不知晓。

    所以很显然，这一切只能解释为——这是长公主的本体！

    想到这一点，整个樊城顿时更加沸腾了，无数人紧急呼叫自己的亲朋好友前来围观，十万火急！

    前面的路瞬间被挡住了。

    玩家们并不是刻意想挡长公主的路给她制造麻烦，但是闻讯紧急赶来的人一多，大街上就不免拥挤了。萧野无可奈何，暗叹口气，意念一动，飞了起来，一边在心里想着这个状态被当成本体的话，以后还要放点儿传言出来解释一下，掩盖掉以前雏菊对[上海滩]和[王道]的首脑人物说出的“长公主锁定在变身状态无法以本体会面”的话，同时又在心里暗暗庆幸，幸好在这种状态下玩家们好像看不出他的特殊等级，玩家们的系统里显示的仍然是他打完虎王之后的131级，否则的话， “她”这位210级的超级存在，马上就要成为神话了。

    但是他这一飞起来，下面的街道上瞬间就炸开了锅——

    “哇！长公主本体状态也会飞！”

    “美如仙子！”

    “长公主仙子留步啊！”

    “太受打击了，她怎么比我美了一百倍……”

    “求签名，求合影！”

    “长公主，本人愿卖身为仆啊！无论是游戏里还是现实里，偶发誓永远忠诚于您……”

    “本人女（废话！这里又不是论坛，你一说话自然知道你是个女的了），求长公主收入后宫！”

    “长公主，您就是我心中的女神啊！”

    “……”女神萧野欲哭无泪。

第383章 很有趣的人

    第383章

    很有趣的人

    等到萧野终于突破重围杀到传送点传送进武陵城、并且以迅雷不及掩耳之势飞出城外的时候，这个时候回想起来，长长地吐了口气。[shuhaige.com]

    虽然无论是在游戏里还是在现实中，他都常常会受到围观，但是头一次，他感受到众人的膜拜是如何地疯狂。

    长期以来，人们一直在猜测长公主是怎样一位超级美少女。虽然众人一致认为长公主之美不需置疑，但是那始终是猜测，大部分人在心底里还是留有底限的，告诫自己虽然长公主声音很动听（模拟态声音有自己原声的成份），但是容貌就不一定像她模拟的少女们一样倾国倾城了，所以总体上来说，对长公主的崇拜虽然很狂热，但大部分人还是保持着一定的理性，甚至还有一小部分人对长公主的容貌持怀疑态度，如此等等。但是今天，就在今天，长公主那出尘脱俗的“本体状态”终于出现在了众人眼前。

    人们无比确定，今天长公主的形象没有出现在任何一部中外动漫、任何一部电视电影中（注：模拟态所模拟的对象必须为在银屏上登场过的形象），原因还是之前说过的那个——如果这个形象曾经出现过的话，那绝对早已人尽皆知了——所以，今天出现在眼前的，绝对是长公主的本体！

    长公主本体的容貌，竟然与她曾经模拟过的任何一位少女相比都绝不逊色，甚至还在绝大部分少女之上——甚至可以说，配合上长公主那出尘脱俗的气质的话，她的容貌和气质，应该在所有少女之上！

    难怪她是公主家族的长公主！

    在长公主那绝美的本体出现在公众面前时，整个樊城都毫无疑问地直接轰动了，继而，在有人迅速将相关图片、视频发布到网络上后，整个华夏区都轰动了。

    对一个女子来说，实力还排在第二位，绝美的容貌和超凡脱俗的气质，才是大众——特别是男性大众们——心里认为最重要的东西。

    所以当长公主那倾国倾城的容貌爆出来之后，无数人心中，对于长公主的最后一丝疑虑也瞬间一扫而空，无数人心中那最后的底限也瞬间全部告破，萧野从来没有感觉过，众人对于“她”的膜拜竟然能如此疯狂。

    虽然说，萧野一向认为，女主角走在路上有无数个人回头看但就是男主角没回头看因而女主角心生好奇从此注意上男上角的狗血情节，只属于-< 书海阁 >-里最nc的桥段，他从来不认为在这个人口这么多的世界上——特别是在大街上熙熙攘攘的中国——一个容貌不错的少女走在路上会被众人围观，如同他所在的大学就没有传说中的“校花”一样——真实的世界里，谁闲得蛋疼了去评“xx花”啊——他也从来不认为，即使退一万步讲，这位少女受到了围观，围观她的那些人这种围观的热情会持续那么久、这种热情会有那么疯狂，以至于竟然疯狂到了引发小说中的那些狗血的后续剧情的程度——但是今天，他终于见识到了，当一个少女的容貌达到了像他这样超凡绝伦气质达到了像他这样出尘脱俗的程度的时候，是的确有可能“倾国倾城”的。

    他也从来没有像现在这样感到如此的愧疚——

    “对不起，哥是男的……”

    已经被无数人奉为女神的长公主在心里如是说。

    幸好在此之前，他已经无数次被围观，那些围观虽然在疯狂度上都赶不上今天这次，但也算是“预演”，算是“彩排”，算是“预热”，让他也有了个适应的过程，所以今天在这么强烈这么疯狂的围观之下，总算还能保持镇定，成功杀出重围。

    他没有对众人说任何一句话。

    因为他很明白，如果自己像几个月前的小小乔一样多发出一些清脆动人婉转动听到极点的声音的话……

    多次被围观的经验告诉他——祸从口出，沉默是金。

    “真想不到，你竟然这么受欢迎……”这个时候，却听得心里那只凤凰又是羡慕又是鄙夷地说道，“一个大骗子！”

    “你以为我想这样吗……”萧野一片无奈地回答道。

    他是真的不想这样。这一点，一直呆在他心里的凤凰当然也是心知肚明。所以刚才的那句话里虽然故作鄙夷，但是并没有真正的鄙视之意。确切地说，对凤凰来说，现在用“嫉妒”两个字来形容或许更恰当一些——不管是骗也好，是怎样也好，要是自己也那样受人膜拜，那可就……

    可就太好了啊！

    萧野被人如此围观，一方面是因为他现在的容貌，而更多的，还是因为他的本来身份。长公主在众人心中是会被无限美化的，一个普通的美少女都能美化成萌王美少女，更何况现在现身的，本身还是萌王级。这一点，让凤凰心里一片羡慕嫉妒恨。

    传承到她的记忆的历史中，她的先辈们虽然也受人崇拜，但并没有达到像今天这样疯狂的程度，今天这批崇拜这个“骗子”的那些人，简直达到了狂热的地步！虽然她也明知萧野在尽全力保持低调，但是，那股热情，毫无疑问还是比她们火凤一族的烈火还要难以扑灭。

    那是怎样疯狂的场景啊！

    对于这种疯狂场景的向往，让凤凰忘记了，自己好像再一次丢掉了凤凰族高贵的节操。

    “我们这是要去哪里？”趁着玩家们还没多少注意到他这位“女神”的降临，萧野闪电般地飞出了武陵城，这个时候，凤凰又在心里问道。

    “去一个有人可以现身解决我们身上的谜团的地方。”萧野道。

    “有人可以解决我们身上的谜团？”凤凰好奇地说。

    “怎么了？”萧野听它的语气，好像并不特别急切，而只是好奇。

    “没……没什么。”凤凰没有回答他，一句话搪塞过去。

    其实像现在这样貌似也挺不错的。以前自己一个人生活好像也挺无聊，而现在自己“附身”的这个人其实挺有趣的，也不知怎么就这么受人崇拜，还偏偏要像老鼠躲猫一样躲自己的追随者们，这让它感觉一直有戏看。

    凤凰族拥有漫长的生命，一个“人”活得久了，就难免会感到寂寞、无聊，而当这种寂寞和无聊浓厚到一定程度时，就会变为抑郁。传承到它这里的记忆告诉它，她的前辈们活到后来都活得并不快乐。虽然它现在还没明显地感觉到这种不快乐，而只觉得漫长的生命是一种骄傲，但是有的时候心里的那种淡淡的无聊感和寂寞感却是切切实实的。所以今天，对于自己不知为何被塞进了萧野身体里面的这种状况，她反而不像萧野一样着急。嘛，虽然有损凤凰族高贵的尊严，但是有个人陪着自己好像也是不错的。

    更何况是个很有趣的人。

    当然了，这个时候的凤凰还不明白的是，让她感到比较有趣的萧野，并不是“一个”人。

    !#

第384章 萧野酱，你现在好漂亮哦！

    第384章 萧野酱，你现在好漂亮哦！

    “什……什么状况？！”

    一个小时后，镜花宫殿，看着连续不断地从萧野身体里走出来的一大批美少女，看着一大批美少女对着她——其实是对着萧野——上看下看，凤凰在萧野心里一片吃惊地大叫道。

    “我也不知道是什么状况啊……”萧野无奈地长叹口气。

    他本来只是想让有希出来的，但是一进了镜花宫殿，少女们就不再是受他控制的，所以很快，大家集体地发扬了人类喜欢围观的精神，一个个都跑了出来。然后很快，少女们发现，此次现身，萧野果然不负自己所望，果然让她们马上就有了更大的围观兴趣。

    因为萧野现在竟然是个从来没见过的极其漂亮的美少女！

    “……”

    现在的萧野，是一个风格与众人完全不同的美少女，既不是出自各种动漫的二次元人物，也不是小小乔，那标准的中国古典美少女的风范，既典雅又高贵，虽然貌似也有点儿二次元少女的傲娇气，虽然头上也有两根呆毛，但毫无疑问，“她”并不是少女们的“同类”。或者换句话说，现在萧野并不是处于他的变身状态，因为一件相当确定的事情是，除了小小乔之外，萧野的变身都是二次元变身，而二次元少女们并没有这么纯正的古典味道，这么纯正的“华夏风”。

    丹凤眼，黑长发，五彩衣，古典式长裙，与少女们常见的宝石眸，彩色发以及短裙甚至超短裙形成鲜明的对比……

    萧野你这是在玩哪出啊！

    难道你的本体能力觉醒了，并且，这才是你真正的状态？！

    “喂，你不能像她们一样从我身体里出来吗？”对于少女们赤*裸*裸的不加掩饰的围观之情，萧野感到一片无奈，他忽然有种自己被大家集体逆推了似的感觉，现在全身上下不着寸缕，不由得脸上一热，在心里对着凤凰大声说道。

    “她……她她她她她……她们为什么会在你身体里？”凤凰顿时大惊，“难道你以前就常常通过各种方法把别人都弄进你身体里去，就像对……对吾一样？”

    萧野：“……”

    这只凤凰的愚笨暂且不提，现在的情况有些糟糕了，这只凤凰竟然果然跟少女们的情况不一样，她竟然在他身体里面出不来！

    “萧野，你这是……”众人沉默了好久，miku、小圆、杏子，以及初次在镜花宫殿里出来让萧野一眼看去心里马上就隐隐有种“想疼爱一下”的万年受菲特，终于忍不住几乎同时说了出来。萧野不会做了什么变*性手术什么的吧……嘛，虽然对她们来说，萧野是男是女好像也不太重要，但是现在问题不在这里！

    问题是，第一，有这种恶趣味的萧野还是以前那个萧野吗；第二，即使做那种手术，在这游戏世界里，也会还原回来的，就好像以前萧野腿上是瘸着的时候在这世界里会还原为原本的健康状态，所以，即使做了那种手术，在这个世界里，在这镜花宫殿里，他也应该还是男生啊！

    还有第三……第三……

    你怎么可以变成这么漂亮的一位古典美少女的啊！这是漂亮到犯规啊有木有！

    “别……别看我，我也不想这样……”围观的人中，除去淡定的有希和晓美焰之外，除去名气稍差的杏子、沙耶加、威尔艾米娜之外，有亚瑟王阿尔托莉雅，有小圆神，有暴君奈叶，有宠妃菲特，有夜天之王八神疾风，有歌界之神miku，这样的“阵容”，如果在外界一齐出场的话，想不震撼都难，而现在，这个阵容中的所有人都被萧野一个人给震撼住了，可想而知这个场面有多么的震撼，面对这样强大的阵容的强势围观，虽然早已被围观多次，但萧野还是一片无奈，只好极其尴尬地说。

    他说这话时，声音里面虽然透着无奈，但是音质却美妙之极而又带着高贵气息，让人觉得不像是在叹息，反而像是很镇定的样子。这让众人心里顿时又产生了一片误解，就好像萧野现在神定气闲、对现状很满意一样，只有萧野感觉这情形诡异之极，他敢对天发誓，在众人这样赤果果的围观下，他脸皮再厚也没法镇定，更何况他一向是很纯情的爷们，所以对于现状完全无法满意。

    场面尴尬至极，萧野这个时候才发现自己实在是太失策了，最善于调节场面的麻美和雏菊都被自己弄到了地球世界，现在在这镜花宫殿里出现这样的尴尬场面，他就不得不自己来对付了。

    “萧野……酱，你现在好漂亮哦……”这个时候，miku还很配合地一片赞叹地说道。

    萧野：“……”

    给我块豆腐让我去撞死算了！！

    “事情……是这样的……”他只得厚起脸皮，赶紧开始讲述起来。再晚一些澄清事实，某些少女的心中就要生出某些少女不宜的思想了！特别是魔法少女团和魔炮少女团，在原著中，她们对于某种事情那可是习以为常！

    虽然他也认可少女们之间偶尔来百合一下，而且还认为那还挺有趣的，但是如果是想跟他搞百合，那可就是太糟糕的想法了，他可不想以现在这种身份被推倒——恋爱是男生与女生之间的！他的取向可是很正常的！

    ……

    “啊啊啊！真是太无聊了！”麻美的病房里，看着反反复复看视频并且若有所思的美琴、雏菊以及夏娜，早就按着“快进”几分钟扫完视频闲了起来的黑子夸张地作出一片痛苦的表情，大声叫道。

    “没办法呢，”麻美笑着说道，“黑子的打法就是不管敌人是谁，只管自己没事儿就空间移动，所以只要不是全地图伤害型，敌人是谁、敌人的打法如何，就没有什么大的区别，几眼就看完了对手的状况，但是，黑子可以正负0分（不得一分不失一分）结束比赛，其它人却很难呢，所以你就配合大家一些吧。”

    “嘛，其实我们怎么打都无所谓啦！”黑子长长地吐出一口气，颇不在意地说道，“最重要的是，类人猿如果卡在现在那个状态，那么主将战中被别人淘汰那是肯定的，另外三家的主将不可能打不过一个只有数据、除了会飞之外就只有一个一天只能用一次的技能、然后就没有其它技能可用的类人猿，而且会飞也没用，飞在空中被打还是双倍伤害，所以我们怎么忙都是白忙活，还不如来讨论一下类人猿现在的状况到底是……”

    “原来如此，我明白了。”黑子正喋喋不休地说着，这个时候，麻美却直接打断了她的话，看着她，意味深长地笑道。

    “你明白什么了？”黑子不由自主地问道。这个时候，在一边盯着电脑看视频的美琴等人也回过头来看着她们两人。

    “原来黑子现在就是担心萧野，放心不下萧野的事情，想找人讨论一下萧野出现那种状况的原因并且尽早想办法解决，但是又不好意思说出口，同时又没有人主动跟她讨论，”麻美不紧不慢地笑着说道，“所以就感到郁闷而且无聊了……”

    “……”黑子顿时怔住。

    “我绝对——没有感到无聊！！！”下一秒钟，黑子恼火地叫道。

    “啊啦，镜头回放！”这个时候，雏菊在一边笑着说道，“刚才是哪个小孩子大叫无聊来着？”

    这不是拍电视，当然没有镜头回放，但是很可惜的是，在场的几位女孩子都是智商相当高的，黑子和美琴这两个超能力者就不用多说了，学生会长的成绩也不容置疑，麻美学姐和夏娜在智慧系方面虽然似乎没有什么出众的表现，但是麻美好歹被qb认为是魔法少女中的天才，而夏娜更是将英语老师数学老师化学老师等一大批老师气到吐血——因为这个学生的智商水平竟然比他们还高——所以几人都有过耳不忘的本事，这个时候，不需要电视镜头，只需要在脑海里稍微回想一下，半分钟前的镜头就鲜活地在自己眼前回放起来。

    “……”黑子一片残念。

    “总而言之，刚才那个人不是我！”

    众人：“……”

    “这个人的确不是你，”镜花宫殿，听萧野讲完前后的经过，沉默了好一会儿，长门有希才看着面前萧野那绝美的容貌，淡淡地说道，“确切地说，现在这个样子的你，是将你作为一个人类的存在与凤凰作为百鸟之王的美艳这二者糅合在一起之后组成的新的[组合存在]，从资讯的角度来说，就是两种不同的资讯进行了很完美的重新整合，如此而已。”

    “我……我有些听不明白……”萧野弱弱地说道，在这个时候他才发现虽然他很有战略、战术头脑，平时也有各种各样的小聪明，但是跟真正的智慧系少女比智慧，那还是差了一大截，完全不在一个档次上。

    “我想问另外几个问题……”如果让长门有希继续用“专业术语”来解释，估计只会更加听不懂，所以这个时候，萧野觉得还是主动分条分类地来提问更恰当。

    长门有希没有说话，只是淡淡地看着他。她的这种眼神的意思就是“请发问”。

    而少女们这个时候才一片安静，显然，她们很多人也还是不明白具体状况，而有很多疑问她们也像萧野一样想弄清楚，只不过萧野是不问清楚则一片心急，而她们是不弄清楚则一片好奇罢了。

    “第一个问题，”得到长门有希肯定的眼神，萧野很快问道，“不管是融合也好，糅合也好，怎么样也好——为什么这只凤凰本来是想跟我订立契约的，结果却反而跑进了我身体里面，成了我的一部分？”

    “原因很简单，”长门有希不假思索地回答道，“因为你是几乎不可能[被契约]的。”

    “啊哈？”

    !#

第385章 少则三年，或许五年

    第385章

    少则三年，或许五年

    “我是……不可能……被契约的？”[shuhaige.com]

    长门有希简单明确的一句话，分开来看，每个词都懂，但放在一起的话，却是让萧野完全摸不着头脑。

    “几乎不可能被契约”，他还有这种特殊属性啊，难道这就是传说中的是“主角光环”？

    “所谓的契约，不过就是两种存在以一种特殊的形式进行组合，”这个时候，晓美焰忽然在一边说道，“但是萧野，在你身上，已经有着太多种的了。”

    “……”晓美焰的话虽然很哲学，但是并不难懂，萧野顿时愣住，不知该如何吐槽。这个时候，他是该为自己的“太多种”而自豪吗？

    “不论是在《无痕》世界里还是在你的地球世界。”长门有希看着他发愣的脸，淡定地在晓美焰的话后面又补充了这么一句。

    黑长直刚才所说的话显然也是她本来需要用语言来解释的，虽然用语言解释会存在误差，但晓美焰的解释很到位、很准确，而且一语中的。虽然这个词很玄幻，但是用在这里很科学，而且很容易理解。

    而长门有希补充的那句话意思也很简单，从她以往告诉过他的信息来看，她的意思大体上就是，在《无痕》世界里，萧野的灵魂里有着无数少女的契约，所以他并不是单一的，而在地球世界里，他身上也蕴藏着所有少女们各种能力的“本源”，他已经是一个复合体，同样不是一个简单的。

    “那么你的意思就是说，”大约明白了有希和小焰的话，萧野不是很确定地再次问道，“我的太复杂，所以没法被单一一个契约直接摆平？但是这样的话，我还是不明白，就算不能契约我，为什么凤凰跑进我身体里面来了。”

    “凤凰的血之契约，既然双方的血液已经相融，这最神圣的一步既然已经开启，那么应该是不可能中断、不继续进行下去的。”长门有希不紧不慢地回答道，“哪怕是向相反的方向。”

    “……”萧野无语。这原来还真是一根筋，既然凤凰吞了他的血、又开启了契约，那么“契约大帝”就无论如何也要把这次行动进行到底，哪怕是来相反的——

    “真不愧是图腾级生物的契约之术啊……”

    萧野暗暗捏了把汗。

    此等契约之术，果非常人能用。

    不过话说回来，“契约术”好像不存在“命中率”的问题，所以只要发招打中目标，则必然有人中招，这倒也不太难理解。

    这就好像说了是亲吻，那就不可能亲吻空气一样，哪怕亲吻的是驴屁股，总得亲上去了，才能叫做吻，否则只能叫做飞吻，但即使飞吻，也是有对象的，不管是

    l还是gl或者还是更复杂的情况，你总得说明你这个飞吻的对象是谁。所以这个契约选定了要萧野和凤凰参与，那就不可改变。而高端的契约之术既然已经加了血进去，那就不能像sl

    一样可以收回，随随便便就收回的话，那简直是侮辱以血来进行契约的这个仪式的神圣，而圈腾级生物是有很神圣的节操的，虽然萧野最近在地上已经捡了满满一箩筐的这玩意儿，并且凤凰还问这玩意儿好不好吃。

    “但是我仍然不能理解的是，”一边头冒黑线，萧野还是一边在嘴上问道，“就算反向进行了契约，为什么凤凰会跑进我身体里面去。”

    “因为你身上本来也就有一种持续的契约关系，”长门有希完全不用多想地回答道，“与变身结合在一起的契约关系。”

    “然后？”萧野追问。

    “当新的契约关系在你身上产生时，这种新的契约关系无法抵消掉原本存在的强大的变身系契约，所以只能被其同化。”有希淡淡地答道，“换句话说，你与任何对象之间产生契约，最后都会演变为变身系契约，都会以你的变身来实现，所有被你契约的对象，都会像这只凤凰一样，融合进你的本体。”

    “但是现在我这个状态，却又跟处于你们的变身态时不一样。”萧野道，“我现在是本体状态，不是变身态，但依然是现在这个相貌。”

    “所谓的同化，是指被同化者向同化者方向靠近，并不一定是完全变为后者。”长门有希简单地说道，“你与我们之间的契约和你与凤凰之间的契约，在性质上本来就有很大的不同，所以不可能变得完全一样——至少在短时间内是不可能完全一样的。”

    “那……那么……”萧野一片担心地弱弱地提问道，“我想问第二个问题——这只凤凰怎样才能从我身体里出来，还有还有，还有第三个问题，如果我在现在这个状态下挂掉并且感受到剧痛、会不会引发地球世界里我的……我的什么改变……”

    “两种不同存在之间的完全同化并非不可能，但需要一定的时间。”长门有希不紧不慢地回答道，“或者说，混在一起的你们两人（萧野和凤凰）之间的资讯需要一定时间的自然调整才能像我们与你的资讯一样明确共存而又相互区分，当这种调整、这种同化进行到一定程度之后，你和凤凰的关系自然会变为你与我们这样的关系，那时候凤凰自然就可以出来了，只不过，从你身体里出来的，一定是人形的单位，至于以后能不能变回凤凰，那就另当别论了。所以萧野，关于你的第三个问题，如果你在现在这个状态下引发了地球世界里的某些资讯变动的话，那么在相当长的时间里，你在地球世界的本体也将会处于现在这个状态，直到那个调整完成。”

    “那个‘相当长的时间’……”萧野弱弱地问道，“你估计会有多长？”

    “少则三年，或许五年，也或许更长的时间吧……”

    “我绝对会小心的！”听到前面四个字的时候萧野就已经马上下定了无比坚定的信心。

    真让他以现在这个状态生活三年那还得了，三年之后估计他都以为自己本来就是个倾国倾城的美少女，而忘记自己本来是个豪气冲天的大男人了。

    !#

第386章 乳酸菌公主

    超级无敌变身美少女386_第386章 乳酸菌公主来自第386章 乳酸菌公主

    “类人猿，你又上头条了！”

    半个小时后，当萧野还算满意地结束在镜花宫殿里的事情，回到地球世界、摘下游戏头盔来到麻美的病房的时候，一打开门，黑子就欢天喜地幸灾乐祸地祝贺道。

    “长公主本体气质典雅大方而容貌又倾国倾城”，“有图有真相”，这个消息，毫无疑问已经迅速成为当前最热门话题，连本来很热烈的关于明天就将开始的决赛的讨论，在它面前也马上被秒杀，没有一丝丝的悬念。

    “淡定。”萧野早就做好了心理准备，因为这件事情他不但早就预料到，而且刚才在游戏世界里就已经得知了，这个时候，忽然语气一变，以一种略带高傲的腔调说道，“事实上，刚才吾从镜花宫殿里回来时，马上就有卫兵过来给我通报，也不知道有多少广告商希望我能做一下代言人，哪怕只是在网游世界里，哪怕只是在明天的比赛场上稍微提一下它们的产品的名字——顺便说一下，刚过去的半个小时里，吾单单收见面费就已经收了两三千万了。”

    他忽然发现，“吾”这个称谓，说起来似乎还真有那么一点儿高高在上的自豪的感觉。难怪凤凰喜欢这样来。

    “两三千万！”黑子一下子叫了出来。

    对于一个名人来说，两三千万的代言费并不是极高，但是请注意，萧野刚才说的并不是什么代言费，而是见面费。

    抛头露面一下就能赚这么多钱！！！

    还有，什么时候长公主有了“见面费”了？！

    “你就不怕这样收费有损长公主的名声吗？”雏菊笑着说道。

    “大家都理解的。”萧野淡定地回答，“要是不这样来，每人都要来见吾，吾每天烦也被他们烦死了，而且完全没法见到真正有事想见我的人，那不知要误多少事，所以设个一百万的见面费并不过分，如果真正是有事要与我商量，根据具体情况，吾还是可以退还他们的见面费的嘛！”

    “你可能会还吗？”黑子一片嘲讽地反问道。类人猿的精明本性怎么可能允许“退还见面费”这种不合理、不科学的事情发生！

    “可能的。”却听得萧野不假思索地马上答道，“刚才吾就还了[miku亲卫军]的一百万块钱。”

    “啊？”黑子顿时怔住。

    而少女们则同时一片好奇。

    镜头倒转。十分钟前。

    “呼……终于摆平了这批商人……”

    每个人一百万，收了两千多万见面费的萧野终于长舒口气，好像收钱是一件很累的事情似的。

    这批商人还真是随时把握商机，当长公主那倾国倾城的容貌一传到网络上并被无数人确认之后，仅仅一两个小时的时间，他们便马上判定出，长公主值得他们投资大价钱，在萧野从武陵城飞到镜花宫殿找有希弄清楚了自己的状况并且确定了自己当前的状态可以随意切换到其它变身态而不会出现什么问题然后又飞回来（今天的系统回城已经用过了，只好自己往回飞）的这段时间里，竟然就有二十多家商人当机立断地找上门来，个个摆出上千万的代言费，请求长公主在比赛前后随意提一下他们的商品的名字，最好说自己就在用这个品牌。

    或许有人说，千万金币对于明星代言来说，实在是太少了，但是这里必须要搞清楚的一点是，这些商人并不是请长公主拍广告然后在电视台或者网站上长期播放，而仅仅是让她在明天一天的时间里，在公众面前提到一次自己在用这个品牌而已，换句话说，就是长公主的一句话就值了上千万。

    所以说，这些商人也算是肯下本钱。不过，至于他们会不会将长公主的那句话添油加醋地大肆宣传，搞得跟真广告没有什么区别，甚至让长公主又产生一些各式各样的“八卦”出来，那就另当别论了。所以，考虑到这一点，精明的萧野自然是摆出了长公主出自名门贵族的清高的架子，一副“吾并不缺那千万块钱”的气势，收完见面费后将所有的人都给果断地回绝了。

    他记得很清楚，他的变身角色里面有一个代表性的少女，叫做水银灯，就是因为在动漫里额外加了一句台词“有多摄取乳酸菌吗？”——结果在网络上被很多同人画家恶搞成了乳酸菌饮料广告代言人，后来这个观点还被官方认同，以至于不少动漫迷甚至以“乳酸菌”戏指水银灯，萧野可不想以后被人戏称“xx菌”，或者“xx菌公主”，要知道，长公主可是很有节操的，长公主可是出尘脱俗的！

    当然了，他才不会告诉别人，他之所以拒绝那些广告，其实是因为在比赛前后短暂的自由活动时间里，他不可能像一个专业的明星一样专门做广告（太明显做广告就真的太损形象了），而只可能为一两家公司稍微广告一下，赚两三千万块钱，而两三千万虽然看起来似乎不少，但对比长公主那名门望族的形象和高贵无比的气质来说，显然实在不多。对比之下，萧野决定保留节操。

    虽然在收见面费时节操好像掉了一地。

    这种别人疯狂送钱的情况，好久没有发生过了。上一次大家这么踊跃地前来送钱，还是好几个月之前，自己初次变身miku的时候吧，前后半年多的时间，当初还被两百万块钱逼得不得不卖唱的他，过了半年时间，竟然已经对两千万都“不屑一顾”了——

    世界是何等的变幻莫测啊！

    不但是他，他还算是好的，当初只是卖唱，“卖艺不卖身”，而当初那位为了两百万差点儿决定“卖身”给某个自己讨厌的人的女人，现在也成了世界著名公会的会长，虽然这个公会并不是以资产雄厚而著称，但现在让她拿两千万出来，她应该都是可以凑得到的或者借得到的，不用再“卖身”了吧！

    想到这里，萧野一片感慨，忽然又想起多年前某个为了几十万块钱就一筹莫展的人，不由自主地在胸前摸了摸，捏了捏一直挂在胸前的木雕。在本体状态下这块木雕都会出现，即使是现在的“凤凰女”状态。

    “报告长公主，又有人求见！”他正要进入感伤情绪，这个时候，敞开着的大门门口忽然传来npc士兵的声音。

    “确实是找我有事吗？”萧野从大厅里走向门口，嘴里问道。

    “按照长公主的限制，对方已经缴纳了一百万金币上来，”士兵答道，“我们已经以王室长公主的名义代为收下。”

    “很好。”自己收钱太有损长公主那清高的形象，所以这种损自己形象帮别人收钱的事情自然是轮到npc来做，萧野对于npc的表现很满意，嘴里笑道，“那么放他（她）进来。”

    说完这句话，他就走回身去，在大厅的一张靠椅上很随意地坐下，并且摆上一副很淡定的表情。

    其实他已经稍微有点儿后悔了，毕竟是上千万金币啊……上千万！或许，稍微接一个广告顺口宣传一下应该还是可以的，要知道，随便一句话就上千万，就算不缺钱，放在口袋里光看也是很舒服的啊……

    那么就便宜了接下来单独找上门来的这家公司吧！

    “感恩吧，吾决定为你广告一下了！”萧野已经完全没有节操地在心里得意地说道。

    “但是等等！这次来的……竟然是一个很有战斗方面的实力的玩家？”

    由于身上残留有夏娜的一些感知能力，或者说，夏娜的能力来源本身就是他，所以他或多或少也能感受到附近强者的一些存在气息，当门外那求见的人渐渐接近的时候，即使不是有意去感知什么，萧野也一下子感应到外面那人的存在。

    “你是……”

    几秒钟后，当来人走进大门的时候，萧野的眼睛顿时直了起来。

    进来的那人是个女人，而且是个很美的女人，而且确切地说应该还是少女，而且还是个冰山型的有气质的美少女，但是这一切都不重要，萧野见识虽然不多，但美少女却显然是见过不少，而且简直是天天呆在身边让他看的那种，所以现在他很自信，大街上已经没有什么美少女可以让他回头三顾了，而除了他自己的美少女之外，能让他眼睛都看直的女人并不存在，但是……

    “[miku亲卫军]会长[一川烟草]，”进来的女人淡淡地自我介绍道，“虽然并不见得多么出名，但是数次受到公主家族的帮助，因此想必长公主并不会不认识。”

    “……”萧野当然认得眼前这人就是[miku亲卫军]会长，而且他还知道这女子在现实中姓秦名暮云，他还跟她妹妹先是同居数日，然后又同床共睡了三个月来着，差点儿连洗澡都被她和茶茶拉着一起……但是现在问题不在这里，现在的问题是——

    “你真的是姓秦，而不是姓曹的吗？！”萧野在心里大叫道。

    说暮云，暮云到啊！

    !#

    超级无敌变身美少女386_第386章 乳酸菌公主更新完毕！

第387章 上门夺夫？

    第37章门夺夫？

    “ik亲卫军这个时候找门来，该不会是为了明天的比赛？”麻美坐在床，想了想道。

    “不是。”萧野微叹口气，缓缓答道。[shuhaige.com]

    “那是为了什么事情？”雏菊本来也认为肯定是为了明天的比赛，所以一直很淡定，这个时候听到萧野否认，不由得也好奇起来。

    “秦暮云找我，并不是以公会的名义，而是以个人的名义来的，主要是想问一些别的事情……”萧野微微犹豫了一下，想了想，还是打算把事情都说出来。反正他就是个杯具，在少女们面前他是没有多少私人秘密的，即使是刚才处于本体状态，他与秦暮云的对话也让身体里的凤凰给一字不漏地听了进去，他如果现在有所隐瞒的话，迟早还是有一天会被抖出来。凤凰的出现断送了他在游戏世界里的最后一丝隐私权，从此他无论做什么事情时，都“不是孤独的一个人”！

    萧野发现他已经达到了一个新境界，那就是无论走到哪里，都会有美少女陪着，无论做什么事情，都会有美少女看着。

    几分钟前。剑与红茶公会大厅。

    “以个人名义来见我……”萧野微微有些疑惑，秦暮云一来就首先强调了一下自己的立场，仿佛公主家族虽强，但她也不能丢了ik亲卫军的面子似的，“那是什么事情？”

    “虽然很冒昧，但是我还是想亲自向长公主问两个人的事情。”气氛微微有些尴尬，尽管两人一个是公主家族的长公主，另一个ik亲卫军的会长，平日里各种场面见识得多了去了，但是在现在这种两人单独相见的“私会”场景里，萧野不了解秦暮云的来意，而秦暮云不了解长公主的为人，在微微的茫然下，两人都有点儿手足无措的感觉，把长公主和超级大公会会长的风范都丢光了。最后，还是秦暮云直截了当地开始说明来意。

    “哪两个人？”听她说一下子要问两个人的事情，萧野不由得有些好奇，竟然让ik亲卫军的冰山会长这么关注而且还放下架子特意亲自跑来问他，这两个人不简单嘛！

    “不知道长公主认不认识一个人，跟九公主一样姓萧，并且是她的堂兄，一个‘野’字……”

    “噗……”长公主差点儿直接喷了。

    “你打听他做什么？”萧野是个高风亮节感天动地的人，所以显然不会直接否认认识他自己，这时候一片残念地问道。

    这时他忽然想到昨天晚夏娜转述给他听的黑子对秦暮云说过的一句话——“长公主很喜欢萧野……”

    他是很喜欢他自己，但是此喜欢非彼喜欢，同样的措辞，用在不同的语境里，会有不同的含意不是？他对他自己可绝对没有某方面的感情，他并不是希腊神话里的纳喀索斯啊！

    注：纳喀索斯，n

    ii，古希腊神话中的美少年。有一天，纳喀索斯在水中发现了自己的影子，然而却不知那就是他本人，随即爱慕不己、难以自拔，但是他却无法触摸到它。他只得站在湖边，一片爱恋地望着自己的影子，过了一天又一天，到后来终于憔悴而死。几天后，在湖边的草丛中，在纳喀索斯倒下的地方，长出一株株娇黄的水仙花。n

    ii后来便成为水仙的英文名，意为爱自己在水中的影子。到了现代，心理学家便把自爱成疾的这种病症，称为自恋症或水仙花症。

    昨天晚，夏娜已经告诉过他，秦暮云之前给他打过电话，目的是想帮他治腿，但是关于治腿，夏娜已经告诉她，公主家族已经接手了这件事情，她不用操心了，所以萧野虽然知道秦暮云最近好像心血来潮忽然又想起了他，但是却没料到今天特意找门来，难不成她竟然一直暗恋他，这会儿把长公主当成情敌，要门要竞争了？

    “长公主，萧野那个人，做事很冲动，很多时候脑子一热就随性而为了，以前还在一些不良团体里混过……”果然，秦暮云犹豫了一下之后，很快如此说道。

    “……”萧野记得自己只在一个不良团体里混过，并不是“一些”，而且他并不认为自己做事很冲动，要知道，即使脑门发热的时候他可也是很有头脑的。秦暮云这是在……这是在赤裸裸地诋毁他的人格！

    但是比起在背后诋毁别人的人格这种事情，萧野现在更感到好奇的是，一向很高傲的秦暮云，按理说应该是不屑于在背后戳别人的脊梁骨的，这会儿怎么不但扔掉了自己的节操，而且还把一会之长的风范都丢掉了，跑来私下里跟他说这种事情，难不成这女人真的爱恋他到了发狂的地步，为了从长公主手里夺回他，竟然不惜低声下气暗使手段？！

    萧野隐隐有种很自豪的感觉。

    “这些情况我知道，”在心里暗暗为自己的猜测得意，长公主嘴还是淡定地说道，“不过他本质是个很不错的人。”

    长公主可能说萧野本质不行吗？

    “是的，他的确是个很不错的人，”秦暮云听“她”如此说，接着说道，“但是……但是无论从做事风格还是生活作风来讲，都……都跟长公主你并不合拍啊……”

    “……”秦暮云的话萧野表示完全无法认同，长公主跟萧野可是百分之百合拍的，无论是做事风格还是生活作风。

    “跟我合拍还是不合拍，有什么关系！”但是他嘴还是认认真真地纠正道，“你是不是误会什么事情了。”

    “啊？”秦暮云一怔。

    “不管你听到什么不靠谱的传言，特别是我们家族里最喜欢胡言乱语惹是生非制造各种八卦引发各种事端的那位七公主说的什么话黑子：阿嚏！阿嚏！阿嚏！谁在骂我？！，”萧野认认真真地如此纠正，“总而言之，到现在为止，我还没有面对面地跟他说过任何一句话。”

    秦暮云：“……”

    长公主的语气不像是在说谎，而且在这种私人场合，长公主也没有说谎的必要。事实长公主跟萧野不但没有面对面说过话，甚至连“面对面”的机会都没有。所以长公主说出这话时也是理直气壮不容置疑。

    “那么现在该我问你，”萧野见她怔住，于是接着说道，“虽然传言一般都真不到哪儿去，但是你竟然这么在意关于他的传言，难道说你……”

    虽然他并不打算跟秦暮云等人发生什么关系，但如果这位冰山少女都暗恋了他，那多多少少也颇有一些成就感的。yy有理，暧昧无罪！

    “当然不是！！！”却听得秦暮云果断答道，“只不过……”

    “只不过什么？”

    “明明只不过为我们做了一件事情、帮了一次忙而已……”秦暮云脸微微发红，似乎很不情愿地，低声埋怨了出来，“结果竟然骗得我妹妹天天……天天都在想着他……”

    “……”萧野的成就感瞬间消失。

第388章 娶妹妹送姐姐！

    第3章娶妹妹送姐姐！

    “……”

    萧野很无语。

    搞半天白得意了一场。[搜索最新更新尽在shuhaige.com]

    秦小雨心里似乎喜欢他，这一点他早就感觉到了，所以才对她避而远之。像这种小姑娘本来就好骗，得到这样的小姑娘的芳心也没什么好得意的，更何况萧野最近觉得，自己身的“人格魅力”肯定不同凡响。

    学会攻心状态之后萧野愈发相信，不同的人，的确是会在不经意间散发出各种不同的“气场”的，只不过这种“气场”很弱，完全不到能够威压别人的地步。这种“气场”，让每个人给别人的感觉都不同，而有些人——比如自己——就尤其能直接给人一种“好人”的感觉。

    他可是一个大好人，高风亮节感天动地的人。

    秦小雨喜欢他，这件事情让他一点儿成就感也没有，因为这就好像用棒棒糖把一个不懂事的小萝莉骗回家，这样的事情并不让他感到格外的高兴，他可是一个很正直的人。

    但是秦暮云这个时候却似乎很高兴的样子，听到长公主亲口否认了某些传言，她似乎颇有些欢喜。要知道，如果是长公主喜欢萧野，那么其它女人对萧野就不会再有一丝的机会。长公主压倒性的实力是不容置疑的。

    “但是据我们的三公主所说，萧野虽然对你妹妹很有好感，但并没有爱恋她的意思。”

    看到秦暮云一边故作埋怨一边却暗自高兴的神情，萧野也不知怎么的，忽然就恶趣味爆发，不由自主地张口就来了这么一句，专门泼秦暮云的冷水，想打击一下她，看看她受打击的样子。

    “……”事实证明萧野的吐槽一向都是很厉害的，秦暮云听到“她”的话，脸的喜色顿时一扫而空。

    萧野提到的，的确是最关键的地方——就算长公主没有对萧野“出手”，萧野也还没有喜欢谁谁谁，但萧野对秦小雨完全没有爱恋的感觉，你总不能硬要人家生米煮成熟饭！这可是讲文明懂法律的现代社会啊！

    得知长公主对萧野并没有“爱意”，这让秦暮云心里马升起了希望，但是那丝希望是那样的孱弱，它无法自己茁壮成长。萧野一语中的，直接让秦暮云从希望堕入绝望，由魔法少女变为魔女。这个时候，看着秦暮云那失落的神色，萧野忽然有一点儿后悔的感觉。很多话如果说得太直接的话，是真的很伤人的。虽然某些事情以后的发展方向是注定的，秦小雨注定无法和他走到一起，他对此也是无可奈何，但是眼下，他所说的话好像的确太打击人了些。

    如果秦小雨能像他和他的美少女们一样永远青春的话，他倒是不介意自己多收一位姿色并不是很出众的后宫，并且以后会像对待其它美丽的少女一样好好对待她，但是这个世界就是如此无奈，“君生我未生，我生君已老”，这种时间轴的不同步，最终伤害最深的，还是那个投入感情最多、最深的人，他倒是不介意看着秦小雨慢慢变老，但秦小雨以后肯定会因为他还青春如旧而她已花发丛生而抓狂。

    所以又想了想，他现在还是只能狠心下猛药，长痛不如短痛，反正已经伤到秦暮云了，那就索性一次伤个干脆、一伤到底

    “事实，据我所知，我们家族有好几位少女都对萧野很有好感，”于是萧野开始“爆料”，“不是我夸奖，她们虽然不一定说得美得倾国倾城，但是至少也是很让男孩子动心的那种，以前我曾在游戏里偶然见到你妹妹一次，凭心而论，你妹妹现在的容貌跟她们相比，那个……嗯……的确还是有一些差距的……”

    最后那几句话有些打击人，让秦小雨听到，估计会更伤心，但是这个时候萧野已经没办法要求一切完美了。直接说你硬件水平不够，所以你就死心！

    “但我妹妹今年才刚刚十六岁，”但是这个时候，却听得秦暮云马说道，“女大十八变，再过几年，我妹妹肯定也会长成一个大美女。”

    “……”秦暮云的锲而不舍让萧野微微一怔。

    “但问题就在这里了！！”不过萧野身为一个打架高手，在瞬息之间的反应能力也是相当之强，这个时候，脑子一转，随即就有了应对，“我也相信‘女大十八变’，而且我也相信你妹妹有着和你相似的基因，所以以后也会长成一个像你一样的美人，让萧野感到喜欢，但你妹妹可以等，萧野这种已经二十多岁的男人却等不起！你自己应该也明白的，这个年龄的男人，脑子里怎么可能不想做某些方面的事情，而你还让他再等几年，就算他人品出众，但是有某些基本的生理需求，你觉得，他等得住吗？”

    “……”秦暮云如果回答“他等得住”，那说明不是她太相信萧野的定力了，就是她脑子秀逗了。

    “而且，嗯……”看到秦暮云习惯性地咬了咬唇，还是不想承认失败，还是不想放弃，萧野虽然于心不忍，但是事已至此，就只好再下最后一剂猛药，叫她彻底绝望，“据说……嗯……据他的堂妹萧雪说，他好像有意今年就找定对象结婚，就算对方稍微差一点儿也没关系，总而言之，不想拖到明年，是一定要敲定在今年了……”

    现在是十月底，离今年过去已经只有两个月的时间，两个月，你总不可能叫秦小雨两个月时间里就由一个乳娘长成一个像你一样的大美女！

    “对方……稍微差一点儿也没关系？”秦暮云听他这样“爆料”，脸一片郁闷，但是听到他说完，却又微微低头，狠狠地咬了咬唇，仿佛正在下定某个决心，同时问道。

    “大约……是这样……”萧野不明白秦暮云为什么这样问。他刚才加那句话，只不过是为了强调萧野一定要在今年摆平终生大事，以让秦家姐妹断绝秦小雨嫁给他的念头——而事实，萧野的终生大事不是打算摆平，而是已经摆平了，连孩子都要出来了，如果不是麻美以及她的孩子的存在都比较特殊所以暂时有必要保密的话，他刚才就直接说萧野已经结婚了。

    “虽然听说他有这样的打算后，对他的这种草率而轻浮的打算我也很不以为然，”秦暮云没有马说话，萧野只好继续补充几句，同时再对事实加以肯定，“但是再想想他是一个活力旺盛的男人，所以呢，急着要找个恋人，过些男女之间的生活，嗯……那个……嗯……也是可以理解的……”

    “那……那你觉得……”这个时候，秦暮云咬唇犹豫了好一会儿，终于忽然抬起头来，面向着萧野，但眼光却不由自主地稍微向一边偏去，嘴里支支吾吾地问道，“你觉得……我……我呢？”

    “啊？”能听得懂秦暮云这个问题的人那真是奇葩，所以萧野理所当然地一片茫然，“什么意思？你怎么了？”

    “我是说，你觉得……我……”秦暮云脸一片发红，支支吾吾半天，终于还是把话说了出来，“你觉得我还算漂亮吗，跟你提到的你们家族的那几个喜欢他的人相比？”

    “你当然是很漂亮的。”萧野这个时候如果说“你不够漂亮”，那既违背长公主公正无私的作风，又违背萧野感天动地的高风亮节，就算不是像现在的长公主一样倾国倾城，但秦暮云是个美女，这一点还是毫无疑问的。“你问这个做什么？”他又补问了一句。

    看来秦暮云还没有死心，难道她是打算亲自去找萧野，然后告诉他，再等两年，我妹妹也会长成我这样，不论是容貌，还是对你的爱恋之情，都不比现在那几位女孩子差？但是刚才他已经说过了啊，问题不在容貌和感情，而在于时间啊，在于萧野等不了那么长的时间！

    “反正……反正我对别的男人也没兴趣……”萧野心里正一片疑惑，同时想着进一步劝解秦暮云的办法，这个时候，只见秦暮云脸一片红晕，虽然颇有些尴尬，颇有些难为情，但还是咬牙把话说了出来——“如果他愿意等小雨的话，前面这几年……这几年就让我先来当他的情人好了！”

    “噗……”萧野内部直接喷血。

    “你……你竟然……竟然甘当别人的情人……”萧野这次是真的服了，但是，尽管内部早已喷得一塌糊涂，这个时候，还是很快说道，“你有没有想过以后你自己怎么办？”

    “像他这种精力旺盛的人，我还担心……我还担心小雨一个人守不住他，”秦暮云想了想道，“反正我也没有别的喜欢的男人，以后？看情况……要不然以后就继续当情人……”

    “噗……”萧野已经喷得全身下的血管都空了。

第389章 名门望族婿是很严格的！

    第389章名mén望族婿是很严格的！

    娶妹妹附赠姐姐，而且附赠品还是可以接受“预支”的，并且还可以延期“使用”到无限久，这……这……[shuhaige.com]

    “呼……”萧野深吸了口气，又长长地吐了出来。域名请大家熟知

    他的心情一下子变得很复杂。

    有点儿感动？秦暮云竟然会为自己的妹妹做到这个地步，虽然的确如她自己所说，这个冰山nv反正对别的男人也没有什么爱恋的感觉。

    有点儿得意？萧野的“魅力”竟然如此出众，以至于秦暮云竟然找上mén来“求包*养”，虽然她以为找上的是长公主的mén。

    有点儿心动？姐妹huā啊姐妹huā，虽然妹妹现在并不能算是一朵漂亮的huā，而且也不能百分百确定以后就会长成像姐姐一样美丽的huā。

    有点儿惋惜？即使开出“姐妹huā”的条件，这两朵huā，他还是不能采摘。

    君生我未生，我生君已老。时间轴上的问题，往往是无解的。

    如果能够解决时间轴上的问题，那么他现在毫无疑问会接受秦暮云的条件，他现在对眼前的这位冰山nv越来越有兴趣了，不论是对这位竟然为妹妹能做到如此地步的让他完全认可的nv人的占有yu，还是故意调*戏冰山型美nv的恶趣味，还是真的想推倒这样美貌的美nv的“xing趣”。总而言之，如果能解决时间轴上的问题，那么，不但接受，他还会变本加厉，连诓带骗，先把生米煮成熟饭，然后再告诉她他已经有好多美少nv了，然后再接下来，再想法解决“后*宫”成员们的和谐度问题。

    但很可惜，这一切都只是“如果”，如果而已。

    “这件事情，还是过些天再说吧……”如果按照电视剧的剧情，萧野作为很正义很真情的主角，这个时候应该来一句“萧野不是你想象中的那样好sè的人”，把秦暮云的想法直接给否决掉，但是很显然，这句话他现在说不出来，如果真说出来，实在违背他喜爱“真善美”的本xing，那样的话，他也会感到心痛的，所以这个时候只好长叹口气，暂时把这件事情压下，有时间再仔细想一想解决办法——其实是仔细想想还有没有什么可以解决时间问题的方法，因为有送上mén来诚恳地“求包*养”的大美nv而不收，实在有违萧野率直的良心。而且对方都如此诚心诚意了，他还拒绝的话，也实在有违他乐于助人的风格。

    “那长公主能帮忙一下，让他见……见见我吗？”萧野是不急，但是秦暮云却很急切。刚刚长公主还说过，萧野决定就在今年摆平终生大事，今年就剩这么几天了，说不定今天，说不定明天，说不定在这两天的哪一个时刻，那家伙一拍大tui，就决定以后跟哪位公主过日子了，以现在年轻人的作风，今天成情侣，明天就成夫妻，到时候生米煮成熟饭（事实上早已熟得不能再熟了，而且萧野和某人是当晚初次相见、当晚就成情侣、当晚就成夫妻），那她和她妹妹就再也没有逆转的机会了。“短信里面……不好说事情，”她又脸上发红地补充道，“打他电话他又不接，游戏里又找不到他的人。”

    “游戏里他的人就在你面前”——这句话萧野显然不会说出来。

    萧野感到好可惜，相当之可惜。要不是这只破凤凰把他的状态给锁定了，他现在就可以以萧野的身份去跟秦暮云见面，嘛，虽然他明知秦暮云会对他使出“sè*you计”，但是有的时候故意中中计也是不错的，反正是在游戏里嘛！

    当然了，他不是因为对秦暮云有想法才中sè*you计的，对于中计，他是有正当的理由的——他要在游戏里推倒秦暮云，然后再抛弃他，最好拉麻美或者雏菊对秦暮云再来个“喜新厌旧”的剧情，要让秦暮云看穿他的“本xing”，然后在对他的失望之中，怂恿秦小雨放弃他。

    反正是在游戏里，秦暮云被他推倒又不会损失什么，除了被玩nong之后会很气愤之外，也没有别的更严重的伤害。而为此，他竟然甘于中计被sè*you，甘于放弃自己本来很纯真的形象，由此可见，他是一个多么高尚的人。

    但是那一切都只是假设，只是如果罢了。现在，这只凤凰赖在自己身体里，把自己的本体状态锁定成现在这样子了，他就算想高尚一把，也没那机会了。

    “他最近好像有点儿……嗯……si事，”心里一片惋惜，嘴上还是淡定地说道，“所以没法在游戏里面见你，不过你放心……嗯……那个……萧野并不是一个很贪财的人，所以本来也不会去巴结身世显赫的nv人，更何况名mén望族选nv婿也不是一下子就会敲定的。”

    “这样啊……”长公主的话真的令秦暮云放心下来，特别是“名mén望族”那几个字。虽然现在早已是自由恋爱的现代社会，但毫无疑问，要入赘“名mén望族”，萧野受到的阻力还是会很大的。那阻力甚至会大到令他那个普通家庭出身的穷小子迫不得已地放弃。

    当然，这个时候的秦暮云并不知道的是，“名mén望族”什么的，其实跟公主家族一máo钱关系都没有，公主家族里的所有人，包括长公主在内，全是平民。而萧野并没有明说公主家族里的几位公主就是名mén望族，所以他也算是没有说谎，至于别人因为某些话而产生了误解，那只是因为“语言文字本身容易造成误解”而已，跟长公主没关系，长公主说话一向很诚实，很靠谱。

    长公主的话令秦暮云心里很安心，很满意。萧野，名mén望族不要你，我们这边非常欢迎你啊！虽然称不上是豪mén世家，但是现在，在游戏里随便赚个几百万还是没有什么问题的，叫你吃得开心，玩得开心，而且还有两姐妹陪着你！

    “总而言之，你的诚意我也知道了，既然一方面是的会长大人，另一方面是三公主的堂兄，其中的某些事情我就不会不管，”萧野不想现在继续在这件事情上纠结，因为再纠结下去一时半会儿也想不出完美的解决办法，随即说道，“但是有些事情心急也没办法，具体事情如何解决，我也得回头另想，今天就先不要再谈这件事情了吧——你说要向我问两个人的事情，后面那个人是谁？”

    “我是想问亲自、但也是si下里问一下，”秦暮云毕竟也是一会之长，萧野既然说了前一个问题现在暂时不要再谈，也就明白现在没有继续谈那个人的必要，稍微调整了一下情绪，深吸口气，很快说道，“几个月前那位轰动全区并且直接导致了和的诞生的miku模拟者，是不是也是……公主家族的人？”

    !#

第390章 暗地联合

    超级无敌变身美少女390_第390章 暗地联合来自第390章 暗地联合

    ——的标题少打了一个字，发现时已经不好改了，正确的标题应该是《名门望族选婿是很严格的》，果然标题长了容易出错么，这一章还是简单点儿吧。。。——

    “你为什么要问这个问题？”

    秦暮云的问题的答案是显而易见的，而秦暮云之所以现在发问，大抵上也是心里猜到了答案，只不过是向长公主寻求确认而已。萧野微微一怔，想了想，嘴里问道。

    “没什么，其实以前就已经猜到，当初的那个miku就是开着永久模拟态的公主家族成员，”秦暮云微微叹了口气，“一直窃居会长之位，心里不安。”

    萧野刚才没有直接回答她的问题，而是反过来问她提这个问题的原因，由此可见，长公主的确是知道miku的所在的。很多时候，聪明人之间说话不需要太多解释。而既然如此，秦暮云和miku其实并不认识，这个事实就也是长公主明知的了。

    “那你想怎么样？”萧野道。

    “还是请miku自己来做会长吧……”秦暮云叹道，“或者……长公主来做……”

    “……”无论是miku自己，还是变身miku的萧野，都不愿意做什么大公会的会长，这一点，萧野是完全肯定的。一个完全是自己人的小公会就可以了，大公会什么的，虽然甜头应该不少，但各种事情烦也烦死了，秦暮云能支撑这么庞大一个公会到现在，虽然说有其它副会长等人的帮助，但在萧野看来，也着实难能可贵，虽然如果没有长公主的强势表现在城战的时候秦会长早就捉襟见肘了。

    “你做会长已经做得很好了！”所以萧野很果断地如此安慰道。这个大摊子，虽然不是烂摊子而是个不错的好摊子，但打死他他也不接。

    “但是随着时间的推移，随着miku长期以来的消失状态，最初[miku亲卫军]成立时众人的那股热情，现在已经渐渐开始冷淡下来，”秦暮云微微凝眉，长叹口气道，“这个因为偶像而成立的公会，需要看到自己偶像的现身，或者新的偶像。最近我常常在想，如果长公主接手公会的话……”

    “我没有那个功夫，也没有那个能力。”萧野果断拒绝。

    “那么退而求其次，”秦暮云也不在这一点上多作勉强，随即说道，“希望长公主能借miku进我们的公会，哪怕只是很短的一段时间。”

    “……”萧野残念。这个要求显然也不行。他可能把他自己借出去吗？

    至少，现在是不行的。就算紧急让miku出来，也还得几天的时间，而现在显然是不能马上进行这种操作的。

    “这个要求，我现在也不能答应你。”稍微想了想，他微微叹了口气，如此答道，“但是我答应你，眼前的事情过去之后，会在这件事情上给你一个交待。”

    “眼前的事情？”秦暮云一时没反应过来。

    “会长大人，你不会是急着把自己送给别人，以至于连明天的比赛都忘记了吧！”萧野半带调*戏地说道。

    “……”秦暮云脸上顿时一片发红。

    这个时候她才忽然意识到，之前自己在长公主这个陌生人面前都说了些什么话啊！！！

    连自己打算去当萧野的情人、只为满足萧野在某些方面的**这种让人羞涩无比的事情竟然都说了出来！

    这这……

    她那会儿大脑短路了么！

    “如果你们是打算在明天的比赛里放水的话，那也不要做得太明显，”调*戏秦暮云的感觉很美妙，不过萧野知道很多事情需要见好就收，这个时候，很快又把话题从之前关于萧野的事情上引回到明天的比赛上来，“虽然取胜之后会有很多好处，但是如果舆论方面一片哗然，那么损失的形象会比得到的利益还要多。”

    “很抱歉，除非公主家族接手[miku亲卫军]，否则在此之前我们都不会放水。”话题来到比赛上，秦暮云很快恢复镇定神态，嘴上答道，“而且，像这种不是由主脑系统而是由官方举办的活动，比赛的规则也是随时可以作出一定修改的，比如今天，在一个小时前，官方网站上就已经出台了一条新规则，是特别针对我们的。”

    “什么规则？”秦暮云的话萧野很明白，“由主脑系统举办的活动”，比较有代表性的例子就是完全没有预期公告的怪物攻城，而“由官方举办的活动”，比较有代表性的例子就是眼前的比赛了，通过比赛提升大家的热情、增加大家在游戏世界里的投入，同时通过门票费回收一定的金币，前者的规则几乎无法更改，而后者是可以在一定程度上稍微做出一些让大家认可的修改的。

    “最终决赛，为避免公会之间的非公平性不正当配合，来自同大区的公会互相攻击时，从对方身上获得的分数减半。”秦暮云不紧不慢地说道。

    “……”这个规则的含义以及针对对象，实在是再清楚不过了。简单地说就是，如果没有这个规则，[剑与红茶]和[miku亲卫军]可以事先商议一下，在必要时刻其中一方可以从另一方身上任意刷分数从而拉开差距，甚至在主将战之前就趁着自己分数的领先把另外不反抗的一方打成负分而结束比赛，稳取冠军。而有了这个规则，[剑与红茶]从[miku亲卫军]身上能拿到的分数将受到很大的限制。不过话说回来，凡事有利必有弊，这个规则虽然限制了[剑与红茶]和[miku亲卫军]的“勾结”，但是——

    “这不是逼着我们团结一下吗？”萧野淡定地笑道，“反正我们从你们身上又拿不走多少分，索性把技能留着轰别人了。”

    “但是我们能想到这一点，别人也能。”秦暮云微微苦笑了一下，“明天我们可能要面对[蔷薇军团]和[制裁之剑]的联合攻击吧。”

    你们能两人互不攻击、专打别人，别人也能暗地联合，专打你们。道理就是这么简单。

    “反正我是很淡定的。”萧野惬意地笑道，“只要在主将战之前不结束比赛，到了主将战，我的全屏炮击就可以没有顾忌的轰击了。”

    “长公主，你还是不要小看了对手为好。”秦暮云却是一点儿也惬意不起来，“你的对手，都铎和最高制裁，都不是那么容易解决的人。都铎固然是上届的mvp，而最高制裁也是财力冠绝天下，实力强大，世界狩猎者排行前两位的人，应该就是这两位。他们绝非只靠猛烈的轰击就能打败的角色。”

    “是吗……”萧野淡定地笑道。

    伊丽莎白－都铎和最高制裁的确很强，只靠轰击的确不能解决，但是……谁告诉你长公主只有轰击技能了？

    “对了，还有一件事情，纯属个人疑问。”这个时候，秦暮云想了想，又接着说道。

    “什么事？”萧野道。

    “据我所知，三公主[萧雪]不是应该一个人身兼夏娜和白井黑子两个模拟态的吗，”秦暮云直截了当地说道，“但是自从几个月前一别，到现在我都还没有再看到过萧雪使用无限瞬移，反倒是看到七公主的横空出世。”

    “……”萧野顿时凝起了眉头。

    这个问题真心不好解释。

    如果你已经进了我的后宫，这个问题的前前后后，一切的因果，我倒是可以详细地解释给你听。

    “神级模拟药的各种附加使用功能非一般人所知的。”他只好如此胡扯，并且为以后的事情埋点儿伏笔，“理论上讲，如果我愿意的话，我也可以把某些模拟态转移给其它人。”

    “原来如此……”

    萧野发现自己“随机应变”的能力已经出神入化了，一个难以解释的问题，瞬间就被他想到这么个解决方案。

    当然了，他才不会说这种能力其实应该叫做——扯谎。

    长公主是不可能扯谎的。

    “真是狡猾的类人猿！！”

    只有当长公主在地球世界里“稍加修饰”讲完了这段经过后，被称作“我们家族里最喜欢胡言乱语惹是生非制造各种八卦引发各种事端的那位七公主”的白井黑子，才极其鄙视地大声说道。

    当然了，七公主显然仍然是在胡言乱语。

    “嘛，虽然很想多制造一点儿危机给莉兹来解决，但是[剑与红茶]和[miku亲卫军]实力也不错，如果玩过头那就不好收拾了。绯色代表[蔷薇军团]接受你们的合作提议，但是……”

    “只限于主将战开始之前。”

    《无痕》世界，北欧，[蔷薇军团]公会大厅。[绯色倾情]看着眼前跨过海洋从北美来到北欧的几位使者，一字一句地说道。

    “那是当然。”几位使者中，其中一个高个子男子不紧不慢地答道，“主将战，是决胜负的时候，到时候可别怪我们会长太强势。”

    “嘛，绯色倒是希望你们那‘强势’的会长稍微能让莉兹玩得有点儿兴趣。”[绯色倾情]淡定地如此回答。

    !#

    超级无敌变身美少女390_第390章 暗地联合更新完毕！

第391章 奇怪的夫妇（某几人组队乱入）

    第391章奇怪的夫妇某几人组队乱入

    ——这两天有点儿分神，顺手把夏娜写成三公主了，实际应该是九公主，抱歉——[shuhaige.com]

    “萧野，在做什么呢？”

    决赛之前的最后一个夜晚，白天大家研究了很多能找到的关于对手的资料，这会儿反而没事做了，黑子一如既往地论坛看各种关于长公主“倾国倾城出尘脱俗”的趣闻，并且注册了一个马甲去煽风点火，夏娜在一边很感兴趣地围观，两人玩得不亦乐乎。长公主的各种关于身世和私生活方面的八卦很快飞得满天都是，而美貌绝伦的长公主各种爱慕者很快比以前更加遍及华夏。论坛从午讨论到下午，从下午讨论到晚，各种各样的事情，永远不缺讨论的话题，长公主不说一字，就爆了整个华夏区论坛。而这个时候萧野当然很难厚着脸皮掺和进去，所以在病房内外随意地走动了一会儿，很快，停留在病房外的走廊里，这个时候他看到一群医生很小心地推着一辆推车，沿着走廊向他这边推过来，貌似是推向这旁边的一个贵宾级病房。

    推车躺着一位少妇，圆圆的脸，长长的头发，很是美丽，身由于盖着一条薄薄的毯子而不能完全看清身材，不过很显然的一件事情是，她跟麻美一样挺着很大的肚子，看样子也是快要生孩子了。

    而孩子的父亲，在萧野看来，应该就是此刻站在小车正后方顶替了本来应该在那个位置推车的一位医生的一个颇为英俊的年轻男子，萧野之所以很肯定地作出这样的判断，倒不是因为那男子穿的不是医生服却亲自来为少妇推车这种理性依据，而是因为，那男子的帅气和他举手投足之间——哪怕只是推着小推车——所表现出来的某种与众不同的气质，让他本能地感到，除了像他自己这种高风亮节感天动地的人之外，也只有那样的男子才最配得车躺着的那位美少妇了。

    只不过，那男子脸的表情却又有些奇怪。这里的奇怪并不是指表情怪异，而是指，如果萧野的判断没有错、那男子是那少妇的丈夫的话，自己的妻子快要生孩子了，送往医院的时候，他的脸应该或多或少有些担心的，就比如萧野他自己，虽然相信以自己的人品而言麻美肯定不会有什么事情，但是只要孩子还没生下来，心里就或多或少有些忐忑的，就算麻美没问题，生出来的孩子会怎样，现在也完全是未知之数，要是那孩子营养不良或者什么什么的，那岂能不担心——但是那男子却不同。

    那男子的脸，除了颇有些激动之外，似乎没有哪怕一丝丝的担心之色，不管是为自己的妻子还是为自己的孩子。相反，推着小车，他一脸很是惬意的样子，仿佛他妻子接下来是完全绝对百分百会顺产，并且绝对会生下一个健健康康没有任何不该有的问题的孩子一样，他只需要淡定地等着做父亲就是了。而在那男子的身后，则跟着一个不紧不慢地走着的女孩子，看样子可能是他们的家属，但这个时候脸也是一片很淡然的微笑，迈着小步子走在那男子的身后，仿佛是他的附属物、甚至是他的影子似的，跟她的“主人”一样，没有丝毫的担忧之情，仿佛未来的一切都在她或者她的“主人”的掌握中。

    萧野本来一片无聊，看到这一幕，瞬间多了点儿精神，心里微微好奇。而同时，同样是就要做父母的，并且同样是“帅哥美女夫妇”，所以萧野又不由得多注意了那群人一下，很快，那群人到了附近，萧野退回门口，那群人隔着两三米远，推着车从麻美的病房外走过去了。

    “有的时候，我真的很恨你的这双眼睛。”车从萧野面前过去的时候，躺在车的少妇睁大了美丽的双眸，倒看了一下后面推着车的那男子，似乎也对男子脸过于镇定的表情颇为不满意，嘴里略带幽怨地低声说道，“你就不能表现得更担心一点儿吗？”

    看来萧野之前的观察并没有错，那就要做父亲的男子脸对于就快要生孩子的妻子的过于镇定的表情，已经明显到引起妻子的怒火的程度了。只不过，那位少妇的前面一句话萧野一时之间却无法理解，这跟那男子的眼睛有什么关系？难道她观察他的心情时不是看脸，而是看眼睛的？

    “淡定，”却见那男子如同他嘴里吐出的某人常用的那个词一样，真的很淡定地笑了笑，然后说了一句似乎很洒脱、也很有蕴味、但是却更让萧野感到莫名其妙的话——

    “所有的世界都指向同一个方向，我也没有办法。”

    “……”男子的这句莫名其妙的话对于车的少妇却似乎有着绝对的杀伤力，少妇顿时语塞。

    “我恨你！！！”隔了半晌，当车已经从萧野面前慢慢推了过去之后，才听得车的少妇愤愤地再次对那男子、对她自己的丈夫埋怨道。

    少妇说话中气十足，看来果然不需要担心。

    “……”而萧野忽然有种很佩服那男子的感觉。

    因为，虽然听不懂他们的对话，但是很显然，那位说“我恨你”的女子，非但不恨那男子，反而已经对他爱入骨髓了。

    什么时候他也能淡定成他那样，然后雏菊或者谁对他来这么一句，那就强悍了。

    但是很可惜，现在的他，还完全不到那个档次，那个“境界”。现在麻美多咳几声他就慌了。

    萧野不由自主地又探了探头，一直看着他们把车推到麻美的隔壁产房。

    嘛，这也算是“邻居”。

    “萧野，在做什么呢？”

    这个时候，雏菊正好出来，见他出神，不由得碰了碰他，低声问道。

    “呃……没，没什么……”萧野微微愣了愣，很快，又略带不好意思地低声说道，“隔壁也住进了一对夫妇，就像我们一样年轻。”

    “……”雏菊脸猛地一热。

    萧野刚才的这句话，虽然言者无意，但是……

    毫无疑问，听者马想到别的地方去了。

    语言文字永远都是那样容易引人浮想联翩。所以长门有希才说，“语言容易产生误解”。

    “怎么了，雏菊？”医院的走廊里的灯光很明亮，明亮的灯光下，萧野忽然发现雏菊脸的神情似乎有点儿奇怪……那是扭捏？害羞？难为情？还是别的什么？

    总而言之，这不是会长惯有的正常表情。

    “没……没什么！”雏菊头一摆，脸微微发红地回了麻美的病房。

    “……”萧野一个人愣在原地，“她到底是怎么了？”

    少女的心思真难猜啊，哪怕有连心状态！

    “算了，先不想这些了，”没弄明白少女心思的萧野暗叹口气，“明天要决赛，今天就不调戏谁了……”

第392章 最关注的人

    全文字无广告

    第392章

    最关注的人

    “经过了前后七轮的比赛，以及之前三天的休息时间，终于，第三届、也是目前为止最隆重最精彩的一届世界公会团体大赛终于在今天迎来了决赛，根据惯例，为了避免来自不同大区的玩家们观看激烈的比赛时出现情绪问题而引发大规模骚乱，决赛的观战台是按照参赛公会所在的大区分成几个独立的区域的，各大区的玩家分别进入相应的大区区域进行观战，所以再次提醒大家一下，虽然比赛会很惊心动魄，但请保持冷静观战。[shuhaige.com]

    （全文字电子书免费下载）另外，即使是同样来自华夏区，来自各个不同分区的玩家们也请在这里保持克制，否则一旦被npc抓住，角色就要被封停很长时间，并且取消下届比赛的观战权了。”

    《无痕》世界的决赛日永远都会百分百保证是睛天，虽然在比赛中时不时会模拟出一个雨天，甚至暴雷环境。萧野一边帮麻美调整电脑视频直播，一边听解说员在赛前说东说西。现在离比赛开始还有一刻钟时间，上午要比赛的黑子和美琴已经先进游戏里去了，而下午比赛的雏菊和夏娜以及晚上比赛的萧野并不着急——如果比赛会进行到晚上的话。

    解说员正在说的事情，萧野前两届就知道了。世界决赛如果把来自不同大区的所有玩家乱放在一起，在比赛最惊心动魄的时候，或者在其中一方使诈——美其名曰“以智取胜”——干掉另外一方的时候，想不引发骚乱都难，所以决赛与之前的比赛不同，决赛时观战区分为五个大区域，分别是参赛的四支公会各自所在的大区对应的专属观战区，以及其它没有公会进入决赛的所有大区的混合观战区。比如说上一届比赛，就总共有五区，华夏区、北美区、欧洲区，印菲区，以及第五区自由区，华夏区、北美区、欧洲区、印菲区玩家只能进入相应大区观战，而这四区之外的其它大区玩家，就进入自由区，每个区域门票数上限是5万，总共25万门票，虽然只相当于游戏玩家总数量的千分之一，但这也差不多是极限了，因为比赛场也就比足球场面积大了一半而已，能塞25万也不错了，还是靠的先进技术，否则的话再塞人进来，后面的人看赛场上的选手就只能像蚂蚁了。

    每个区域都有该大区内部选定的现场解说，同时，观战区各区域之间的声音也是相互隔开的，华夏区解说员的解说声音只会传送到华夏区观战区，中国的各种网络、电视台直播时，显然一般选的也是华夏区的解说，所以现在从电脑视频里传出来的是很正统的汉语。

    “本届决赛的情况稍微有些特殊，华夏区同时有两个公会进入最后的决赛，因此分配了两个观战区。经过我们的申请，这两个观战区被分配在相邻的区域，互相之间不隔离，虽然现场解说也因此而由两组变为一组，但是门票还是保持两个区域的总数，10万张门票。”解说员的声音还在继续——

    “离比赛正式开始还有一刻钟，现在我们已经可以看到华夏区的观战区无数玩家涌了进来，不过玩家们各自对号入座，现场秩序还不错——顺便自我介绍一下，本人崔灿，本次决赛由我和已故世界学术界最知名人物之一、同时也是整个《无痕》游戏从理论到实践多个环节的重要技术支持人莫叙友教授——的亲生女儿莫普君女士一起解说，相信有着与《无痕》相关的技术背景的莫女士的解说，一定会更加深入而独到……”

    “呃……教授的女儿？！”为了彻底扫清萧野对自己的顾忌，教授后来曾经又写了一封信，约见雏菊，托她向萧野讲了讲自己的“背景”，所以萧野对于很多情况已经了解。不过即使他还不知道那家伙的背景，对于“莫普君”这个名字，他也并不是完全陌生，因为当初攻打建业城时，派雏菊在沉云村会见的时候，在江岸“接待”他们的那个女子，名字就叫做，游戏里用了现实里的原名，就缺个姓而已。萧野早已知道那是个“科学世家”，但没想到莫普君摇身一变，跑来游戏里当解说员了。

    “教授那家伙……应该没有告诉他女儿，长公主是男人吧……”萧野不由得在心里弱弱地想道。

    果然那家伙才是他最大的威胁，最大的心病啊！！

    不过，算了，反正现在他凤凰附身，两种资讯已经混在一起了，按照有希的说法，没个三五年还没法分开，就算教授拿出以前的手段，现在也没法叫他显形了。

    而且以教授的作风而言，既然到现在外界还从来没有流传过“长公主是男的”的“谣传”，那至少说明，教授的口风是相当严的，除了之前心理变*态之外，他有着作为一个超级科学家基本的稳重与自制，哪些事情可以说，哪些事情不能对任何别人说，他还是心里有底的。

    “莫女士，此次决赛五场比赛合计20位参赛玩家，你最关注哪一位或者哪几位玩家？”在心里自我安慰了一番，看着麻美张口想宽慰他，萧野抢先说了句“教授那家伙虽然变*态，但应该在某些方面不会出问题”，这个时候，听到直播里面那个叫崔灿的解说员向莫普君问道，“或者说，你认为谁的个人实力最强？”

    离正式开赛还有十几分钟，这些时间，不说点儿什么干坐着显然不行。

    “的伊丽莎白－都铎。”被点名提问的莫普君想了想，很快淡淡地答道。

    “伊丽莎白－都铎？”按照“惯例”，被问到这种问题，作为华夏区的解说，怎么说也得配合着举出一两个华夏区选手的名字，“长自己志气灭敌人威风”，更何况华夏区这次还是两支队伍会师决赛，在四强里面占据了一半，本来就比较威风的选手并不是没有，所以，莫普君回答的不是华夏区的玩家让崔灿感到有些意外，同时也微微有点儿尴尬。

    “确实从上一届比赛的情况来看，都铎有好几个技能都很强悍，但是总体上感觉，她的防御并不是很强，而以机动性而言，比这一届的长公主就差得更远了，虽然说打浮空时有双倍伤害，但是上一届比赛里，若不是的在御剑飞行时一时分心被打了个正着，最后的胜败还很难说吧。”微微的尴尬中，崔灿很快说道。

    他的话一半是讨论，一半是带着微微不满的刻意反驳。跟莫普君初次配合解说的他这时候显然还没有像萧野一样意识到，教授和他的女儿本来就不是按照惯例行事的，虽然教授那次被他打败后性格已经变得随和多了，而莫普君也不再是以前那个咆哮女。

    从莫普君的角度来说，只有伊莉莎白－都铎才是她父亲完全无法打败的对手，并且是他“最值得注意的对手”中排行第一的角色，这一其它所有人都无法享受到的殊荣，足以说明在教授心中都铎的实力。而教授的眼光一向很准。

    “进攻是最好的防守，”果然，莫普君很快不配合地继续把自己原本的看法阐释清楚，“定身是最强的机动技能。都铎被评为狩猎者排行榜第一位的人物，并不是靠着随意使用几个攻击技能就能上位的。”

    “是吗？”崔灿半信不信地说道。“那么除了都铎之外呢？”作为一名解说员，虽然不是专业的电视解说，但是好歹也知道调节气氛，所以这个时候崔灿也不想继续在有分歧的地方当着无数观众的面讨论下去，随即很快说道。

    “的长公主。”这一次，莫普君总算给了他满意的回答。

    要是再回答一个国外玩家的名字，比如说的的话，相信崔灿会马上想掐莫普君的脖子。天*朝的惯例她真的不懂。

    “你认为她最强的地方在哪里？”他随即很配合地开始追问，“地图炮？”

    离比赛开始还有十来分钟，现在参赛玩家正是将进场而未进场的时候，这两分钟时间也就只有他和莫普君配合着说相声来打发了。

    “不。”却听得莫普君再次极不配合地吐了一个否定的字。

    崔灿：“……”

    喂喂喂，这种时候你应该回答“正是”，然后我们两人就开始讨论地图炮要如何在最好的时机使用、大发威风干掉敌人，这才是最正确的路线吧！

    “长公主身上，有比地图炮更强大的东西。”幸好这次莫普君似乎不打算让他再受煎熬，很快又淡淡地接着把话说完。

    “那是什么东西？”崔灿马上追问。难道长公主还有更厉害的技能没在公众面前亮相过？那这肯定是一个很好的讨论话题。

    “我也不是很清楚，”莫普君似乎微微想了想，然后淡定地说道，“大概是……思想吧！”

    “啊哈？”

    并不知道萧野曾经靠“思想”打败这件事的崔灿此刻感觉自己可能已经哭了——跟莫普君作配合，这相声已经完全没法说下去了。

    !#

    （全文字电子书免费下载）

第393章 特殊人物

    (文字版）

    看小说就来高速文字小说打造完美的阅读体验。。神印王座最新章节

    (文字版）

    看小说就来高速文字小说打造完美的阅读体验。。神印王座最新章节第393章特殊人物

    ——新书已发，目前还在审核中。~~另外，这边吾还想拿本月的全勤的说——

    “啊！离正式开始比赛还有十来分钟的时候，现在，几个公会的参赛玩家都开始进入各自的公会区了，从镜头上我们可以看到[miku亲卫军]在16进4的比赛中出场过的所有选手，从先锋战的会长[一川烟草]到主将战的小nv孩[茶茶]——根据粗略的资料，[茶茶]这孩子据说还没满15岁，是一个地地道道的小姑娘，不过，她在几次大赛中的表现，绝对让无数成年人也叹为观止，所以[miku亲卫军]的大将之位还是非她莫属。”

    “而另一边，[剑与红茶]的公会区，我们已经可以看到有人出场。现在已经出场的是[剑与红茶]上午要参赛的七公主和三公主，这两位使用的是来自同一部动漫的‘姐妹模拟yào’，这次也是联袂出场，感情亲密。两人中间，一个擅长无限空间移动，一个打法暴*力而华丽，都颇具看点。不过可惜的是[剑与红茶]保持着从预选赛一来就一直有的淡定，所以备受关注的长公主现在还没有lu面，虽然包括本人在内，相信无数人都很想亲眼看一下昨天在各个论坛上被热烈讨论了一整天的长公主的仙子本体，但是很可惜，长公主的比赛在晚上才会进行，所以按照她的作风，到了晚上才lu面也不是没有可能，这个可能要等不少时间了。另外，除了把自己安排在先锋战因此必须在上午就出场的[miku亲卫军]的会长[一川烟草]之外，另外几个参赛公会，[蔷薇军团]和[最高制裁]的会长也都像长公主一样，并没有急着出场，会长们都很镇定……”

    崔灿的郁闷并没有持续多久，因为很快，镜头上就看到参赛玩家进入了各自的公会区，而崔灿很快也兴奋地将话题转移到先锋战的玩家身上来。华夏区的镜头自然是主要对准华夏区的两大参赛公会，这就好像巴西的奥运会不会天天把目光集中在上一届的东道主身上一样，所以在镜头从[蔷薇军团]和[制裁之剑]公会区一扫而过之后，在[miku亲卫军]一带停留了好一会儿，然后不久，镜头再转移时时，萧野很快就看到了黑子和美琴的身影。

    “[剑与红茶]的会长好像并不是长公主，”这个时候，只听得莫普君很合时宜地纠正道，“据我所知，长公主虽然是[剑与红茶]的创建人，但是现在的会长却是她的助手[二公主]。”

    “是吗……”崔灿又要哭了，莫普君你是存心专拆我的台来的吗？

    “好像是的。”

    “嘛，即使这样，[二公主]现在也还没有出场，”一边在内心郁闷无比，同时，作为一个合格的解说员，又必须克制自己的情绪，因此崔灿还是很快在嘴上说道，“[剑与红茶]现在只出场了上午要比赛的两人，看来公主家族不是一般的镇定，这次的比赛，大有看头。”

    普君应了一声。

    “……”崔灿觉得自己还是不要奢求莫普君的配合好了。否则的话，她只会在需要吐槽的时候不吱声，而在不需要吱声的时候，极其犀利地吐出一口好槽。

    虽然来的人少，但是作为重点关注对象，镜头还是在[剑与红茶]公会区停留了好一会儿，在电脑前萧野可以清晰地看到黑子和美琴的情况。

    黑子的神情很淡定，用她的话来说，那就是“11次元的人物和三次元的人物不是一个档次的”，所以面对三次元的对手，她完全不需要担心，只要不是某个恶魔来了，谁都拿她没办法。

    她会一如既往地在赛场上闲庭信步，另外，如果[miku亲卫军]被另外两家压制得处于下风时，她也会带着[miku亲卫军]的先锋一起在赛场上游山玩水。没有人会批评公主家族的七公主的这种打法，这种比赛风格，因为很显然，作为特sè鲜明的超能力者，黑子的打法本来就是有黑子的特sè，而黑子的任务更是简单，那就是让先锋战结束时四支参赛公会在比分上几乎没有什么差别，这样一来，也就把别的公会在先锋位置上的强势全部抹消掉了，从战术上来讲，这就是最大的成功。黑子的这一目的众所周知，所以在比赛中临时与哪个稍微弱势的公会联合，稍微有点儿见识的都知道这无可厚非。

    因为黑子的打法问题，所以萧野知道，上午的战斗注定了又是无聊的持久战，到现场也就是看到黑子无所不在地左蹦右跳而已，而黑子的头发和脸虽然很有“风格”，有着与众不同的另一种“萌感”，她安静地睡下去之后甚至很可爱，但是萧野表示，要看黑子的现场表演根本就不需要去现场，他可是每天都在近距离看黑子的。所以，为了避免不必要的围观，也是为了陪麻美，上午的赛场他就不用出现了，黑子和美琴两个人去就够了，最多碰上有什么情况时，让雏菊进去帮忙调整一下。要知道，如同刚才莫普君所说，[剑与红茶]的会长不是长公主，而是二公主，所以虽然众人感觉公会的所有事情应该都是长公主安排的，但事实上，报名和具体的出场顺序，全是雏菊一手cào作的。有这么全能而细致的会长而不用的话，那萧野会觉得自己实在是太làng费资源。长公主其实现在是[剑与红茶]公会里地位最低的一个，没有之一。

    “咦？那个人……”当镜头停留在[剑与红茶]公会区停了好一会儿都没有见到昨天在论坛上被热烈讨论了一天的长公主之后，当无数人期望看到[剑与红茶]公会区长公主以昨天被热烈讨论了一天的本体“仙子下凡”状态出现结果都以失望而告终之后，关注了半天[miku亲卫军]和[剑与红茶]的各位参赛选手，这个时候镜头终于又回到了其它区的两个公会，当镜头再次停到[制裁之剑]的公会区的时候，雏菊在旁边瞥了一眼萧野面前的屏幕，忽然惊讶地说了出来。

    “怎么了？”萧野闻言，半转头看了她一眼，看到她脸上的确是一片惊讶之后，又很快将头转回来，看向电脑屏幕。

    这个时候镜头仍然还停在[制裁之剑]公会区，萧野一眼看去时，看到[制裁之剑]与[剑与红茶]相同，晚上才比赛的会长[最高制裁]也没有出现，只出场了白天的参赛玩家。而在出场的人里面，萧野很快就看到了一个熟悉的人和一个凭他与npc们打jiāo道的经历感觉不像是普通人的人——

    [佐佐木小次郎－二世]，忍者。出身东太平洋区，后改投北美区，成为[制裁之剑]的最强主力之一，曾经与萧野jiāo过手，在以众敌寡的情况下倒也打得萧野几乎落败，得意技能为[秘剑－燕返]，此技能出招极快且攻击相当高，不论击中对方身体哪个部位，击中即锁定为弱点攻击，若击中部位为实际弱点部位，则弱点伤害可能增加，种种加成下，容易一击即造成秒杀或接近秒杀的伤害，近身状态下，防范极难。此次，在几天前的16进4比赛里，作为[制裁之剑]的中坚出场，身形如同鬼魅，一手快剑大杀四方，刷了不少分数，虽然在中坚战时没有把[日不落帝国]打成负分，但是基本上也把后者打到了被淘汰的边缘，成为[制裁之剑]在晚上之前就结束战斗的最大功臣。

    如果只是看到小次郎一个人，萧野倒也不会特别注意，因为小次郎虽然很强，但参与决赛的选手们个个都不是弱者，比他更强的也大有人在，所以也不值得大惊小怪。不过这个时候，萧野很快留意到了小次郎旁边的一个人。

    那人布衣长脸，虽然坐着，但能看得出来身高臂长，给人一种身手矫捷的感觉。而一身真正的古朴打扮，透着一种真正的古代人气息，非一般玩家穿上一身仿古装可比。硬要对比的话，也只有凤凰合*体后的长公主身上的古典气息能比他更纯正。

    转播的镜头不能用鉴定术，所以萧野并不能看到他的名字和等级，但是他还是一下子就感觉出，这个人，身份不平常。

    “诶？这不是和雏菊比过剑的那位吗？”这个时候，听到雏菊惊讶的声音于是也坐在chuáng上看了看萧野放在chuáng边小桌上的电脑屏幕的麻美很快也惊讶地说了出来，“记得他是来自东洋的两位使者之一吧，是……一个npc！”

    “npc？”第一次看到那人的萧野和夏娜不约而同地叫了出来。

    “不会错的，确实是他。”这个时候，雏菊也微微点了点头，确认道。

    前往参赛地的传送阵对npc也是通用的，没有什么规则明确否认这一点，虽然一般情况下不同城市之间的传送阵对npc来说并不可用。但是一般情况下，高智能的npc也懒得去比赛场地接受围观，毕竟除非自己是武林盟主或者类似的什么身份需要上台表现之外，其它情况下，被围观并不是一件多么惬意的事情，更何况枪打出头鸟，被敌对公会盯上的话，玩家被杀死还能复活，npc被杀死那可就真挂了。

    所以对于粉丝无数的同时也树敌很多的长公主来说，萧野既没有想到npc可以去现场，美nv师傅可能知道，但也没有提要求说自己要去。看热闹是次要的，生命才是最宝贵的。美nv师傅最大的愿望不是看热闹，而是希望萧野尽快把她具现出来，当她有了实体之后，她也可以像麻美等人一样，重新建一个玩家角sè进入游戏，并且还保有以前的能力，然后她就也可以像变身的长公主一样，开着所谓的“神级模拟态”成为继长公主之后新的偶像。她要做制造热闹的人，而不是看热闹的人。

    当然了，她有没有长公主那天然的萌气和旷世的机遇，那就另当别论了。

    不过那都是题外话。且说眼下，萧野听到雏菊也亲自确认，不由得也惊讶起来。

    小次郎和那npc用的都是[秘剑－燕返]，那么很显然，那npc是小次郎在游戏里的师父。

    “难道他的出场是刻意针对你的？”他随即半转头，看了看旁边的雏菊道。

    小次郎是中坚战出场，雏菊正好也是。

    “难说。”雏菊微微凝眉，想了想道。

    “但是据我看来，那个叫做[山本雾正]的npc，应该是个很讲面子的人，”麻美微微笑了笑道，“我觉得，他不大可能把自己被一个玩家纯粹用快剑打败的事情，而且还是自己的大招被破的事情传扬出去，哪怕是对自己的徒弟。”

    “这倒也是……”萧野和雏菊闻言，同时赞同道。

    如果只是被人打败那还好说，还有各种理由可以为自己辩解、开脱，但是雏菊那一次，破的可是[山本雾正]的绝学啊（虽然这绝学不是他自己发明的），而且还是面对面的正面jiāo锋，既非偷袭也非借助其它手段。虽然说中国文化与日本文化不同，但是日本武士比中国小说里的高手剑客估计还要死要面子，否则的话，也不会有很多传言说，历史上的小次郎和宫本武藏在决斗前都有秘密安排mén人，吩咐“如果对方在决斗中落败受伤，那么就在他回去的路上趁伤取命永绝后患”。即使在《无痕》游戏里，npc武士的设定没有这么勾心斗角，xing格设定按照日本小说里武士们常见的“正面形象”来，那么日本武士比武落败之后，也常常是要么闭口不谈此事，要么就干脆剖腹自杀的，把自己的败绩四处宣扬的人显然都是奇葩。而[山本雾正]不但没有自杀，相反，他还堂而皇之地出现在无数人面前，由此可见，他或许还并没有意识到，那个打败过他的人，接下来会是他徒弟的对手。

    npc并不像玩家一样，可以在地球世界反复地看视频。除了在现场直接看比赛以及听别人转述之外，他们就没有办法知道其它参赛选手的情况。而雏菊跟他斗剑的那场比赛，除了不会说出去的楚国国王以及他和另一位同样不会声张败绩的使者之外，也就只有雏菊和麻美知道了。楚国王宫又不能开记忆水晶之类的特殊道具，所以可想而知，即使雏菊说自己打败过他，她也没有证据，没有人会相信。

    或许正是因为这些原因，[山本雾正]才对于战败一事没有什么大的担心，这次堂而皇之地随徒弟一起出场或许还是因为听说之前的一场比赛里他徒弟大杀四方威武霸气，所以这次也来以其师父的身份光荣一下。而雏菊在之前的比赛里一直保留着打败他的那一剑没有用，通常都是用“普攻速击流”来高频率攻击的，所以关于那一剑，目前其它人也几乎都不知道，[秘剑－斩君]虽然完爆[秘剑－燕返]，但是此刻却还是默默无闻，完全不像后者一样在几天前的比赛里声名大噪。

    “四支公会参赛，加上两位可自由选择其中一位出场的候补选手，共计28位选手，除去自己公会之外，还有21人，全世界几亿玩家，刚好在这21人中间就有那个曾经打败过自己的人，而且那人还刚好对阵上自己的徒弟，”把自己前面的想法说了出来，萧野又接着叹道，“这个机率能有多大……”

    这个机率，要撞上的话，的确需要“人品爆发”。世上高手有不少，但是拼个你死我活之后，能打进决赛的只有那么几个人，而且最重要的是，想进决赛的话，除去个人实力之外，还要看公会的整体实力。雏菊如果不是在[剑与红茶]的话，在其它公会能不能打进决赛都是个问题，而即使她随[剑与红茶]打进了决赛，当初报名时，心血来cháo换个出场顺序，或者对方换个出场顺序，这一切的巧合就避开了。

    由此可见，除非那npc是上帝，否则的话，他自己也的确难以在以前就料想到，接下来，他徒弟的对手会是那个人。

    “但是如果你的想法是正确的话，”雏菊淡定地笑了笑，很配合地作出一副“他们人品太差我也没办法”的神情，嘴上却很有针对xing地提出策略道，“那么为了避免他们提前意识到这一点，在下午的比赛正式开始之前，我还是低调一些为好……”

    “上午的比赛就jiāo给黑子和美琴吧，”萧野会意地一笑，“即使有什么需要你来安排的，你也尽量在地球世界或者在比赛场的休息室里安排，直到那个小次郎出场前，都不要太lu面。能有坑他们一下的机会，就绝对不能làng费，不能给他们发现问题、换替补出场的机会。”

    “yin险狡诈，果然一如既往是长公主的风格。”麻美笑道，“连雏菊都被同化了。”

    !#

第394章 初战，超能力者的克星！

    全文字无广告

    第394章

    初战，超能力者的克星！

    “现在离比赛正式开始已经只有两分钟时间，各个公会的先锋战选手已经开始准备进场，首先进场的是上届冠军公会的121级法师，跟华夏区的公主家族一样，所有的成员都是女玩家。shuhaige.com

    全文字无广告

    而根据上次比赛得到的资料来看，纱加是个雷系法师，嘛，虽然这个游戏里雷系法师有无数个，但是同样的职业，在不同玩家手里，水平显然大不相同，就比如火系法师，正在走进比赛场的的会长手里的火系法术就远胜一般火法玩家。这两个女玩家都是攻势异常凶猛的类型，如果是对阵普通玩家的话，哪怕是普通偏上的水平，只要中了她们的控场，相信接下来她们只需要不到十秒钟的输出时间，就可以把对方送回复活点。”

    “而另一边，来自北美公会的——直译的话用中文就叫做或者——也是一位法师，不过根据前一战的资料来看，是一位黑暗系的法师，擅长各种诅咒技能，包括挑动情绪、引发失控、添加黑暗系中毒状态等等，在上一战中，曾经用过一种很经典的战术，就是连续诅咒附近两位其它玩家使其失控，在不受控制的情况下就近与对方进行拼死相斗，而自己在一边神定气闲地坐收渔翁之利，这的确是一种很精彩的战术，不过从战略上来讲，这种战术暴露得似乎有些早，在今天的战斗中，在有所提防的情况下，想必其它几位高手没那么容易还中这招。而是一位通过诅咒进行持续输出的法师，短时间内的爆发力就不如两位女法师了。最后，目前还没走进场地的是的七公主，在公会区，她还在与另一位到场的选手三公主说着话……啊！我有一种预感……”

    “o-ne-sama，类人猿只管陪着他夫人，根本就不管o-ne-sama和黑子的死活，”镜头对准了公会区，果然，黑子正在和美琴说着话，虽然由于现场比较嘈杂根本就听不到她们在说什么，但是萧野可以看到黑子脸上此时正一脸装出来的愤愤不平同时又楚楚可怜而又含情脉脉的复杂而诡异但熟悉人又大约看得出一些端倪的夸张表情，“我看这样好了，要不然，打完比赛之后，黑子和o-ne-sama也结为夫妇，不理会类人猿和麻美了，如果类人猿敢反对的话，我们就私……”

    “你就和空气私……结婚去吧！！！”黑子的最后一个“奔”字还没有说出来，美琴已经熟练地愤怒一拳，直接把她击飞了出去。

    看来拳头比语言是更好的打断别人说话的方式。

    “啊！！！我的预感果然没有错！”与此同时，电脑前的萧野、麻美、雏菊、夏娜，以及华夏区观战区的所有玩家，以及通过其它方式观战的玩家们，马上就听到了解说员崔灿那“兴奋”的声音，“决赛之日，公主家族的七公主果然选用了她最具特色的出场方式，她不喜欢老老实实地从台阶上下来，而喜欢被击飞之后倒着飞进赛场，这样的场景，在之前的七轮比赛里已经出现过两次，没想到今天在决赛场上还能第三次见到！这是公主家族专门设计的卖萌方式之一吗？！”

    “这个变*态黑子！”不用细想就知道刚才黑子估计又是说了一些淫*荡的话引发了美琴的愤怒，萧野在电脑前面，与游戏里的美琴不约而同地愤愤地骂道。

    “不过以七公主的能力而言，虽然观战区和公会区与下面的比赛场地相比都是在几米的高台上，但是她显然并不会摔得很狼狈，因为倒飞在空中的时候她很漂亮地用了一次空间移动能力，然后就很平稳地双脚着地，出现在赛场上了，”崔灿继续解说兼吐槽，解说比赛虽然很重要，但抓紧每一次机会在万众面前刷存在感也同样重要，没准解说完这场比赛之后，吐槽优异表现出色的他也就成了“著名解说”了——

    “如果刚才三公主击飞她的一拳是对长公主用的话，那效果肯定会更壮观一些，虽然说长公主如果摔得太惨的话我也于心不忍，但是这种天然萌应该还是大家希望再看到的。长公主虽然会飞，但是正如常言所说，‘淹死的往往都是会水的’，或许正是因为她会飞，所以有的时候她才会临时忘记自己并不是处于会飞的模拟态，或者即使处于会飞的状态，但开启飞行状态的技能也稍微需要一点儿时间，于是因此在一呆之下摔得很狼狈，正如同被封某个称号时众所周知的那一摔一样……”

    “噗……”电脑前，长公主已经喷血了。

    “并不是没有飞行能力，而是有飞行能力忘了自己并没有开启，这就像走路撞门的人并不是看不到门在哪里，而是他们一时大脑短路以为玻璃也可以穿透过去一样，”解说员继续吐槽，“这就是天然呆的本质，这也是最纯正的天然萌！”

    萧野：“……”

    如果还没被气死，明天得叫雏菊每天煮八珍汤！

    （注：八珍汤，中药汤剂，使用当归、川芎、白芍药、熟地黄、人参、白术、茯苓、炙甘草制成，有益气补血之功效。）

    “说话间，比赛已经正式开始，现在正在进行场景模拟……啊！这一次随机模拟出来的场景竟然是雪原，这种场景对的会长来说极为不利，因为这个环境下火系法术的伤害是会按一定的比例降低的。而另一边，对的七公主来说，什么环境对她来说都没有什么大的区别，虽然她出场时被分配到了的附近，但对于能极为轻松地拉开距离的七公主来说，赛场上没有什么距离是近的。”

    “嘛，总是采用‘和平策略’也实在无聊，要不要试着干掉他呢？”看了看不远处的，黑子在心里悠悠自语道。

    似乎是早就研究过、知道黑子除了机动性强之外，杀伤力实在有限，所以被分配到她附近也一点儿都不紧张，稍稍地扫视了一下周围的环境之后，他不紧不慢地微微凝眉，不知道在进行什么操作。

    “先下手为强！”稍微思考了一下之后，黑子还是决定按照她善良的本性，小小地干掉对方几次，刷点儿分数回去好在o-ne-sama面前邀功，随即掏出了自己的武器——金属箭矢。

    “哼！”却在此时，只见眉头一展，嘴里冷冷地哼了一声。

    而与此同时，一台高达两三米的广播器似的东西出现在他身侧的雪地上。

    ！！！

    只看看到美琴竟然对当马有意思就把作者大骂了一通然后把整部动漫扔到一边的黑子，没有看过，所以并不认识那玩意儿是什么，但是突然之间，当那“广播器”发出一种刺耳的声音的时候，她不但感到耳朵难受，而且连胸口都一闷，整个大脑都感到一片痛苦，继而，当她本能地急忙想瞬移到远处以减轻这难听的声音的干扰的时候，忽然发现，自己竟然无法进行空间移动。

    “这个是……”不是萧野的那种魔王级心理压制，黑子心里现在并没有当初被萧野压制时的那种恐慌与窒息感，同时，虽然感到痛苦、难受，但是她的双手双腿却活动自如，也完全不像当初被萧野压制得完全无可奈何的情形，但是，自己的能力却毫无疑问地受到了极大的干扰，极大的限制。

    “！！”而这个时候，离得不远的则很果断地举起了法杖，先是一个束缚技从地底上伸出一些黑色的藤蔓缠住黑子的脚，紧接着，是一个准确命中的诅咒技能。

    黑子虽然运动能力出色，但是那也只是在有超能力配合的情况下，她擅长的是与超能力配合的近身高灵敏度运动，当超能力猛然受到巨大干扰的时候，就好像突然让她由一个亿万富翁变为一个下层贫民一样，在一片不适应下，整个人都有些茫然无措，等到反应过来时，脚下已经被缠住，而身上已经快速地开始持续掉血。

    “黑子！”电脑前，看到那个“广播器”时，萧野就已经心知不妙，而这个时候看到黑子中招，不由自主地低声叫了出来。

    “沉浸在超能力者模拟态的优越感中，你大概自己都不知道，作为超能力者，在原著中本来就有其克星的吧。”一边不紧不慢地继续往黑子身上施加其它技能，一边冷冷地说道，“有模拟态，也就有可能有在相应原著中出现过的其它道具的存在。在npc商店里，每100个金币一个的幸运箱子，大约十万分之一的机率，会出你这种超能力者的克星道具——。感到骄傲吧，为了对付你，我们公会这一出手也就花去了大约一千万金币。”

    !#

    （全文字电子书免费下载）

第395章 落败的黑子（求支持啊……）

    全文字无广告

    第395章

    落败的黑子（求支持啊……）shuhaige.com

    “黑子……”一千万金币只为抽一个还未必就能抽到的道具，而且还只对特定的某两个人有效，同时，还不排除很大的被其它人打坏的可能，但是即使如此，他们仍然选择花钱抽取。

    全文字无广告

    这样的出手，也只有号称财力冠绝全游戏的才能轻轻松松轻描淡写地做到。这个时候，萧野、麻美、雏菊、夏娜，以及游戏里的美琴和黑子才算真的领会到，在网游世界里，雄厚的财力为什么意味着雄厚的实力。

    ，中文译名，是里出现过的一个很恶心的、甚至让萧野觉得很不合理的一个道具，简单地说就是一个类似于广播器的东西从里面发出一连串的特殊声音，严重干扰能力者能力的发挥，大约会使听到声音的能力者能力水平下降1到3个档次，比如说黑子本来level4，受到干扰后变成level2左右，就无法再使出一般要求level4才能使出来的空间能力了，而美琴也因为同样的原因，level下降之后，电磁功率下降，使不出level5级别的强悍的超电磁炮。

    这种为剧情需要而强行添加的道具的恶心度，以及这个道具相关的设定的种种不合理性——比如说，本来如果从原理上来讲是声音作用，那么原著里最后一集里面，黑子捂着美琴的耳朵或者美琴捂着黑子的耳朵或者大家都捂住耳朵的话，大家不就可以正常发挥能力了，根本就不需要后面佐天泪子的种种其它剧情，但是，剧情却让她们没有这么做，而是坐等被*虐，捂住耳朵这种从理论上来讲本来很合理的对策又被强行设定为对该道具无效——种种的不合理性，这里就不多说了，反正如同黑子所说，那原著本来就大堆大堆的漏洞，但总而言之，既然是在原著里存在过的道具，这里被搬出来也就不足为奇，就好像有姜子牙的模拟药也就有曾经在美女师父身上用过的打神鞭的存在一样，虽然抽到它的概率无比之低而且用途极其有限，甚至根据教授后来所说，这些道具还跟模拟药一样使用一次之后就会消失，从成本上来讲绝对不值得，但是，当有些人人品爆发，或者有些人根本就不考虑成本的时候……

    一千万金币，只为打倒黑子一次，下一次交战还得重新拿出一台“新机器”来，即使如此，当成本根本不是考虑因素，几十亿金币买几十个npc士兵的事情都有可能发生的时候，花两三亿金币弄一堆特殊道具来只为打败黑子和美琴为最终的决赛胜利作铺垫，在几亿玩家的关注下获取“世界冠军”的美誉同时卷走几件神器，这种成本大但收益也还不错的事情的发生，也就完全可以理解了。

    （全文字电子书免费下载）

    在动漫中，黑子被影响之后剩下level2左右，就只剩“花拳绣腿”这种攻击方式可用，而美琴被影响之后还能发出强电流来，对比之下，这已经不错了。

    level2的黑子跟大街上只能卖萌的普通小姑娘已经没有什么大的差别，就好像在网游里各种技能很彪悍、各种操作水平也飞速提高的回到现实世界一样，当什么“技能”也没有的时候，虽然那一套“走位”意识还在，但一控就中，一打就倒。

    “可恶……”眼睁睁地看着黑子在赛场上很快倒下，丢掉一万分数，同时，听到萧野简单地把在原著中的出场快速地说了一遍，这个时候，众人一脸郁闷，也一脸气愤。

    黑子落败，不是实力不及，而是倒在金币之下。

    而萧野对此也实在是毫无对策。

    原著中超能力者单人面对那恶心的玩意儿时，就是束手无策的，捂住耳朵的对策也被否定，看来声波是直接“攻心”的，必须靠朋友间的配合才能逆转，以体现“友情”。设定就是这样，这只能怪作者河马为了剧情而强加的设定实在是太扯淡了。

    “第四局，结束！”

    很快，解说员那令人郁闷的声音再度响起，这个时候，崔灿的声音听起来一点儿也不“灿”，倒是像“崔”命鬼的声音一般令人厌烦——“连续四次失去一万分数，现在已经只剩11万分。”

    “黑子……”从镜头上可以看出，一筹莫展的黑子现在无比的郁闷，她虽然口头上从来不支持萧野，但是毫无疑问，丢分令她心里相当难受，而一贯跟她唱反调的萧野，这个时候看到她的处境也不由得一片心痛。

    丢分还是次要的，分丢了大不了以后再赚回来，但黑子这次受到的打击可不小，面子更是丢得满地都是。

    这一次，黑子丢面子，萧野可完全无法像以往一样有任何一丝丝幸灾乐祸的心情。

    除了几个月之前在镜花宫殿里用最高强度的攻心状态把黑子压制得几乎崩溃令他对黑子感到歉疚之外，萧野这还是头一次对黑子的郁闷感同身受，为黑子感到一片心痛。

    他几乎已经习惯在平日里看到黑子在他和少女们面前出丑，并且还会刻意挖苦她几句，但是这次，黑子在无数其它人面前出丑时，他却终于感到如坐针毡了。

    黑子只能在他和少女们面前变*态，怎么可以在其它人面前出丑！

    “我现在进一下游戏……”一片心痛中，萧野终于忍不住站了起来。

    虽然对策还没有想到，但是进游戏里去看看黑子也好，总好过让她一个人在那里难受。

    “等等！”雏菊一把拉住了他。

    “怎么了？”萧野不解地问道。

    “你现在进游戏去，在前6局结束之前也无法跟黑子说话，”雏菊看着他，郑重地说道，“而且你认为，在局势发生一定的扭转前，黑子现在最不想见到的人是谁？”

    “……”萧野微微一怔。

    确实按照他的想法而言，哪怕什么也不能做，安慰一下黑子也是好的。但是，肯接受他的安慰的那个人，不叫白井黑子。

    而且他安慰完她之后，指望她有什么反应？感激涕零，像个受到委屈之后终于有哭诉对象的小女生一样投入他的怀抱，从此以后对他服服帖帖？还是对他的话继续像往常一样不以为意，但是心里却感到更加难受？

    要知道，不论如何，少女的本心是骄傲的，少女的本性是傲娇的。不论是让黑子像个小女生一样失去以往的骄傲投入他的怀抱，还是让黑子虽然一片心痛但却还是强行进入傲娇状态因而更加心酸，对于黑子来说，都不是一个很好的选择。

    “相信黑子吧，她的承受能力并不是那么弱，”雏菊看着他呆呆地坐回来，缓缓地继续说道，“而且美琴也在现场，同时，赛场上的秦暮云也不是摆设。”

    “是吗……”萧野呆呆地应了一句，心里还是感到一片难受。

    “加油啊……”也不知道是对黑子说，还是对美琴说，或者还是对赛场上同样可能改变战局的秦暮云说，他嘴里又喃喃地说了一句。

    !#

    （全文字电子书免费下载）

第396章 战略

    全文字无广告

    第396章

    战略

    “的情况，似乎相当不妙啊……”一开始还没意识到是什么状况，谁也没想到一向以机动性见长的七公主会突然站在那里被人打，但是事情一而再、再而三地重复发生的时候，虽然同样没太留意动漫原著里的细节——或者以前看过，但是作为老动漫里并不经典的情节，早已忘记了——秦暮云很快也看出了黑子这边受到压制的状况和具体的原因，这个时候，在心里暗暗地自语道，“虽然说先锋战就算落败也还不至于马上就到被打成负分提前出局的程度，而且战火并没有波及到我身上，但是城门失火，殃及池鱼，让早早刷到过高的分数，以后再想把它拉下来，就没那么容易了。”搜索最新更新尽在shuhaige.com

    黑子被某种特殊道具给完全压制，深层原理虽然不清楚，但是这个时候也不是细思原理的时候，现在的问题是，黑子一再给别人送分，就算之前没有跟暗地里订下联盟，在这种情况下，也不能坐视不理了。

    放纵敌人就是伤害自己。战场决斗如逆水行舟，不进则退，没有保持中立独善其身的说法，即使前几轮比赛中的黑子自己，也不是一个人在战场上闲逛，而是一直在调控战场上的局势，使所有公会之间的比分大体均衡。这道理很简单，如果打到最后你总共赢了10万分，但别人刷了20万分，那么败的显然还是你。

    “把救出困境，有两种方式，一是在七公主被击倒之前击毁那个特殊装置，哪怕只有一秒钟恢复正常状态的时间，她也能迅速闪开，脱离险境，二是在攻击时，抢先击败。”第五局比赛场景已经变换完毕，这个时候，秦暮云一边看着周围的情况，一边飞快地在心里继续思考道，“问题就是的也不是一个站桩的人物，刚才过去的四局里，有一局抢攻失去反抗能力的黑子刷分，而另外三局则是就近与我纠缠。几局里，她都没有去攻击以追求大比分的均衡，看样子跟私底下也有一定的协议。同时，的那个暗黑法师也不是省油的灯，要围魏救赵也不是一件容易的事。”

    “但是，如果他们的目标很明确在身上的话……”

    先锋战第五局，场景为枯木林。黑子的运气一向不行，特别是当她跟幸运星萧野关系还总是不融洽的状况下，简直就像是受了诅咒，这次，不出意料地再次被丢在了附近，而后者已经很快摆出了那一千万的道具。

    其实即使不被丢在附近，黑子也仍然处于极大的被动，因为那玩意儿的影响范围很大，貌似可以以自己为圆心影响附近一百米的范围。而整个赛场的半径也才150米，换句话说，只要知道黑子的大体位置，在赛场的东半部分则在东半部分的中心将道具一摆，在赛场的西部则在西部将道具一放，那玩意儿随便就笼罩大半个赛场，黑子实在没有回旋的余地。

    “可恶！又是那玩意儿吗……”感到自己再次受到那东西的巨大影响，黑子在心里一片郁闷而又无比恼怒地自语道，“这样下去，先锋战结束，分数都快要被我一个人输光了。”

    输的是类人猿的分数，她本来应该很淡定才是，但是现在这种情况下，她却完全淡定不下来。

    “必须得想个什么对策出来……”

    在受到强烈干扰的情况下，黑子只能像个没有任何技能的普通玩家一样趁着敌人还没靠近赶紧跑动，拖延时间尽量让另外三家互斗起来，这也是她现在唯一能做的事情了，而是以诅咒别人而出名，并不是以给自己以及队友加持祝福技能而出名，所以虽然在减速、定身等方面很强，但是在给自己加速方面却并没有什么特别强大的能力，这样一来，只抱定一门心思、只跑不攻的黑子得以侥幸地纯粹靠普通的跑动逃脱的技能范围。但是……

    “很抱歉，这次看来要沾一下的光了呢……”左前方，的的到来，让黑子逃跑的打算完全落空。

    雷系法师与风系法师可是法师系里面移动能力最强的，纯粹以无技能的跑动来逃避的话，是不可能逃脱雷系法师的追击的。而雷系法师的攻击尤其暴*力，黑子的身杆很薄弱。

    “！”“！”“！”

    很快，一边串出招快捷的雷系技能打在了黑子身上。

    雷系法师一般没有太多的定身技，整个雷系的设定就是控场技不多，哪怕你把所有隐藏的雷系技能都找到、学会，也是如此。不过，雷系的每一次攻击本身就附带一定机率的致晕效果，所以借着快速的出招，连续几个施展很快的技能打中拼命闪躲的黑子之后，很快，黑子终于被其中一个技能打出了晕眩，停在了原地。

    “接下来，就是最后的一击……”

    当黑子被打出晕眩效果的时候，所有人就明白，战斗已经不再有悬念。黑子的血量已经只剩三分之一，而在此之前的雷系法术之所以没有很快干掉她，那只不过是因为看她还在躲闪因而想用出招快的普通威力的技能打出晕眩效果而已，要知道，雷系没有定身技的话，就不得不考虑命中率问题，再强的技能没打中那也是白搭，而普通技能虽然威力相对较低，但出招快能打中移动靶，那就是实用。而现在，晕眩效果已经打出，几秒钟的晕眩时间，足够奥黛丽爆一个高攻击的大技能，趁着黑子晕眩不能闪避，一击命中结束比赛了。黑子可是没有什么体质加成的。

    “接招吧！”奥黛丽高高地举起了自己的法杖，随着她快速地施展技能，很快，天空中已经一片雷鸣，“雷神的……”

    “……发动！”

    却在此时，突然之间，随着不远处一个女子冷冷地一声呼喝，奥黛西和黑子这片区域的上空，突然之间，变成一片火红。

    无数的红云已经堆在了两人的头顶。

    “这个是……”

    当奥黛丽的从半空中暴轰而下的时候，她已经只能轰到一片地皮。而她自己身上则冒出一个个红色的减hp的数字。

    黑子已挂，但是，却不是挂在她手上。就是晚了那么两秒钟，有人抢在她之前，先行抢掉了黑子的最后三分之一血，而她的技能只能轰在黑子原先所站的土地上。

    干掉某一位对手所能得到的分数，只会分给最后一击的那一个人，而不会按照伤害量分配给其它做出过“贡献”的人，这就是规则。

    黑子是站在地上挂掉的，挂的同一瞬间就已落地，所以也不存在浮空状态死亡后在落地之前被“鞭*尸”追加失分的情况。而在黑子的“尸体”消失之前的10秒钟时间里，存活着的玩家们还可以互相攻击，然后按照互相之间造成的伤害追加额外的加减分数，这也是既定的规则——正如的会长现在正在用抢时间持续地刷她的分数一样。

    “这个女人！！”同样是高手，在失去先机的情况下，显然在短时间内会很难挽回局势。而又是范围很大的持续技能，不断坠落的高密度红云不但造成持续的伤害，而且红云掉落后变成的大火球本身还有阻碍敌人的效果，另外，火系法术的特色本来就还是灼烧——即一定机率的持续掉血——这就更增加了抢得先手的秦暮云的优势，可以说，现在整个领域范围内都是秦暮云的主场，在这样的情况下，已经赶过来的固然是不敢轻易踏足进去，而也是没有太多的应对方法，10秒钟后，战斗以的完胜宣告结束。

    先锋战第五局，单局得失分情况：正6600分，负5000分，负1600分。

    “抱歉了啊，公主家族……”第五局战场消失，中间重选战场的时间，秦暮云微喘口气，看了看不远处的黑子，心里暗暗说道，“这也是逼不得已的战略。”

    “黑子这局的失分只有5000！”地球世界，电脑前，夏娜颇有些兴奋地叫了出来。

    此局的五千和之前每局的一万，差别实在是太大了。

    “很完美的判断，很完美的战略呢……”看着电脑屏幕里秦暮云那镇定的神情，萧野长舒口气，暗暗叹道，“你也越来越像一个当机立断、能够控制任何局势的会长了。”

    !#

    （全文字电子书免费下载）

第397章 因为，我是姐姐啊！

    第397章因为，我是姐姐啊！

    ——另一本新书已上传，刚刚开始，希望有空去支持一下——shuhaige.com

    第五局，依旧落败，但是——失分只有5000。器:无广告、全文字、更

    这个失分让支持的人长舒一口气。

    “5000的得失分，这个是利用了本届决赛的特殊规则，同一大区的公会互相之间刷分时得失分减半。”赛场上，解说员崔灿很快给观众分析起具体情况，“因为明知和会盯准黑子刷分，的会长这一局分明就是改变了策略，不再像前几局一样试图攻击和以解被盯准攻击之围，而是专mén攒好了大招隐忍不发，但却瞅准时机，在最后的关头抢对的最后一击。”

    “这样一来，既能使自己得分，又阻止了分数的继续上涨，同时还使只失少量的分数，不至于早早出现提前出局的危险，”这个时候，莫普君也很少见地配合解说道，“要知道，过早出现其中一个公会可能提前出局的局面，对于现在比分还落后于的来说，也是极大的风险。”

    “的确如此。”崔灿微感诧异，这次莫普君竟然完美地配合上了，不过现在不是细思这个的时候，于是很快接着说道，“那么现在，先锋战第五局，由于极具灵感的策略，把重要的技能留在抢最后一击上面，一下子打破了之前想救却被纠缠得无法得逞的局面，接下来，战局也会因此发生变动吗？”

    “很显然—普君毫不犹豫地接着说道，“在赛场上，选手们无法像我们这样通观全局，而几位法师在搜索方面又不是特别强大，所以和在攻击时，根本就无法确定是不是又躲在附近等着最后一击，要知道，的攻击也是很长程的。”

    “只要的七公主拼命躲闪，雷系法师奥黛丽就难以对她用需要一定技能施放时间的一击击杀型的大技能，这样就会继续给以可趁之机。而的那位黑暗法师虽然有束缚技能，但是爆发力不足，瞬间输出本来就赶不上，更是容易被坐收渔利。”稍微顿了顿，莫普君很快又详细分析道，“所以说，刚才策略的调整，势必会让和的两位高手都受到极大的限制，甚至有担心刚才一幕重新上演的心理yin影，而在战斗中不得不多加提防，因而在一定程度上会束手束脚。可以说，刚才那恰到好处的一击，的的确确会改变先锋战整个的战局。”

    “这就好像是说，现在的策略在和看来可能简直像是无赖——”崔灿会意地接着说道，“你攻击，我就专下黑手攒好技能瞅准时机准备抢最后一击，你不攻击它，那我也正求之不得，反正我是不急着攻击，要着急的是你们，而我尽量潜伏起来，却又如影随行，只在最关键的时刻lu面——是不是就是这么个情况？”

    “正是。”莫普君简单地答道。

    “但是即使如此，”一边看着已经重新切换好的第六局战场上选手们再次开始移动起来，崔灿一边又接着莫普君的话说道，“会长刚才的那一击，也或多或少有运气的成分在里面吧，后面几局不可能每局都还让她刚好赶上抢最后一击的机会，她也不一定每次掐时机都掐得那样完美。”

    “的确如此。”莫普君微微想了想，很快说道，“但是，赛场也正是如此，三位法师实力相当，那么，各自的运气和发挥水平，就将左右赛场的局势。”

    “在眼下，在和面前尽量躲闪，而如果被分配到离秦暮云不远的地方，就尽量不闪，让她爆高攻击技能准确命中，”赛场上，黑子一边快速地跑动，一边在心里暗暗地自语道，“虽然是很丢人的一种表现，但是……现在也只能这样了！”

    “黑子……”当近距离的镜头从黑子脸上一扫而过的时候，看到黑子脸上那即使承担了巨大的压力但却仍然在努力的神情，萧野忽然有种很感动的感觉。

    黑子并没有自暴自弃，相反，哪怕只是稍微好一点点的局面，她也在努力把握。

    萧野从来没有像现在这样，感到黑子也是如此的可亲可近——以及可敬。

    “先锋战，结束！”

    当12局打完、解说员宣布先锋战结束的声音高高响起的时候，萧野一下子站了起来。他本能地觉得，自己至少应该以站立的姿态来迎接黑子打完比赛后的归来。

    有的时候，不一定只有胜利者才能称为英雄。

    “萧野，你……”

    “放心好了，我记得美琴刚才回地球世界来稍微查了一下资料后所说的话。”萧野看着镜头里美琴站起身来一脸坚定地走向在赛场上忍了半天、打完比赛之后终于忍不住要哭出来的黑子，坐了回来，一字一句地说道。

    赛场边上。

    “o-ne-sama……”黑子一步一摇地走了回来，这个时候，没有人再对她使用那个恶心的装置，但是，她却丝毫没有使用空间移动直接移回来的劲头，而看到迎面走来的美琴，她说话时也不再像以往那样张扬。

    “这样垂头丧气的，可真不像黑子你。”美琴轻声说道。

    “但是……类人猿……哦不，大家的分数都被我……被我输去了大半……”黑子微微低头，眼泪在眼眶里打转，处于决堤的边缘。

    先锋战，即使在后期秦暮云采取了有效的策略降低黑子的失分，12局战斗结束时，也仅剩55000分数，12局里面有7局被别人全取一万分，5局被秦暮云取走五千分。这样的战绩，可以说是凄惨之极。

    “没关系的，这次的情况实属意外，”美琴缓缓地安慰道，“你已经做得很好了，萧野和大家都不会责怪你。”

    “但是……”黑子泪眼婆娑。

    “而且，虽然萧野他们很想来安慰你，”美琴继续缓缓地说道，“但是我刚才已经跟他们说过了，在我的比赛结束之前，不需要他们进游戏。”

    “o-ne-sama，这是……”黑子一片不解地抬起头来，不清楚美琴下达那个“命令”的用意，而更奇怪的是美琴竟然难得地在类人猿面前强势起来了，因为类人猿和其它少nv果然如她所说，此刻没有进游戏。

    “你不是一直叫我‘姐姐’吗……”美琴看着她，一字一句地说道，“虽然并不认可，但是，哪怕只有这一次……”

    “o-ne-sama……”

    “妹妹的仇，当然是……姐姐亲自来报。”

    因为，这一次，我可是……姐姐啊！

    !#

第398章 守株待兔

    全文字无广告

    第398章守株待兔

    “次锋战很快将要开始，现在，参赛玩家们已经陆续开始进入比赛场地。（全文字电子书免费下载）”休息了几分钟之后，解说员的通报声很快响起，“最先走进场地的是目前在分数上以******分排名第一的[制裁之剑]的次锋选手，122级的[鲁迪－琼斯]，目前能拿到的资料里，他的一些信息并不明确，应该是一位很全面的可远可近的主攻型玩家，另一边，正在走进场地的是分数上排名第二的[miku亲卫军]的117级的[箱娘很萌]，呃……小姑娘好像的确挺萌的，所以虽然她的战斗力应该比先锋战里的会长[一川烟草]差上许多，但是我们不应该黑她……不过话说回来，为什么叫箱娘而不叫盒娘呢……目前总分数******分。她的职业应该是战士里的特殊分支，具体也不是很清楚，但是在前一次的16进4一战里进入狂暴之后的高速猛攻乱打四方也是一大特色，好像是一定区域内的高密度无差别高速物理攻击吧，简单地说就像是女孩子撒娇时不顾一切的乱打似的，叫人近身不能防不胜防。”

    “同时，在赛场另一边我们也可以看到[蔷薇军团]的[维多利亚－简－弗莱吉亚]——好长的名字，就简称弗莱吉亚吧——走进了场地，现在[蔷薇军团]的分数是******分，这三个公会的分数差别并不大，可以说仍然在同一起跑线上，而对于排名最后的[剑与红茶]来说，公主家族目前正面临着最大的危机，因为在次锋战将要出场的超电磁炮模拟者，其能力跟之前的七公主一样会受到某种特殊道具的限制，55000分是个很危险的分数，特别是在次锋战不再有[miku亲卫军]的会长那样强有力的选手的协助的情况下，[剑与红茶]真可以说一脚已经踏进了提前被淘汰的边缘，比赛会在中午之前就提前结束吗？还是说，经过先锋战的惨败，公主家族现在已经想好了对策？或者[蔷薇军团]也会为了争比分排名而与[制裁之剑]大战起来？这真是让人提心吊胆而又拭目以待！”

    “那么，我出场了。”解说员的分析让黑子这种变*态人物都难以提起精神来，情况对[剑与红茶]极度不利，但是，美琴淡淡地看了一片担忧的黑子一眼之后，一片镇定地走向了赛场。

    “这样的美琴，镇定得过了头啊……”电脑前，看着镜头上一晃而过的美琴的表情，萧野不由得捏了把汗，缓缓说道。

    “你们先人有句古诗，叫做‘山雨欲来风满楼’，”雏菊想了想，认真地说道，“现在的美琴，大约就是这个情况吧。”

    “霸气外泄吗……”萧野喃喃道。

    美琴已经走进了赛场。

    次锋战的对手们已经在场上等着她，而无数正看着她出场的观众，已经知道在某个道具的干扰下，超能力者是这个赛场上最弱的一类。

    “看好了，黑子……接下来，是专门为你报仇的。”

    战场切换。第一局，石林地图。高高矮矮的乱石杂七杂八地胡乱摆放在战场的各个角落，在这样的环境下，视线会受到相当大的限制。

    但是，视线会受限，听觉却不会。石林可以挡住视野，但不能隔绝声波。

    短时间之内无法马上发现其它人的所在，但是，[制裁之剑]的[鲁迪－琼斯]却已经很果断地往战场的中央地带移去。有的时候，战斗也不能纯靠武力，策略和运气也是极其重要的因素。而与先锋战的白井黑子高机动性、可以很轻易地四处乱窜的特点不同，次锋的御坂美琴并没有很强的机动能力。换句话说，即使没有受到干扰，她的活动范围也是相对有限的。

    “[能力下降装置]的作用半径有100米，虽然现在还没有发现那个超电磁炮的踪迹，但是……如果把装置摆在地图的中心的话，覆盖面积可是很大的！”

    以高等数学里的正态分布而言，敌人的位置由系统随机摆放的话，那么在正中心遇到敌人或者发现敌人的概率最大。

    所以，在没有发现敌人的情况下，直奔中心，把装置往中心地带一放，以最高概率和最大作用范围守株待兔，正是最好的策略！

    不是空军，就无法俯瞰全局，所以事实上步兵在地上并不能确定地图的中心在哪里。但是，凭着高手的感觉和意识，[鲁迪－琼斯]还是很快到达了中心附近，这个时候他停了下来，准备将装置摆出来。

    “你是在……找我吗？”

    却在此时，一个女子充满了战意的声音冷冷地传了过来。

    这个是……

    当[鲁迪－琼斯]急朝声音传来的方向看去时，只见一道耀眼的火光已经从几十米开外直朝他狂袭过来。

    火光那一头，似乎隐隐看到他本来打算守株等待的那只“兔子”那坚定的脸。

    一直以来，为了最后的决赛，遵从战术安排，有时是有意，有时也是懒得集中精神，这样有意无意间，并没有将自己技能最强的一面展现出来，而现在……

    “黑子，你所丢掉的分数，现在……就帮你抢回来！”

    “轰！！！”

    ……

    “秒杀！”观战区，解说员的声音随即亢奋地响了起来，“一击秒杀！真没有想到，在最终的决赛里，在与绝顶高手的对决中，竟然也会出现一击秒杀的情况！[剑与红茶]一洗颓势，三公主终于展现出自己的威武霸气，在三十米左右的距离里，使用超电磁炮一击秒杀了还没有反应过来的[鲁迪－琼斯]，全取一万分！哦不，是11000分！”

    “11000分？”电脑前，麻美微微有些惊讶地说道。

    “这次决赛的几项特殊规则之一，因为都是高手，所以一般情况下并没有多少人注意它。”看着电脑屏幕里美琴霸气地伸出手来抚了一下自己额头上的电弧，萧野微舒口气，很快给因为怀*孕而最近不太注意赛事的麻美解释道，“[在对战中，当出现‘一击秒杀’效果时，会有额外的得失分加成]。”

    “额外的得失分加成？”麻美道。

    “举个例子来说就是，如果你最后还剩10点hp，而我最后攻击你的技能能打掉你20点hp，那么那多余出来的10点hp在计算得失分时是不会计算在内的，也就是说，我最后攻击你的那个技能还是按打出10点hp来计算，你最多失一万分。如果想追加得分，那只能是如果对方死亡时是处于浮空状态，那么可以通过‘浮空鞭*尸’来追加加成。”萧野道，“但是，哪怕你是站在地上，如果我不是跟你对战半天才打倒的你，而是直接一击秒杀了你，那么，假如你的血上限是10万点hp，而我一击能打掉你15万hp，这个时候，在计算得失分时，那多余出来的5万hp就也会被计算在内，换句话说，这种情况下，你失去的不是一万分，而是15000分。”

    “那么也就是说，美琴刚才……”

    “超电磁炮有一项最变*态的附加属性，那就是[该技能攻击时若精确命中对方弱点部位，则附加3000点额外的无视对方防御值的攻击力]，并且，这个技能还无视对方防御状态及爆击豁免率，而锁定70%爆击率。单是那3000点额外的无视防御的攻击力，以6.0的伤害系数对准弱点部位，就能造成至少36000的伤害，如果再考虑爆击的2至5倍的话，再加上她本来的攻击力，只要出爆击，一击秒杀实在不难。而刚才，美琴正是全力发挥且精确打中对方弱点部位，又以70%的机率成功爆击，直接打出了超出对方血上限的一击击杀效果。”萧野长舒口气，“在前面的几轮比赛里，我一直暗暗吩咐她，叫她不要对准敌人的实际弱点攻击，以淡化超电磁炮的威势，保持低调，没想到，这一路保持下来的低调，在决赛里因为规则的调整而给我们带来了额外的追加得分的惊喜。”（注：超电磁炮技能详解见第180章《一枝独秀的超电磁炮》）

    “美琴一炮打出了超过对方血上限的伤害，直接得到11000分，”麻美微微笑了笑道，“那么萧野你全力一炮过去，岂不是直接把对手的分数抽空了？”

    “很可惜，虽然我也想这样，”萧野无奈地摊了摊手，“但是这项规则还有附加限制，那就是额外追加得分最多追加五千分，如果是浮空秒杀的话，最多追加一万分，也就是说，多打一倍的hp，一招过去最多打掉浮空被秒杀的玩家的两万分，就这么点儿而已……”

    “这样啊……”麻美笑着应了一声。

    现在，病房里本来一片凝重的气氛，终于因为那首次在公众面前完成一击秒杀的一炮而完全消散。

    “我大意了……”在他们说笑的同时，赛场上，等待着系统切换赛场的[鲁迪－琼斯]看着不远处的美琴，嘴里恨恨地说道，“竟然忘了，你这个电磁的操纵者在最初一战里就曾经显示出对全场的感知能力，我的位置，你一进场就感知到了，所以早就准备好出手了吧？”

    “嘛，正是。”美琴淡定地笑道。

    从一开始，整个战场上几位玩家的位置在她心里就是清楚的，而且她的电磁感知还不是像奈叶一样必须时不时主动放技能搜索，而是像夏娜那样，几乎是一种持续的本能，持续的技能，就算对方放干扰，对她的这种本能的影响也不是太大，更何况，对方刚才还没放出那装置来。

    要知道，本来她在原著里和这游戏中的设定就是在通常状况下会不自主向周围放出微弱的电磁波，因此，通过感知周围反射波的微妙变化，拥有雷达般的技能。所以，与无头苍蝇似的黑子不同，敌人的一举一动，尽在她眼中。而熟知对方的位置的她，自然就可以根据实际情况来做出最有利的判断——刚才那一局，对方如果没有放装置或者在附近正想放装置，那么她就抢先出手，迅速攻击，而如果对方已经放了装置，她也可以选择悄悄地远离。

    而她那抢先出手、一击秒杀的实力，显然也不是黑子可比的。

    如果认为次锋战的美琴还像先锋战的黑子一样容易对付，那就大错特错了。

    都说守株待兔，只不过，谁在守，谁才是兔子呢？

    ——本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合——

    !#

    （全文字电子书免费下载）

第399章 步步为营

    全文字无广告

    第399章

    步步为营

    “次锋战第一局，的料敌先机，早作埋伏，闪电般出手，实现了决赛赛场上第一次的一击秒杀，为扳回11000分，超电磁炮的霸气让整个赛场上的局势顿时改观，除非系统选取的是视野比较开阔的平原或者雪地等地形，否则的话，在所有视野受限的场景里，都具有相当大的视野优势。shuhaige.com

    全文字无广告

    现在，次锋战第二局战场已经切换完毕，是最常见的一种密林场景。从观战区的视角上我们已经可以看到，进场之后似乎就马上进行了感知，然后很果断地选择在原地附近悄悄地躲起来，因为的还在一百多米开外，跟她几乎是在战场的两端，因此并不到超电磁炮的射程——啊！的在进场之后，这次竟然直接毫不犹豫地自己身边摆放了一台那种干扰超能力者的特殊装置！这是怎么一回事？”

    “超电磁炮的射程50米，现在，你总没有办法进行偷袭了吧！”战场上，进场的下一瞬间就直接果断地将毫不犹豫地在自己身边摆放出来，在心里冷冷地自语道。

    身为模拟lv5的超电磁炮的玩家，的次锋选手刚才那一炮显示，一直以来，她果然在之前的比赛中都没有开全力，为了这次的决赛而有所保留，不过幸好，也没有单纯地以为在之前的比赛中自己的对手们都使出了全力，所以他们自然也是早就有心理准备的。对于来说，整个公会，最强的实力，那就是——

    金币。

    他们什么都可能缺，就是不可能缺金币。

    所以，像这种一千万左右的金币才能弄到一台、并且只能用一次然后就消失的道具，他们用起来并不心疼！所以……

    谁说一次比赛他们就只能用一台道具？

    “这个战略是……”观战区，面对崔灿的疑问，莫普君也明显带着吃惊的声音很快传了出来，“步步为营！”

    “步步为营？”崔灿不解道。

    “正是。”莫普君道，“超电磁炮的射程是50米，超过50米的时候那枚射出来的硬币就会因为与空气的摩擦热而熔化消失掉，这个技能就会失效。而从先锋战的情况来看，那个什么特殊装置的作用范围有百米左右，换句话说，只要迅速地在自己身边摆上这样的装置，就不可能受到超电磁炮的偷袭。而假若装置的作用范围是100米的话，那么这个100米就与超电磁炮的射程有50米的范围差。换句话说，即使三公主并不在那个装置的笼罩范围内，而刚好以最理想的状况在装置的作用范围外侧，与装置的作用圈擦肩而过而时时准备对作用圈里面的人进行攻击，在这种情况下，以那个装置为圆心，附近的50米范围也仍然是绝对安全的。”

    “因为即使刚好在作用圈外侧，超电磁炮的射程也刚好够不到那个范围内的敌人，是这个道理吧？”崔灿一边看着战场上快速地朝一个方向直走，一边说道，“但是这样的话，双方还是僵持，超电磁炮打不到，但也不敢贸然走到离那个装置50米外的地带，这样的话……”

    “所以我说，的战略并没有结束。”战场上，在两位解说员在那里讨论的同时，已经很快往前走了四十来米，这个时候，他停了下来。

    随即，也不管美琴在不在附近，第二台被摆了出来。

    “原来是这样！”当第二台装置被摆放出来时，崔灿不是傻*子，这个时候，自然一下子明白了莫普君的意思，“每隔四五十米就直接摆放装置，把附近的五十米当成自己的‘营寨’范围，变成安全区，这样一个营寨一个营寨地向前推进，但是……但是这样一来，每场战斗都要消耗好几台那种装置，那……那也就意味着……”

    “他们到底花了多少金币，抽取了多少个那样的装置备用啊！！”

    “全游戏财力最雄厚的公会，”莫普君缓缓地叹道，“没有之一。”

    对于她来说，她早就听她父亲说过，这个公会里有人花50亿讨好npc，结果得到50个npc士兵，她也早就听她父亲说过，那个花上亿金币召唤撒旦只为打一次架的玩家，也是这个公会里的成员，并且还只是长老之一，并不是会长副会长的级别，她还听她父亲说过……

    嘛，各种各样的“名人秩事”，数不胜数，最后，他们的会长是个花了上百亿金币——折合二三十亿美元——买那些炮灰给自己刷等级的家伙。

    （注：《无痕》里1金币＝1

    ，1美元＝5金币，前文早有论述，为计数方便简单设定如此，不必跟真实汇率细究）

    这就是那个公会的财力！这就是那个公会的实力！

    也正是有着这样的财力，所以也才有其它区的高手接受收买、转区，比如说不久后也会以会众身份出场比赛的。

    而《无痕》当然不会反感这样财力雄厚的公会因为巨大的财力而带来的一定程度上的不公平。同样，普通玩家也不会。世界就是这样地现实，肯塞大钱的人，总是那样地受欢迎。这就好像医院里不会有人反感萧野直接给别人塞666666元的大红包一样，如果有不满，那么那人肯定是在不满为什么他没有给自己塞。

    “那么，面对着这样步步为营的策略，接下来，又会怎样应对呢？”崔灿那推动观众情绪的声音继续响起。

    “策略倒是好策略，”电脑前，看着屏幕里美琴果断地朝某个方向移动而去，萧野看了看镜头边上还在“稳步向前”的，淡定地笑道，“只不过，也正应了那句话——人傻钱多……”

    “啊！超电磁炮在移动过程终于暴露了行踪，已经发现了她的身影，不过，在稍作思考之下，并没有马上追过去，而是继续估算好距离步步为营，只是在一定程度上加强了推进速度而已，”电脑里，解说员在快速地介绍着场面上的状况同时加以评价，“他之所以没有马上追过去应该也是防范有诈，所以时时保持自己在绝对的安全范围里，这也算是高手的稳重吧。这种难缠的对手，中过一次超电磁炮之后，想让他再中第二次的话，对于来说，恐怕颇有些难度……”

    “是吗……”电脑前，看着幕屏上几位玩家的动向，萧野冷冷地笑道，“但是，谁说要打倒他就只能靠超电磁炮，谁说要玩死对手就一定得靠自己呢……”

    美琴最实用的技能，可不只有超电磁炮而已。

    在她的“眼”中，战场上几位玩家各自的位置显然也是比较清楚的。而这个时候，她与另一个玩家擦肩而过，继续地带动着向前追进。

    “吾……吾已在此等……等候多时了！！”几秒后，当追到一片小小的林间空地的时候，几米外的一片灌木丛后面，一个身高一米五几的小姑娘猛地站了出来，昂首叉腰，虽然她貌似很想作出一副古代设埋伏的将军伏兵成功时的那种势在必得的神情，但是从观众的角度来说，她那一激动就会犯结巴的特点，真心不是一个身经百战稳重如山的将军气质，或许一个伏路抢劫的女飞贼更适合她。

    “箱娘，参上！”女飞贼昂首挺胸，如是宣称。

    “话说箱娘到底是什么娘？”无数人脑子里一串问号。

    !#

    （全文字电子书免费下载）

第400章 挂三档！火力全开，箱娘的乱击！（我有盾墙！）

    (文字版）

    看小说就来高速文字小说打造完美的阅读体验。。神印王座最新章节全文字无广告

    第400章挂三档！火力全开，箱娘的乱击！（我有盾墙！）

    ——颇有纪念意义的第400章，大家不表示一下？话说400章132万的字数，看来平均每章接近三千五百字，虽然貌似有很多是吐槽的，呃，接下来还得继续吐，吐出一口犀利的好槽来——

    箱娘到底是什么娘，这个问题恐怕连[miku亲卫军]的会长都无法解释。据说以前有个h－game里面女主角被称作箱娘，但是……那小姑娘像是玩h-game的类型吗？

    显然不是。而且那游戏是很多年以前的玩意儿了。

    不过，这些题外话暂且不必多管了，很多人起名字就是一时兴起随便想几个念起来很顺口感觉很不错的字眼而已，比如曾经与长公主交战的[啦啦啦啦啦]，如此等等。所以眼下，众人虽然一片茫然，但是很快还是将注意力集中到接下来的战斗上来。

    “被定身了！”在[箱娘很萌]半路杀出报上大号参与战斗的同一瞬间，[鲁迪－琼斯]突然感到自己的身形一滞，脚下已经动不起来。

    [miku亲卫军]的次锋小姑娘，据上一战的情报显示，属于疯狂起来在一定范围内高密度高强度无差别物理攻击的近战小区域无敌型选手，进入状态之后出手极快且速度极高，疯狂无比但是也在一定程度上失去“理智”，简单地说就是进入状态之后近身超级nb但是如果有敌人中远距离合围夹击她的话，她虽然可能想抽身离开，但是她的疯狂状态使她的身体不受她的意识的控制，而在一小段时间内会继续在原地乱斗，因此也容易被赶过来的远程法师用小区域轰击型技能轰炸。

    另外，如果敌人血很厚，在短时间内没有被她把hp刷光，快速闪身离开，她也仍然会在原地疯狂打空气一小段时间。这就是她的“癫狂”特色。当然了，放在女孩子身上，也可以叫做“撒娇”特色，不给我分数我就跟你不罢休，你跑了我就对着空气咆哮，如此等等。

    嘛，上面都是玩笑话，其实从原理上来讲，正确的解释应该是这个技能有额外的“收招时间”，就像麻美的大炮攻击之后的僵直一样。只不过麻美是发完招后呆在原地一会儿，而她是继续乱击，一静一动，各有特色而又刚好相反。

    但是是癫狂还是撒娇，还是别的什么，现在已经不重要了。现在的问题是，原来，这个小姑娘并不是纯粹的乱打，她还有控场技能！

    在前一战里12局比赛里都没有用出来过的技能。这也是保存的实力吗？！

    在[鲁迪－琼斯]微微一惊之中，[箱娘很萌]已经很果断地扑了上来，双手一晃，两只手一手一把短刀，而同时，在她身体附近，七把短刀也随即凭空出现在空中，七刀悬空的阵势颇为壮观。

    下一时刻，[箱娘很萌]操着两把短刀，身形矫捷，连同空中悬着的七把短刀，一齐铺天盖地地对准[鲁迪－琼斯]轰了过来。

    空中瞬间刀影纵*横！[箱娘很萌]一下子控制住了战场！

    “干得好！”观战区里，[miku亲卫军]的玩家一片喝彩。（全文字电子书免费下载）

    [箱娘很萌]的那个定身技能之所以在以前没有用出来过，并不是什么保存实力，而实在是因为那个技能是陷阱类的技能，真的就像女飞贼设圈套一样，布陷阱需要一段时间，只不过那个陷阱不是自动发动的，而是由主人的意念控制发动，所以虽然美琴刚才其实也从那里经过，但是却并没有被定在原地。[miku亲卫军]打[剑与红茶]刷不到多少分数，而且还不确定自己在干掉美琴之前[制裁之剑]会不会赶过来坐收渔利。但是等到后面的[鲁迪－琼斯]也走过来的时候，那就当然是另当别论了。

    陷阱当然是不会移动的，所以才只能定点设陷。这才是真正意义上的“守株待兔”，而这次，托美琴很完美地配合的福，兔子很准确地撞了上来。

    空中七把刀，手里两把刀，放眼望去全是刀，兔子瞬间就陷入了刀光剑影的包围之中。

    [箱娘很萌]那套技能属于持续索引型技能，一旦发动，就可以持续相当长一段时间，而在这段时间里，空中的七把刀和她手里的两把刀是不完全受她自己的控制的，空中的七把刀如穿梭一般在整片区域里高速地左飞右砍疯狂胡乱攻击，而她手里的两把刀则带动着她自己的身子一边高效率地闪过那七把一眼看去几乎可以说“毫无章法”的短刀，一边同样毫无章法地就近攻击敌人，总而言之，技能一旦发动，那片区域整个的情况就可以用一个字来形容——

    乱。

    金庸的武侠小说里曾有说“无招胜有招”。[箱娘很萌]现在毫无疑问就是这个境界。

    虽然手里的两把刀带着她的身子很无章法地左冲右晃早已把她自己也累得气喘吁吁。

    刀影纵*横中，[鲁迪－琼斯]身上很快冒出一串串的红色小字。他的hp迅速地减少。

    虽然每一刀伤血都不多，但是……

    独孤九剑有九招，[箱娘很萌]有九把刀。这会儿，就算独孤求败风清扬令狐冲一起冲上来恐怕也够呛。要知道，空中的那七把刀还不是暗器，就算撞着什么物体，稍微顿一顿也还是会马上继续在空中如穿梭一般高速飞行。

    这就是[箱娘很萌]的打法！

    “好快！简直令人眼花缭乱！”观战区，解说员的声音一片兴奋。

    进入决赛的时候，[箱娘很萌]当然是格外打起精神，所以这次的刀法比16进4的那场比赛还要疯狂。这个技能有三档，平常打小怪时开一档就行了，打重要一点儿的战斗开二档，而现在，到了决赛，[箱娘很萌]终于开了三档。所以这个时候，自然给人以一种更有冲击感的感觉。在16进4的比赛中还不知道她全力发挥时竟然如此凶悍，真是个彪悍的小姑娘！

    高手只有在最重要的比赛中才会把家底全掏出来，[箱娘很萌]一向是这么认为的，虽然她还不知道的是，在真正的绝顶高手眼中，即使是在最重要的比赛中，也还要游刃有余有所保留，淡定而来淡定而战，那才是绝顶高手的风范。像她这样疯疯癫癫的，已经……呃，不好听的话还是不要说了，小姑娘总是要面子的。

    [鲁迪－琼斯]身上的hp已经很快减少了一半，而这只不过刚刚过去了十来秒钟。

    这个疯狂攻击的能力……

    [鲁迪－琼斯]在心里暗暗地惊叹，对手的攻击频率超出了他的预料。

    要知道，刚才中陷阱被定身之后，他可是已经当机立断地开了盾墙，[箱娘很萌]的陷阱是那种持续时间较长、但是除了定身之外既不封持能又不致晕的纯物理式陷阱，所以并不影响他开启这个瞬间发动的技能。

    而盾墙可是一个很nb的防御技能，特别是对物理攻击而言。简单地说，有了这个技能，加持了盾墙状态之后，在短时间内一个法师的防御都可以超过开普通防御状态的骑士，“我有盾墙”一直是[鲁迪－琼斯]这个主法系的高端玩家的骄傲之一，要知道，法系有着骑士的铁皮，单就这一点已经可以让很多人头痛了，而且盾墙技能还随使用者的属性高低而有防御强度加成，而[鲁迪－琼斯]的属性当然不差。但是……

    靠，有盾墙还被打成这样！

    “瞬移！”固定陷阱的持续时间还真是长，而由于[箱娘很萌]的技能攻击频率过快，所以，除了几个瞬发的小型攻击技能可以打出去之外，其它的伤害稍微高一点需要技能施展时间的技能都毫无例外地被高密度的攻击打断，这也是[箱娘很萌]近身之后的一大优势。[鲁迪－琼斯]开着盾墙硬挺着这样的劣势，挺了十几秒钟，恼火地看着自己的hp减少，而这个时候，陷阱的定身效果终于解除，下一秒钟，他果断开启了60秒cd时间的瞬移。

    《无痕》里，除了黑子的空间能力之外，其它的“瞬移”一般被定义为“极短时间内的极高速运动”，是一种高速运动而不是空间跳跃，就像奈叶和菲特的瞬移一样，所以，这种瞬移是不附带解除定身、解除缠绕或者说解除束缚的效果的，就好像菲特虽然也会瞬移但是中了奈叶的束缚技能之后就只能硬碰硬地原地接slb一样，虽然结果证明与其拼死硬扛还不如乖乖接受调*教。

    [鲁迪－琼斯]瞬间移动了十几米开外。他的瞬移当然也不像黑子的空间能力一样能移八十多米。本来法系的瞬移就是为了在法系对物理系时不幸被近身后重新拉开一定距离拉开空间进行控场而设计的，所以一般的瞬移自然不会移太远，否则物理系见到会瞬移技能的法系玩家可以直接跪了。

    “可惜！没打死！”十几秒钟的定身时间里，[箱娘很萌]开着最高的三档打掉了开着盾墙的[鲁迪－琼斯]三分之二的血，眼看着[鲁迪－琼斯]的盾墙状态那隐隐的包裹全身的“气盾”持续了十几秒钟后终于消失，再补几刀就可以把防御降下来的他干掉，这个时候他却一闪身让[箱娘很萌]接下来的几刀全部扑了个空，观战区[miku亲卫军]的无数玩家顿时不由自主异口同声地叫了出来。

    “哼！接下来，该是我的控场来了！”如同前面所说，[箱娘很萌]的那套技能有个缺点就是进入癫狂状态之后即使对方闪出去了，也仍然会在原地打空气一小段时间才“冷静”下来，这个时候，看着还在原地张牙舞爪的[箱娘很萌]，[鲁迪－琼斯]一边冷冷地哼了一声，一边快速地起手一个晕眩技能。

    在高手的对决中，晕眩显然是比定身可怕n倍的状态，因为晕眩的同时当然代表着技能封印，也就是说，晕眩之后自己没法给自己加防御什么的，要以裸状态来承受别人的攻击。也正因此，晕眩技能的限制要稍微多一些，一般施招需要一定时间，而且技能效果持续时间比定身短，而且一般情况下，绝大部分玩家并没有专门的晕眩技，而都是各种技能在攻击时附带一定机率的晕眩，最明显的例子就是带晕眩效果的雷法，如此等等。但是，[鲁迪－琼斯]却是一个有着专门的晕眩技能的玩家，而且晕眩机率高达70%。

    “不妙啊！”本来预算着刚才攻击时如果多爆击几下，应该能在[鲁迪－琼斯]解除定身之前就干掉他的，结果没想到那家伙的防爆击能力似乎很不错，真正交手之后才明白，攻击他时，爆击率不是一般的低，结果十几秒钟的狂击硬是没把他打挂掉，这个时候看到他起手放起技能来，[箱娘很萌]控制不住自己的身体，但心里却很明白，不由得暗暗大叫。

    [鲁迪－琼斯]也是个攻击很犀利的玩家，如果被他控场，她可没有传说中的盾墙啊！

    [鲁迪－琼斯]的反攻！

    “轰隆隆……轰隆隆……”

    却在此时，天空中突然传来一阵沉闷而响亮的雷声。

    这个是……

    “当你们的视野都集中在那两人的大战的时候，没看到美琴已经淡定地朝着早就计算好的方向跑开了吗……”电脑屏幕前，萧野胜券在握地笑着，仿佛是他自己在打架似的，“虽然被削弱，但是超电磁炮可不是只有超电磁炮一个技能的，所以谁说她的攻击范围就只有50米？而接下来这个，那可正是有着80米轰炸距离的远程区域技能……”

    “[暴雷天降]！”

    “劈……啪！！”

    “尼玛！这是那天晚上的暴雷啊！！！”当天空中的闪电在两秒钟的时间里就迅速堆积成团，并且随即以粗壮的闪电柱如同瀑布一般从半空中极速奔腾而下、气势磅礴地劈在战场上[箱娘很萌]和[鲁迪－琼斯]一带时，[无敌战神]的很多人，以及当晚在广州城那一带偶然远远地看到了空中那一幕的无数玩家，顿时不约而同地叫了出来。

    !#

    （全文字电子书免费下载）

第401章 优越感

    全文字无广告

    第401章

    优越感

    美琴刚才使出的那一招，的确就是在广州城直接轰翻半栋别墅的那一招。shuhaige.com

    （全文字电子书免费下载）

    当然，说轰翻实属夸张，因为那一招在现实中的控制精度稍差，为避免误伤，所以当时是尽量往空地劈，并不是攻击主力，更何况那一招的确可以称得上四个字——“华而不实”，不但在游戏里，而且在现实中，其攻击力都不能称得上绝顶。

    在地球世界，它的作用是轰在地面上，分散出去的无数电弧让附近大范围断电并报销所有电子监控，同时让别墅内埋伏的大量打手受电击麻痹，另外，再通过华丽壮观的场景附加心理打击作用。而在游戏世界，它的伤害系数只有5.0，并没有封顶，反而要耗大量的mp，同时还是cd时间长达80秒的技能。不过好处是它是一个区域攻击技能，落雷正中心半径五米内都是绝对有效攻击范围，超过五米威力大减。

    而且现在最最重要的是，它是远程的。

    80米的轰炸距离，再算上攻击范围，那就可以够到85米外的敌人。虽然绝对伤害并不高，但是……

    抢last-

    lood（最后一击）足够了。

    因为这个技能的存在，放上装置后的“安全区”只剩下15米。那个装置，除了防范变态的

    ail-gun之外，作用大大减弱，甚至变得可有可无。

    全文字无广告

    ，毫无疑问是比先锋战里面秦暮云的火系领域更舒服的抢攻技能。虽然在三秒钟的时间里持续伤害能力比火系领域差一些，打没有盾墙的时，一秒钟的轰击只能打10%到15%左右的血，三秒钟合起来，能打掉他一小半血也就不错了，即使算上爆击，要灭掉满血的他也很难，并且还是在不考虑盾墙的情况下，如果对方放上防御状态那么伤害会大幅降低以至于变得甚至可以说有些可怜。但是，还是那句话——

    空军永远是有优越感的，导弹永远是比炸弹强悍的。

    所以，虽然这个对单体输出能力比较一般的技能发动时竟然需要5秒钟的技能施展时间，并且在三秒钟的轰炸时间里，对方如果不是处于轰炸正中心、闪得快的话可以闪掉后面两秒甚至全部闪掉，所以用于正面作战很不适用，但是……

    我站得远远的，藏得好好的，正在跟别人打架的你，永远都不能确定下一秒天上会不会突然打雷，刚好把你的最后一丝血抽空！因为，我还能全场感知，我自然知道哪两个人在一起“纠缠”了半天、差不多是时候该我收场了！

    这就是震慑！

    秦暮云不会的全场感知，美琴会。秦暮云不会的跨越半个战场的攻击，美琴……仍然会。

    这就是视野和射程上的优越感！优越感啊！

    “苦恨年年压金线，为他人做嫁衣裳……”观战区里，秦暮云微微叹了口气，拼命地打了半天，最后还是被给抢了功劳，这简直跟她在先锋战里的手法如出一辙，而且还更加“写意”一些，看来，出来混迟早要还的——只不过看还给谁罢了——“嘛，算了，反正如果分数太低的话，连我们自己也提心吊胆的，现在托三公主的福，我们反而变成了第一位。”

    第二局结束，连胜两局，已经由之前的55000分变为76000分，情况大有所好转。而托美琴连续两次击败的福，只剩下167500分，被和超过，现在以180600分排名第一位。

    “结束！第二局战斗结束！”而解说员的声音这个时候则兴奋地响着，看样子他也是长公主的粉丝之一，就是不知道痴迷度有多重，“时机把握得极好，虽然有捡便宜之嫌，但是那跨越半个战场的壮观一击，在解了的的险境的同时，也干脆利落地轰掉了的最后的三分之一hp，天空中的暴雷虽然只持续了三秒钟轰击，但是刚好够解决掉跟打了半天、防御状态好像也已经消失掉的最后的血量。全取一万分！”

    “尼玛！碉堡了！这两局舒服啊！”观战区里，玩家们的情绪显然也一片高涨，“炮姐微乳！微乳啊！”

    玩家们喜欢看美女，尤其是威武霸气的美女，即使是女玩家，某种程度上也崇尚暴*力。所以虽然也备受关注，但是跟超电磁炮那一击秒杀的暴*力炮击和跨越半场的华丽雷暴相比，那就差了一个档次了。虽然事实上如果不是有打去三分之二的血并且耗掉他的盾墙的话，炮姐就算人品大爆发打出超爆击也很难打倒满血满状态的，所以刚才她事实上是捡了一个着着实实的大便宜。

    世界就是如此的奇妙，你可以感叹命运的不公平，但是世界不会因为你的感叹而改变。这就好像很多人常说胸大无脑，但是麻美事实上并不傻一样，虽然据说生了孩子的女人会变得傻一点儿。

    一分半钟后，第三局战斗结束。

    这一局没有什么好说的，人都有运气背的时候，所以美琴这次赶上了对她很不利的平原场景，视野方面的优势瞬间荡然无存。然后，虽然被降到level3左右后她仍然能放出一定的电击，但是在那个装置的影响范围内，她的电击的威力系数被大大降低，因此很快，这一局落败。不过美琴也是很有脑子的人，这一局她离不远，所以果断换上垃圾装备把hp和防御降低，向靠近，只乱打了一小会儿，在赶过来之前就把美琴的hp打光了。

    于是第三局失分5000，果断干脆。

    !#

    （全文字电子书免费下载）

第402章 长公主是……百合的女王？！

    全文字无广告

    第402章

    长公主是……百合的女王？！shuhaige.com

    （不好意思，回头看时发现已经更新的章节里有一处关于得失分的规则叙述与最初的叙述有一点出入，但是已更新很久的v章已经不好改了，就当作是决赛时规则的修正吧。

    全文字无广告

    。。）

    接下来的第四局和第五局，都是对美琴比较有利的场景。只不过，第四局里面时机没掐好，正要放暴雷时对方战斗已经结束了，的乱打娘没能扛住和的联合攻击，反击了一会儿打去对方不少血之后，自己倒下了，丢了7000分给。而第五局里在知道场景对美琴有利、对自己不利的情况下，和再次果断丢下不管，又跟可怜的箱娘打在一起，美琴这次的远程雷暴倒是赶上了last-

    lood，不过是把只剩最后一丝血的给打倒在地，三秒钟的雷暴还剩一秒，又轰了和弗莱吉亚一点儿血，最后，从箱娘身上拿去被减半之后的5000分，算是把第三局送给她的分又拿了回来，同时，按照规则，从另两人身上分别拿走400分和600分。

    而第六局的情况更是不错，系统随机分配时，被扔到了地球的另一边——哦不，不好意思说错了，是战场的另一边——即使马上放上装置也完全影响不到美琴。而美琴刚好跟离得很近，不用感知直接靠肉眼就能看到的那种，两人同时发现对方，拼反应能力和出手速度两人不相上下，所以美琴的技能和的技能同时打在了对方的身上，不过，超电磁炮作为曾经的萌王角色的第一技能，作为游戏设定里特别强化的技能，显然更n

    一些，所以很快，虽然精神高度集中的美琴对准弱点部位的精准一击这次竟然只出了个小爆击、而且对方似乎有一定的伤害减免因而只打出9万多的伤害没能直接秒杀，但是那一炮已经足够让她占据有利一面。

    全文字无广告

    被美琴起手一炮直接轰去五分之三的血，在不利的情况下犹豫了一下是该先闪身退出与美琴的战斗、找地方回一下血、这一局以守为主，还是该继续仗着属性的优势跟美琴火拼，稍微的犹豫在高手对战中马上就让她处于更加不利的境地，美琴果断缠住她跟她火拼，最后还是不得不被动应战，在打掉了美琴一半的血之后，倒在了三公主面前，送上分数5000。

    直到送上分数之后再回想战斗过程时，才确信，自己的装备什么的，的确比美琴的要好不少，至少，等级比她高，加的属性比她多。另外，自己的技能也不差，而美琴除了一个超电磁炮之外，其它的技能并不是多么变*态，面对面对战时连雷暴都没机会使出来，所以如果那个时候自己果断跟她火拼的话，如果运气好多出几次爆击什么的，即使先损了五分之三血，或许自己也并非没有取胜的可能。

    但是时间不会倒流，一切都只能是“如果”。更何况美琴也可以想，如果我的炮炮爆击时伤害更高一些，那么也就不用后面那么费事了，而则会想，如果我早知道她们在那里打，跑过去捡便宜也是不错的，如此等等。上半场最后一局已经结束，所有的一切想象都只能是假设而已。

    如果有什么不满的话，那只能在下半场来发泄。

    上半场结束时，排在第一的是，174100分。不过它这第一名的优势十分微弱，因为第二名的是173600分，而第三名的则是170300分，在动辄以千分为单位计数的比赛里，三个公会可以说分数上基本没差别。最后，从先锋战结束时的55000分一路追赶上来的是排在第四的，目前已经升到82000分。这样的分数虽然仍然远低于其它三家公会，但至少可以让的支持者们暂时松一口气了，熬过了先锋和次锋被克制的情况，后面公主家族应该还能翻盘的吧，虽然说话回来在中坚战出场的那位乱开狂暴状态自伤hp的“不合理的二公主”同样让人担心。

    “o-ne-sama！”中间休息几分钟，当美琴不紧不慢地走回公会区的时候，虽然仍然因为分数太低而有所担心，不过显然，飞扑过来的黑子已经恢复了“正常的变*态”，此时可以说是无比感动、感激涕零，“o-ne-sama竟然为了黑子而如此战斗，黑子已经只有以身相许才能……”

    “你就去对类人猿以身相许吧！”大战了半天好不容易才能稍微放松一下的美琴没好气地伸出手来，艰难地把身上恨不得变为八爪章鱼以便紧紧缠住她的变*态黑子往外推，“松开！你给我松开……”

    在这么多观众面前来这一套，你不要面子我还要面子啊！

    开着记忆水晶的玩家们瞬间将“镜头”转向公会区这边来，而同时，作为在次锋战里的焦点人数，官*方的直播镜头这个时候也正好在美琴身上。

    “果然如此！公主家族果然是百合家族！！”看到视频上美琴恼火地低声说着“松开”而黑子还在变*态地淫*笑“黑子愿意对o-ne-sama以身相许奉献一切”、两人一推一抓的“亲密场景”，无数玩家和观众顿时不约而同地微微点头，仿佛自己早就料想到是这样一般，在心里暗暗自语道——

    “瞧这两个女孩子互相之间亲密的！就算七公主模拟的原型人物本来就是一个喜欢她姐姐的特殊角色，但那只是模拟而已，用用模拟态的技能也就罢了，瞧现在这样子，这哪里还是在模拟，两人之间分明就是比原著人物还要亲密嘛！”

    “正所谓物以类聚，人以群分，或者说近朱者赤，近墨者黑，她们两人如此，想必公主家族里的其它女孩子互相之间也是如此了，不管她们是本性就如此，还是后来受到了谁的影响变得如此……”很多人还不约而同地在心里如此分析道，“那么话说回来，难道说……”

    “统领着庞大的公主家族、统领着这样一个百合家族的长公主，她才是一切百合之源——百合的女王？！”

    这个结论顿时让无数人心里一震。

    “难怪早就听说长公主对男人不感兴趣，据说要终生不嫁！这也太……太邪*恶了！但是……”

    “我喜欢！！！我喜欢啊！！！”

    无数男玩家以及部分女玩家在心里不约而同地兴奋地大叫道。

    “阿嚏！阿嚏！”电脑前，萧野突然一口气打了好几个喷嚏。

    “这不科学！”揉了两下鼻子，萧野愤愤地说道，“谁在背后说我坏话来着？”

    “淡定，”麻美笑着说道，然后她又引用了最近她在网络上看到的一句常常被引用的话，“认真你就输了。”

    !#

    （全文字电子书免费下载）

第403章 困境，会长出战

    (文字版）

    看小说就来高速文字小说打造完美的阅读体验。。神印王座最新章节

    (文字版）

    看小说就来高速文字小说打造完美的阅读体验。。神印王座最新章节全文字无广告

    第403章困境，会长出战

    “次锋战，结束！”几十分钟后，当[鲁迪－琼斯]在开场之后抓住时机闪电般地干掉了因为敌人站在背后一时还未发觉、未反应过来的[箱娘很萌]、全取一万分之后，次锋战第12局宣告结束，解说员的声音随即响起，“在最后一局里，[制裁之剑]运气很不错，时机也把握得很好，开场仅十几秒钟就迅速结束了战斗。全文字无广告这样一来，次锋战所有的战斗就此打完！”

    “在下半场的6局比赛里，由于上半场三公主在压力面前所表现出来的强势，[制裁之剑]在接下来的战斗力稍微调整了策略，不再专门针对[剑与红茶]攻击，这样一来，就形成了正常的四家混战的局面。只不过，[剑与红茶]的三公主显然还是受到[制裁之剑]时不时丢在场上的那种装置的影响，因而难以发挥全力，多数情况下不得不选择保守打法。而[miku亲卫军]由于将强势的会长放在先锋，所以次锋选手相对较弱，在正面的高手对决中也并没有明显的优势，所以这两个华夏公会在次锋战后六局的比赛总体上来说过程艰难……”

    “这样，次锋战结束的时候，[制裁之剑]以******分位于榜首，[蔷薇军团]以******分位于第二，下半场战局不利的[miku亲卫军]失了大约三万分，现在只有******分，而[剑与红茶]虽然受到那装置的压制，但是因为视野优势，所以仍然有一定的得分，现在以86000分排在最后。这个分数虽然仍然比较低，但是与其它公会的差距正在不断减小，后面的比赛还大可期待。这样，上午的比赛就到此为止，根据时间安排，中坚战将在下午两点半准时开始，期待下午和晚上的比赛华夏区的两大公会能打出漂亮的表现，大家下午再见！”

    ……

    “上午的战斗终于结束了……”淡定地站起身来，离开电脑，在屋子里走了走，活动一下筋骨，萧野微微地叹了口气。

    上午的战斗打得真艰难。

    虽然说话回来，决赛本来就不可能轻松。

    门很快被推开了，美琴和黑子退出了游戏，从她们两人的房间里走出来，进了麻美这间房，黑子还缠在美琴身上不放，令美琴又是恼火又是难堪。

    “不好意思，那个……没挽回多少分数……”见着众人，美琴脸上有些尴尬又有些歉意，低声地说道。

    之前“出发”的时候，她的那一句“在我的比赛结束前，你们不需要进游戏”霸气而威武，怎么说也颇有些气场满满的感觉啊，结果打完比赛，排名丝毫没上升不说，还仍然落后北美和欧洲那两个公会十万分。这比分让她自己看着都觉得有些残念，有些不好意思，特别是跟她当初说那句话的气势对比的情况下。

    “……”看着美琴那略带歉意的神色，萧野心里忽然一片后悔。

    之前黑子大比分落后时，他也实在是太担心了、太入戏了，结果美琴出发的时候，他一片心思全在为她的战斗祈祷上，竟然忘了按照“惯例”让她立个军令状什么的，就像当初雏菊要去挑战日*本使者时他提出的条件一样，让美琴也立个军令状，“如果没能把与第一名的分差缩小到十万分以内就得跟萧野怎样怎样以示惩罚”之类，如此等等。他这样做当然不是为了自己事后讨便宜，而是为了激励大家努力向前，就好像当初他让雏菊立下了军令状——虽然未遂——结果马上就导致雏菊超水平发挥、完*美完成任务一样。

    当然了，这个惩罚条款，自然也不会是对美琴袭*胸、让美琴暖床或者陪*睡什么的，这些惩罚方式多下流啊，除了最近几天在医院里之外之前每天都睡在美琴旁边的萧野表示他深知美琴那里只是飞机场，所以他不会立下这么厚颜无耻的条款，他可是很纯洁的，所以他顶多也就是要跟美琴来一段深深的舌吻什么的，仅此而已！

    但是现在，因为之前的一时失误，竟然连区区的舌吻也忘了争取，这让萧野后悔不已。

    “没什么，你已经追回很多分数了啊……”心里一片懊悔，嘴上还是得认认真真地对其进行宽慰，萧野颇有“族长风范”地大度地说道，“特别是你出场时的那一炮，在决赛赛场上首次实现一击秒杀，全取11000分，已经为我们打出了很大的气势，你是不知道，当时观战区全场都在欢呼炮姐微*乳……哦不，炮姐威武！哦不，三公主威武！！！”

    “……”萧野头冒大汗地连续高速纠正，终于把话说完，而这个时候，美琴已经头冒黑线，脸上一片发红，心里一片残念。

    如果不是今日战况不利，而且她每次在现实中想发威时都会被萧野牢牢压制，现在她早就已经电弧“bilibili”地闪动了。

    而黑子在旁边则早已装模作样地捂住嘴，半“忍着”笑了出来，笑得咯咯直响。

    “……”美琴脸上愈发难堪了。

    “炮姐微*乳”这四个字，不但让真实的炮姐不感到威武，反而真的是炮姐的耻辱啊！

    特别是从萧野嘴里说出来的时候！特别是他还拼命纠正、结果欲盖弥彰的时候！！！

    “哼！”她只得重重地哼了一声，生气地转过身，不再理会众人，径直走到之前萧野所坐的椅子上，对着前面的电脑，看论坛去了。

    当然，论坛上此时最热门的也就三件事——

    一，[制裁之剑]真特玛的有钱，为了赢比赛竟然不惜做到那个地步，但是靠钱砸出来的算什么，现在就算领先，也“胜之不武”！（按照我朝惯例，集体对其加以鄙视。）

    二，虽然受到那个恶心装置的压制，但是……炮姐果然微*乳！

    三，公主家族果然是百合家族！而后宫遍华夏的长公主，她既是这个家族的“族长”、众位少女的聚集人、领导人，也是让少女们变得如此百合的最重要因素！她是百合之源，她是百合之女王！

    “……”论坛里此时讨论得最热烈的东西显然不是美琴希望看到的，虽然不但她中枪，萧野啥事都没做却受到了黑子的连累，结果躺着也中了一枪。

    现在长公主已经有了一个新的标签“百合女王”。这个标签就像三公主的“微*乳”一样，流传甚广。

    除了最热门的三件事情之外，其它讨论得最多的，就是下午的中坚战和副将战了。虽然拥有众多强悍的模拟态的长公主“应该还是比较保险的”，但[剑与红茶]落后太多，而且才不到九万分实在太危险，万一下午的时候[制裁之剑]那个有钱的公会又找到模拟态的弱点、找到什么法子投入大量成本用现在还不知道是否存的特殊道具专门克制公主家族，那么现在[剑与红茶]的86000分实在不安全，都还不知道比赛能不能坚持到晚上的主将战。

    更何况，中坚战即将出场的还是传说中的“不合理的二公主”。

    二公主在之前的几轮比赛里那不科学的打法，对付普通玩家还算可以，但是在16进4的比赛中就已经有点儿让人提心吊胆的感觉了，这次到了决赛，面对的是绝顶的高手，那种伤人之前先自伤一半的不合理打法，组团打怪物还可以，反正有人加血，而且有人吸引怪物注意力的话怪物也就不一定盯着她打，所以她很安全，但是一对一面对绝顶高手的话……

    [剑与红茶]很悬啊……

    “接下来，那个……要小心一些啊！”很快，到了下午，当雏菊就在麻美的房间里坐好、准备戴上游戏头盔进入游戏的时候，美琴不由得很少见地多叮嘱了一句。

    虽然竭力掩饰，但是美琴脸上显然还是隐隐有着不小的担忧。上午由她和黑子主导的战斗，两战打下来，落后人家十万分，让接下来的比赛变得更加危险重重，对此，美琴无法不感到歉疚，虽然她在萧野面前绝对不会表现出来。

    而黑子虽然一片嬉戏、脸皮很厚，这个时候，不由得也多看了雏菊一眼。

    “看来很担心呢，大家……”看了看两人脸上那虽然加以掩饰但是以她会长级的眼光显然还是能看得出来的担忧，雏菊对着她们淡然一笑，不紧不慢地将游戏头盔戴上，心里暗暗地自语道，“这一个傲娇一个嬉闹的两人，她们还从来没有像现在这样露出如此担心而又满怀期盼、希望我能改变局面的表情来，因为之前也实在没有比这更糟糕的局面需要改变了。话说回来，自从离开白皇学院，好像还从来没有被人寄予如此重的担心而又如此重的期待呢……”

    “好像有了一点儿无论如何也要努力战斗、改写局面的感觉……”又淡然对着其它人微微一笑，雏菊戴好游戏头盔，进入了游戏——“这种感觉……也不坏嘛！”

    !#

    （全文字电子书免费下载）

第404章 试剑

    全文字无广告

    第404章

    试剑

    ——你们有既视感的话，真的不是我的错。shuhaige.com

    全文字无广告

    。。另外为新书求点儿点击和票票——

    进入游戏之后，雏菊并没有马上直奔赛场。现在，离比赛正式开始还有一段时间，在公会大厅里，她还需要做另外一件事情。

    长公主虽然素有天然呆之名，但萧野显然并不是一个自大自满的人，所以，面对着目前大比分落后的局面，萧野不敢托大也没有托大。雏菊虽强，但是对手们也都不弱，必要的准备还是需要做一下的。

    在决赛之前休整的那几天时间里，别人在忙着全力研究对付的方法，也不是天天呆在家里让长公主调*情而什么事情都没有做。相反，长公主做了一件大大的事情，那就是降伏了一只凤凰。

    那可是一只图腾级的生物。

    别的不说，至少，有一点可以说明它的强大，那就是——

    它有两件神器级的宝物，而且后来的事实证明，还是上品的。

    既然凤凰被降伏——至少在萧野看来用这个词是没有问题的——那么理所当然地，它的所有宝物也都归他了。出于对凤凰的“尊重”，这两件宝物，即使自己一时不大用得上，萧野也不打算将其变卖，所以，他把它们好好地放在了公会仓库里。而今天中午，在稍作考虑之后，萧野果断决定，这两件宝物就送给接下来要比赛的雏菊了。

    宝物之一：凤凰剑，上品神器，1级角色即可装备。作为上品神器，除了加神器级的属性不说，还有三项附加效果：一，因为极其轻盈，所以加出手速度30%（即减免剑系技能出招时间30%）；二，因为极其锋利，所以增加30%机率强制破防（减一半防御）；三，因为有着图腾级生物的灵气，所以可以感知到自身周围30米范围内的敌人存在，30米范围内无视一切潜伏技能。

    这把剑，除了雏菊之外现在好像就没人能用，大家个个都是用特殊武器进行攻击的，就雏菊一人用剑，所以此剑也非雏菊莫属，萧野本来就是想送给她的，只不过昨天没机会给，所以才放在公会仓库里，而长公主和雏菊又曾结义过，所以雏菊领走凤凰剑不需要支付任何东西。

    宝物之二：五彩凤羽衣，上品神器，1级角色即可装备。作为上品神器的它，除了在体质和防御方面有神器级的加成之外，也有三项彪悍的附加效果：一，因为极其轻盈而且还有灵气辅助，所以加移动速度30%，衣服加移动速度，而且加成比一般鞋子还猛得多，这个也算是奇葩了；二，因为由凤凰的羽毛做成，所以极其坚实，无视一切破防技能，免疫衣服所笼罩范围相应部位受到的一切弱点攻击和致命攻击；三，受到灵气保护，增加所有法系技能抗性30%（即减免所有法系伤害30%）且完全免疫火攻击，增加所有毒抗30%。

    凤凰这两件宝物的彪悍是不需要多解释的，除去神器级的属性加成不说，六项附加属性，变*态而实用，完全无愧于上品神器之名。昨天抽空去凤凰的老窝取得了这两件神器之后，萧野对于凤凰的态度顿时来了个180度的大转变，现在的他，实在是爱死那只呆凤凰了。

    好东西要全拿，这是萧野的一贯风格，而这次，不但把两件宝物拿到手，连宝物主人都被他拿下了。另外，爱屋及乌，对那两件宝物甚是喜爱的萧野，自然也连带着喜爱起那只本来笨笨的凤凰。在那两件宝物面前，凤凰的傻完全可以容忍，换个角度，就当成天然呆来看也就是了，这样一想感觉它还挺萌——天然呆也萌要素啊，萌要素不是吗？

    虽然天然呆的凤凰现在就是长公主自己，二者早已合*体。

    “系统提示：武器为特殊物品，装备后绑定，除特殊npc可以强制解除绑定外，不可以任何方式解绑、交易，或者爆落。是否确定装备？”

    “是。”

    “系统提示：衣物为特殊物品，装备后绑定，除特殊npc可以强制解除绑定外，不可以任何方式解绑、交易，或者爆落。是否确定装备？”

    “是。”

    凤羽衣是上下衣连在一起，就像连衣裙一般，穿上去之后相当漂亮，不过雏菊对着镜子看了一会儿之后，还是对它选择了，这样一来，就还保持着新手装的外观。而对雏菊等人来说，新手装外观就是她们在原著里的那种服饰，或者说，是萧野以前变身成她们、她们初次登场的那种服饰。虽然以前当过会长，并不会在人多的时候怯场什么的，但是雏菊还是觉得用自己的白皇学院学生服外观最舒心——萧野也是这么认为的。

    “出手速度和移动速度又各自增加了30%，这个需要稍微适应一下。”恢复成自己最满意萧野也最熟悉的外观，雏菊扬起手臂，挥了挥手中那隐隐泛着绯色光芒的凤凰剑，很快，在只有她一个人的公会大厅里试起剑来。

    接下来的战斗，是万众瞩目——哦不，是亿众瞩目下的真正的高手对决，一丝一毫的不适应，都会导致棋差一着。

    两分钟后，她一脸满意地停了下来。

    剑，相当地顺手。而身体，对于再次增加的速度也相当适应。

    雏菊的调整能力和适应能力本来就是很强的。

    “有什么样的能力，就有什么样的责任。穿上这样强大的装备，属性一下子提高不少，这样一来，连失败的借口都没有了呢……”淡定地看了一下自己比之前提升了很多的各项属性，又瞥了一眼武器和衣物上的那六项强悍的附加属性，雏菊淡淡地叹了口气，“不过……”

    “我也没准备失败呢！”

    ……

    “唰”地一声又挥了一下剑，雏菊将凤凰剑的装备外形也隐藏起来，手里很快显示出拿着一把竹刀的样子，摆了摆头，粉色的长发微微一甩，一脸坚定地朝赛场的传送点走去。

    !#

    （全文字电子书免费下载）

第405章 对阵

    第405章

    对阵

    “那么，现在离决赛中坚战的比赛正式开始已经只有不到三分钟，本次比赛的几位选手，终于开始进入赛场了！”搜索最新更新尽在shuhaige.com

    十来分钟后，接近两点半的时候，解说员的声音再次变得兴奋起来。

    上午的比赛结束之后，各个与游戏沾边的电视台统计出来的收视率高得惊人，这个时候，无数华夏区玩家们都在听着自己的解说。单就这一点，他就已经足够兴奋了，更何况比赛也的确异常精彩，上午的比赛更是让人见识到了什么叫做财力，什么叫做运气，什么叫做策略，什么叫做威武霸气。

    “赛场上，我们可以看到的已经进入了场地，”崔灿飞快地开始介绍场上的情况和他所掌握的人物资料，“这是一位124级的女法师，跟华夏区的长公主以往的经历比较接近，她曾经也是在欧洲区的城战战场上叱咤风云的人物，受到所在国度npc的高度重视，并且还被封了很高的爵位，就只差像长公主一样封为王室公主了。后来她貌似是被从北欧入侵的打败之后，决定臣服，于是也加入了，虽然加入新公会还不太久，这次也是初次随公会出现在决赛赛场上，但是从加入的那一天起，她就一直被认为是整个公会里实力排名前三的人物，世界排名应该在前15名之内，如果不是曾经跟都铎对耗了一段时间并且最终落败，现在她的等级应该会更高一些。”

    “而另一边，作为中坚出场的是118级的物理系玩家，在前两届比赛里都有出场，在决赛里分别当过次锋和副将，这次作为‘三届元老’，被放在中坚位置，虽然属性和装备可能比以及的会长都要差一些，但是是个打架很强悍操作很到位同时也有一定大局观的人。作为承前启后的中坚，应该是很合格的。”

    ……

    “那位，我也出场了。”公会区，站了起来，瞥了一眼已经进场的两位对手，颇不以为意地朝着一边的npc师父，也朝着公会区其它的高端玩家说道。

    “去吧，让世界见识一下我们剑法的厉害。”一身古代武士装的他师父坐在椅子上，志在必得地说道。

    他已经能看到世界因为的出现，因为那闪电般的出招，因为那强悍的一击必杀，也因为那极高的刷分能力而震惊的图景。

    而那时候，他这个做师父的，将会在徒弟打完比赛走回公会区的时候，亲自走上赛场，上前迎接他。

    当然，其实是抢抢关注度。

    这一战，他的徒弟将会继他没有亲自观战的16进4那一战之后，更加出名。而他也将随之名闻天下。

    “排名第四的只剩下86000分，算上一击秒杀的一定加成的话，在中坚战，12局的战斗，足够把它打成负分提前结束比赛。”看了看高高飘在空中的四公会分数，又冷笑一声，微微转头，向着公会区的另外几人说道，“如果一不小心抢了在主将战才能出场的会长的风头，在中坚战就提前结束比赛拿走冠军，让会长连出场的机会都没有，会长会不会感到很失望？”

    “应该不会。”公会区里，作为核心人物之一前来观战但并不出场比赛的随意地回了两句，“如果你有那个能力的话。”

    虽然很强，而且特别适合这种比刷分能力的公开比赛，但是，那个“三届元老”就不说了，的可是一度跟抗衡过一段时间的人物。这样的能力，连他都不认为自己有，只有会长才有把握跟都铎对战。小次郎离会长的实力还有一定的差距，那么显然不会比强多少，要绕过她的存在而提前结束比赛，那简直是天方夜谭。小次郎在16进4的比赛里声名大震、刷分刷得太过得意，现在自信心貌似过于膨胀了。这个从其它大区转区过来抱大腿的人！他已经忘记了也是一个在16进4的比赛里在中坚战就把北美第二公会淘汰出局的角色！

    “现在，的也已经走进了赛场，上一战里他大放异彩，数次上演一击秒杀，在短时间内就刷到很多分数，让人见识到了他手中那快剑的厉害，这一战，他将是令华夏区两个公会很头痛的角色，因为华夏区的的中坚选手和的中坚选手二公主也都是物理系角色，近战的话，要跟他比快剑，恐怕颇有些危险，虽然的那一招早就出名的也可以中距离轰击。”其它区的解说此时正在如何说话，这个并不清楚，不过华夏区的解说员对于小次郎对华夏公会的威胁显然保持着高度的关注，这个时候，在刚刚介绍完和的出场后，很快地将镜头一转，对准已经走进场地的小次郎——

    “目前以189800分位于榜首，比多了46800分，而比多了超过十万分，在中坚战里，这个分差会继续扩大吗？”解说员永远都需要有一手挑起悬念挑起观众关注热情的本事，而崔灿显然也有。

    “那么，现在最后出场的，就是的现任会长，据说在现实中也是长公主最得力的助手、甚至或许是贴身丫鬟兼秘书这种角色的——112级的。这个等级跟另外几人对比稍微有点儿寒酸，不过之前在16进4的比赛中，好像当时才106级的她就已经相当强大了，所以她的实力不能单单从等级上来看，虽然决赛的对手们比16进4比赛里的对手们要强上一个档次。”

    看到小次郎已经走进了场地，雏菊淡然一笑，提着竹刀，随即也走进了场地来。随着意念的微微操纵，竹刀变成了隐隐泛着绯色光晕的凌厉长剑。在pk状态下，其它装备可以不显示外观，但武器必须“显形”。

    “等等！那个人是……”

    公会区，远远地看到雏菊走进场地，顿时不由得脱口说了出来。

    “怎么了？”虽然对于佐佐木小次郎这个外区转投的人暗地里有着一种隐隐的鄙视之意，但是面对他的npc师父，还是尽量显得很有礼貌地问道。

    “那个人……”

    说到这里，顿了下来。

    “那个人曾经一对一正面打败过我，她的剑法比我还快”，这样的话，能说出来的话，除非他脑子坏掉了。

    更何况，在前一战里风光无比的小次郎在此战出场早就是定局，即使刚才雏菊比他早进场，他也没有理由将前一战的功臣小次郎拉回来，摁在观战席上。

    “那个人，的，我曾经跟她……交过手，”顿了一顿之后，见和其余几人还在略带疑惑地看着自己，厚起脸皮，随即把话如此说完，“她的实力，恐怕不比小次郎差，这一战不会轻松。”

    “是吗……”和其它几人不以为意地随便应了一句，随即转回头去，继续看着赛场，看了看小次郎，又看了看已经走进场地的刚才被提及的，不再看向这边了。

    对于刚才所说的话，他们表现得很淡定。这倒不是他们不相信的话，而是——

    如果有人能在剑法上稍微教训一下小次郎，哪怕只能给他制造点儿危险，那也正是相当不错的，让他知道自己的剑法并不是完全地天下无敌，省得他以后还对自己的剑法那么得意。

    这个外来人混得那么得意，他们早就心里暗有不爽了。

    “小次郎，小心啊……”正在心里暗暗期待给小次郎制造一点儿危险让他稍微丢些面子的那批“淡定”的人还不知道的是，的实力，已经远远不是给小次郎制造危险的那种低等程度了，而他们更不知道的是，在他们心里暗暗地期待着发发威的同时，小次郎的师父心里早已一片慌乱，只能暗暗地祈祷自己的徒弟在接下来的比赛中能够做出最正确的判断——“千万……不要跟那个人正面交锋啊……”

第406章 雏菊篇，斩君VS燕返！

    ——接下来几章，说有既视感也好，某某动漫看多了也罢，总而言之，雏菊的这几章偶是从n个月前就在谋划、伏笔和布局的，从人物特殊属性到人物特殊装备到人物自创技能到人物的个性打法的数次预演，现在应该能算是水到渠成吧。/　　下载接下来几章如果看得你稍微热血了那么一下，稍微沸腾了那么一下，那么还请继续多多支持。同时，再多说一句，有多余的票希望往另一本新书扔一下，新书赚点儿积分上上什么榜，谢谢——

    “备受关注的决赛中坚战，现在正式开始。作为承前启后的关键战，接下来，谁能左右本场战斗的局势，谁就能为后面的战斗取下巨大的优势。四个公会派出的全是关键级人物，比赛真是让人充满期待，接下来，到底是有人脱颖而出，还是四家互相僵持呢？”

    场景已经切换完毕，普通的乡村场景，四下里稀稀拉拉地有着一些高高矮矮的树，也有一些高高矮矮的草丛，但是树木和草丛都不像山林里一样茂密。

    “话说有了30米的范围感知还真是方便，以前的时候，只有靠自身的警觉才能防范住敌人的潜伏和偷袭，结果很多时候风吹草动草木皆兵，在附近根本就没有敌人的情况下就早早地开了狂暴状态，虽然自损一半的hp本来也是其第一目的，但是白白浪费[夺魂狂暴]在10秒内的双倍物理伤害和双倍爆击率也着实可惜，嘛，现在有了上品神器凤凰剑的区域感知能力，虽然只是小区域，但果然还是方便多了……”

    战场的东南角，雏菊已经开始淡定地采取她那被萧野称之为“猥*琐”的打法——利用装备的替换“杀”自己的hp。（注：雏菊的不战损血大*法见第370章《你不能这么猥*琐啊，雏菊！》）

    “至少，从我的角度来看，现在在30米范围内还完全没有敌人的踪迹，因此倒可以先换装减血，而不必开狂暴。”

    这种“猥*琐”的做法现在也是头一次在公众面前出现，因为在以前的比赛里，开狂暴损血一半之后用双倍伤害的普攻速击流就可以应付绝大部分物理系敌人了，而碰上法师的话，如果二人是狭路相逢，那么雏菊会火速上前一顿痛击，如果对方是远远地发现了她，那么雏菊能走则走，不能走的话，即使被打挂也没什么大不了的，因为之前的比赛中先锋战和次锋战[剑与红茶]并不会怎么落后，只要把比赛拖进主将战，长公主的炮火就会解决所有问题，所以自己没必要拼命。跟我请牢记

    只不过，以前不需要拼命，这次，却需要了。

    既是因为已经到了决赛而不需要再做保留，也是因为，现在已经没有退路。

    86000分的确是一个很危险的分数。而战场上不进则退，没有中立。

    “不过，接下来我是主动去找敌人呢，还是坐等敌人前来？嘛，算了，虽然现在也有了30米范围内的绝对感知能力，但是前两局还是稍微低调一点为好。”

    “就在此坐等敌人找上门来吧！”

    ……

    “在战场上，我们可以看到小次郎在进入战场后稍微停滞了十来秒后，似乎犹豫了几下，就很快朝东南方向悄悄地移动过去。这个忍者与武士的结合体不但剑法甚好，而且潜伏和反潜能力相当强，”进入战场之后，华夏区播放的主要镜头也集中在小次郎身上，原因很简单，这个家伙，也拥有着在次锋战里的美琴那样的一击秒杀能力，所以，虽然[艾利丝－塞纳]的实力并不比他差，但是显然，一击秒杀更能引起人们的注意，也更需要防范，“现在，他已经前进到一片空地附近……”

    “来了！”一直镇定地站在原地不紧不慢地换装备（注：每件装备换上和换下也都稍微需要一点儿时间）的雏菊这个时候心里一动，快速地把最后一件加成hp最多的装备——五彩凤羽衣——换上，然后果断地开启了[夺魂狂暴]。

    “啊！！在空地的另一端，我们可以看到站在他前面不远处的是[剑与红茶]的二公主，而二公主……”

    “只有连五分之一都不到的hp？！”当镜头在二公主头顶上隐隐悬浮着的血条上一扫而过的时候，连一直沉默着的莫普君都不由得惊叫了出来，“她刚才到底做了什么事情？她到底在想些什么？！”

    确切地说，现在雏菊的血条大约在八分之一。刚才战场上貌似还没有发生什么战斗吧，她的血条怎么变成这样了？！

    “出现了！还是老样子，这次还变本加厉，[剑与红茶]最不合理、最不科学的二公主啊！！”

    观战区，无数华夏区玩家一片喧哗。

    他们中的无数人本来都以为在决赛中关键的中坚战中“不合理的二公主”会稍微收敛一点儿，变得稍微“合理”一点儿，但是没想到，令他们直接跌破眼镜的是……

    这次，“不合理的二公主”已经变成“最不合理的二公主”了，唯有那个“最”字，才能表达无数人对她目前的残血状态的残念！

    即使播放镜头在小次郎身上，大部分玩家们也一直直接用肉眼注意着全场。所以，在刚才过去的那段时间里，战场上没有发生任何战斗，这一点是毫无疑问的。而即使如此，二公主还是把自己弄得只剩一丝丝hp了，现在，面对着世界顶尖的高手，她绝对是碰两下就会挂掉的程度！这……这是在卖天然、卖萌吗？！卖过头了、萌过头了啊！

    “刚才他们已经先遭遇过、打过一架吗？”当雏菊出现在小次郎的视野里的时候，小次郎一边摆好剑势，一边飞速地瞥了一眼雏菊的血条，当看到她只有一丝丝残血的时候，不由得在心里暗暗思忖道。

    战场上的他并没有上帝视角。

    所以唯一合理的解释就是雏菊刚才跟谁火拼过一场或者被谁偷袭过，最后剩现在的这么一丝血逃了出来，他早就隐隐感到这一带有敌人的气息存在，没想到正好撞上这条逃命的漏网之鱼。

    “没有一击秒杀的加成效果，还真是太可惜了……”由于二公主之前跟别人pk过、被别人打掉过血，所以即使现在一招秒掉她的残血，也不会被计为小次郎对她的一击秒杀，看着面前提起宝剑正警戒着他的二公主，小次郎在心里因为失去了一击秒杀的机会而一片惋惜，微微叹了口气，“不过，一万分就先一万分吧，下次可得行动快一些了！”

    “小次郎，快闪啊……”[制裁之剑]公会区，[山本雾正]心里暗暗地大叫道。

    只有他知道，对方不但有胜过他徒弟的实力，而且，那极其不合理的不战大损血或许也正是为了无限扩大那接下来的秒杀一击的加成效果。

    但是很可惜的是，他和他徒弟并没有达到心有灵犀的程度。

    “秘剑……”小次郎已经闪电般地冲上前去，刀光在空中快速地闪过——“燕返！”

    “上吧！”电脑屏幕前，萧野猛地一捏拳。

    “唰！” 仿佛是听到萧野的呼喝，下一个瞬间，雏菊脚下猛地启动，借着自己本身的速度以及装备的大量加成，以更加矫捷的身手，冲上前去，一片刀影人影晃动中，已经与小次郎擦身而过，而手中的凤凰剑在空中划过一道更加凌厉的剑光，连萧野几乎都没能看清那一剑的剑势，不过，所有人都清清楚楚地听到长剑破空时那锐耳的响声。

    “秘剑－斩君。”

    当两人错身而过之后，雏菊才报上自己剑招的名字，淡定地收招。

    俗话说，笑到最后的人才笑得最好。换在这里就是，最后报剑的人才剑招最高。

    “不可能……”

    当身上传来一片剧痛的时候，小次郎很想像以往他一击干掉别人的残血之后一样帅气地收招，但是这个时候，他却忽然发现他的身体已经不受他控制了。

    死人当然是没法控制身体的。

    而刚才感到的就像幻觉一般的少有的剧痛，也正是在《无痕》游戏里一击秒杀或者致死攻击时才会有的额外的痛感，就像当年小小乔致死攻击干掉80级的[神灭天罚]时后者能感受到的一样。

    虽然在这次比赛里为了避免被打死时惨叫声一片太不雅观因而被攻击时的痛感已经设定为现实世界的二十分之一。

    “这不可能……”没有任何方法可以挽救，小次郎心里难以置信地大叫着，零hp的身体重重地倒了下去。

    “……”

    “哇！！”

    稍稍地集体呆滞了一下，两秒钟后，观战区，华夏区玩家呼声雷动。

    几秒钟前的无限担心，这个时候，随着小次郎的倒下，一下子变成无限的不可思议。

    “15000分！一万五千的得失分！”而不单是华夏区，各区的解说员这个时候都早已一片沸腾，在没有浮空加成的情况下，15000是得失分的上限，而现在，中坚战才刚刚开始，这个最高得失分就马上出现了。

    而且——

    “是[剑与红茶]得到一万五千分、而[制裁之剑]失去一万五千分！”

    各区的解说员虽然语言习惯不同、措辞也稍有区别，但是总体来说，这个时候在吼着的话大同小异，而他们的语气里也充满了同样的难以置信——

    “[剑与红茶]的二公主对[制裁之剑]的佐佐木小次郎进行了一击秒杀，而且那一击直接干掉了小次郎至少1.5倍血上限的hp！这是怎样彪悍的攻击力！”

    “剑客的巅峰对决，二公主完胜！”华夏区的解说员崔灿这个时候尤其兴奋，即使刚才胜得再提心吊胆，这个时候胜利已成定局，也大可以用“完胜”二字来形容了，虽然事实上也的确是那样——

    “中坚战一开始，[剑与红茶]就告诉了所有人，公会名字里的第一个字，到底代表着什么意思！”

第407章第二次奇迹

    第407章

    第二次奇迹

    “公会名字的第一个字，到底代表着什么意思？” shuhaige.com

    地球世界，确切地看到分数“噌”地一下加了上去的麻美长舒一口气，听到解说员那借题发挥的解说，笑着向萧野打趣道

    “这个……”萧野微微尴尬，双手一摊，“其实我也不太清楚……”

    公会名字最后的那两个字倒是容易理解，就代表着像麻美或者真红喝红茶时那样的优雅风度，也代表着所有人都有那样优雅的风度，但是前面一个字……

    他会特意去告诉解说员，其实当初那个名字差点儿被夏娜定为“刀与红茶”吗？

    刀，代表着力量，也代表着霸气。

    嘛，现在在战场上的雏菊倒是的确霸气外泄了。

    不过……

    剑，可是代表着君子，也代表着他自己。

    剑与红茶，在萧野心里就是君子风范的萧野和风度优雅的美少女一起过着欢乐的日常生活的地方……

    这是君子和美女之家。

    这个……虽然少女们——特别是像麻美和雏菊这样很有心思的少女们——已经隐隐能够领会到，但是自己心里明白就是了，这样的事情，他好意思说出去吗？

    赛场上。

    失去15000分，变成174800，将榜首的位置交了出来。什么事情都没做，却以181200分登顶

    而变为101000分，分数终于回到十万以上。

    中坚战第二局，开始。

    草原场景，视野比较开阔，不过，四处可见的小土包还是让赛场上的众人无法一览无余。

    “刚才那快如闪电的秒杀一击，就二公主本身的攻击力而言，应该说，没有特殊加成的情况下，是无法一击干掉的小次郎的吧。”赛场上，几位选手已经各自快速地作出了判断，采取了各自决定的行动，这个时候，一边看着赛场，崔灿一边尽一个解说的责任，试图对刚才那一剑稍作分析。

    之前他虽然一片欢呼，但是欢呼完毕之后，他很快冷静下来。无论做什么事情，一开始都不能把话说得太满了，如果你刚刚说二公主实力绝对压过小次郎，过一会儿，二公主跟小次郎对战时就没能再次打败他、而被小次郎打败的话，那你该怎么办？

    “确实。”莫普君缓缓说道，“小次郎也是一个装备极品属性顶尖的玩家，刚才的那一剑，如果没有特殊加成，一剑打掉至少1.5倍血上限的hp，这真的不可思议。即使算上开战士系的狂暴状态之后有攻击加倍以及据说她在半血后的双倍伤害，如果没有爆击也没有弱点攻击的加成的话……”

    “那么也就是说，刚才那一剑应该打出了高爆击加弱点攻击？”崔灿一边盯着赛场上的进展，一边追问道。

    “应该是吧……”莫普君简单地回应了一句。“不过，或许，”随即，她又微微凝眉，不是很肯定地继续说道，“能打出15000分，除了运气之外……”

    “也有其它的可能……”

    “怎样的可能呢？”崔料道。

    “或许再过几局才能知道吧……”莫普君不是很肯定地回答。

    从她的角度来看，当初那个敢于代长公主去沉云村单独会见他父亲的人，并不是一个把命运赌在运气上的人，而更像是一个……

    谋定而后动、绝对可靠的人。

    她绝对不是如传闻那样，有着种种的“不合理”。

    所有的不合理，应该都有着最合理的解释，只不过现在还不为众人所知。

    “刚才的那一击，出手竟然比我的燕返还要快？”赛场上，佐佐木小次郎潜伏在一片草丛后面，心里极不相信地自语道，“这绝对不可能。刚才的她，应该是开到什么随机宝箱加成了特殊状态。”

    “但是，这一次，再让我找到你，运气就不会再偏向你那一边！”

    时时有草丛和小土包碍眼的草原环境让众人视野都受到限制，而草丛让潜伏也变得很容易，面对刚才一击秒杀拿下满上限的15000分的诡异状况，选择了在第二局先潜伏起来的保守打法，则也保持着警戒、没有冒险进击，佐佐木小次郎则稍微潜伏了一下之后，很快再也沉不住气，在战场上高度警戒地游走起来。

    他无法不报前一局里被一击秒杀拿走15000分的仇。他的名声、他的面子也不允许他在这紧接着的第二局里不立即进行反击。

    接下来，他必须取回他的分数。不但取回，而且还要尽全力打击！

    他的身影随即在战场上晃动。而无数观众，这个时候心也提到了嗓子眼上。

    这是个容易上演一击秒杀好戏的人物。而他要找的人，显然，也正是那个刚才已经上演过一击秒杀精彩场景的奇迹般的女子。

    奇迹会再次上演吗？还是接下来小次郎会报刚才被取分之仇？

    “找到了！”

    一分钟后，佐佐木小次郎终于如愿以偿，出现在了雏菊面前。虽然后者似乎正好整以暇，似乎是早就在等待着他的到来，如同等待着撞进网里的鱼。

    “最不合理的二公主”不负所望地又是只有八分之一左右的血，仿佛一碰就挂。

    “刚才让你捡到了便宜，这次，你还能得手吗？”佐佐木小次郎冷冷地说道。

    “嘛，谁知道呢？”雏菊早已严阵以待，但嘴上却很淡定地回答道。

    “秘剑……燕返！！”

    “唰！”“唰！”

    “。”两人再次错身而过时，雏菊泰然自若地收回出招后的架势，嘴里不紧不慢地报上招式名字，“虽然你跟君王什么的，扯不上半点儿关系。”

    “咚”的一声，随着她话音落下，在她身后，佐佐木小次郎那沉重的身子不受控制地重重地倒下。

    “15000分！第二次的15000分！第二次的满上限一击秒杀！再取15000分！”

    除了北美区之外，各个区的解说员这个时候都早已再次沸腾起来。

    同样的奇迹，连续两次上演！

第408章 崩溃

    第408章

    崩溃

    “我绝对……不相信！”

    中坚战第三局，开始 shuhaige.com

    字txt下

    载连续被“满上限一击秒杀”两次的小次郎，在这个时候已经双眼发红。

    身为游戏界高手的他，这个时候当然已经明白过来，的二公主那个“神级模拟态”很可能有着低血量时攻击大大翻倍的特殊属性，所以她才连续两次都是低血量迎战他，他也承认她那种属性在游戏里的强悍，但是……

    他无法接受自己的绝技比她的技能差，也不可能接受自己以“快”而闻名的技能竟然连续两次让对方抢得先机。

    他更是绝对不会承认，区区一个女子，出手竟然能比他这个即使在现实世界里也是剑道高手的男人要快，要强。

    “小次郎，退下啊！！”公会区，看着小次郎在第三战进场不久后发现雏菊的身影就马上杀气腾腾地直奔过去，不由得在心里大叫道。

    但是小次郎显然听不到他的“心声”。

    而且，即使听到，早已红了眼睛的他，这个时候也已经不可能退下。

    “秘剑……燕返！！”

    “唰！”“唰！”

    “秘剑－斩君。”

    “15000分！第三次的满上限一击秒杀！连续三次的满上限一击秒杀！”

    整个观战区早已炸开了锅。

    “不可能……这绝对……不可能！”

    “秘剑……燕返！”

    “唰！”“唰！”

    “秘剑－斩君。”

    “怎么可能……”

    当佐佐木小次郎连续第四次倒在同一招之下的时候，当他的身子连续第四次重重地摔在地上的时候，他的眼里，终于开始泛起隐隐的绝望。

    对方的剑……怎么可能这么快，对方的实力……怎么可能这么强……

    “第四次了！连续第四次的满上限一击秒杀！！”而在观战区，除了最简单的词汇，解说员已经找不到更能形容这种连续上演的奇迹的话语。

    “呃……你还真是强悍呢！”战场上，刚才在附近亲眼看到两人交手那一刹那的精彩场景的靠近几步，嘴里一片佩服地喃喃说道。

    “唰！”下一秒钟，眼前人影一晃，他正在赞叹着的那人一个剑士加速技，配合上装备的加速和她本身的速度，眨眼间已经闪到了他面前，起手就是一剑。

    “啊？我靠！”

    下一秒钟，也倒下了。他的那句感叹并没有感叹出来，因为对方实在太快了，等他反应过来时，已经0血不能说话了。

    战场上没有绝对的盟友。对方稍微有技能打中自己，自己就有可能挂掉，只有八分之一血条的雏菊大意不起。

    “两个一击秒杀！两个一击秒杀！”解说员刚喘了半口气，声音随即再度亢奋，“的二公主在一击秒杀干掉的小次郎全取15000分之后，在10秒钟的允许pk时间里瞬杀附近的的，一战秒杀两人！”

    “呜哇！！！”观战区早已沸腾了。

    “霸气！”即使是的人，这个时候也不由得和其它人一样如此感叹。

    没有做错什么，只不过，对方的判断更加准确出手更加果断，身手也不差，只不过，对方实在太快太猛了。

    而且，二公主虽然秒杀了，但是也只丢了6000的分数而已。一来，雏菊虽然之前开着狂暴的双倍伤害和双倍暴击，但是这次打完小次郎之后，10秒钟有效时间刚好用得只剩两秒，等到决定对进行攻击并且冲到他面前时，10秒钟效果时间已经刚好过去，所以只有属性在八分之一血条时的八倍伤害加成，二来，像那样又快又狠的技能显然不可能马上用第二次，所以在抢时间攻击之时，对用的是出招较快的普通的技能，伤害系数才3.0，算上雏菊本身自带的的属性加成，伤害系数也才3.6，3.6威力系数的技能虽然8倍伤害而且还是瞅准弱点部位攻击有弱点伤害加成，但是在凤凰剑的30%破防效果好像没起效的情况下，也只够打掉装备也相当不错属性也相当之高的1.2倍的hp。然后，相同大区的和互相刷分时得失分还要减半，于是最后，虽然很憋屈地被一击秒杀，但也只丢掉了6000分，还不算太杯具。

    这样一来，在中坚战第四局里，一局砍下21000分。

    势如破竹！

    “的情况……好像不妙啊……”第四局结束、第五局切换之间，当目光落在佐佐木小次郎脸上的时候，看到他的神情，的心里忽然微微一惊。

    地图切换完毕，中坚战第五局开始。

    “这……这个是……”

    当雏菊开战之后主动出击，很快在半路上再次与佐佐木小次郎相遇，镜头拉近、近距离放大观看两人之间接下来要进行的战斗的时候，看到佐佐木小次郎脸上的表情和他接下来的行动，解说员顿时惊讶地叫了出来。

    “他绝望了。”莫普君微叹口气，“在强大的实力对比面前，他有些……崩溃了。”

    镜头上，面对前面出现的雏菊，佐佐木小次郎已经无动于衷，束手待毙。

    “才……才四局比赛而已啊！而且目前还有129800分，即使现在处于困境，尽力保持住分数，以后逆转也不是没有可能。”崔灿不太相信地大声说道，“而且按理说，他们武士不是一般很有挑战精神的吗？”

    “谁知道呢？”莫普君又叹了口气，“也许他以前过于志得意满，从来没有想过自己会在最拿手的方面被别人毫无悬念地一再击败吧。现在的很多人不都是这样吗，得意时趾高气扬，稍有失意便自暴自弃，得意时貌似很有血性好像命运尽在我手、世上仅我一个高手，一旦失意又马上就怨天尤人埋怨命运不公世人狠毒，从这一方面来讲，在先锋战备受打击只能被迫选择更有利于团队的死法、连败12局、但即使如此也从头到尾都没有放弃、一直坚持下来在每一局都努力试图减少失分的的七公主，比他要强得太多了。”

    “这……”

    “这么快就自暴自弃的人，哪怕我是他的战友，他的绝望也没有丝毫让我同情的理由。”莫普君缓缓地说道，“从这一方面来讲，有着像七公主那样即使自己处于困境也为了团队咬牙坚持绝不放弃的人的公主家族，果然让人钦佩。”

    说到“果然”时，她想到了他的父亲，以及他父亲对长公主和公主家族的称赞。

    “黑子，被表扬了呢……”电脑屏幕前，众人一片笑意地转头朝旁边的黑子看去。

    “……”黑子那厚厚的脸皮上忽然泛起几许极其少见的红晕！

    众人的认可，也让她之前不顾自己颜面的拼命坚持有了真正的存在意义。

    虽然这种直接被说出来的认可让一向被斥为“变*态”而厚着脸皮的她好像稍微感到有点儿不适应。

    不过，这种感觉……也不坏呢！

第409章 逆转（求支持）

    第409章逆转（求支持）

    第五局的战斗并没有直接以雏菊秒杀小次郎而结束，因为在众人一边盯紧镜头一边讨论着的时候，正当雏菊准备冲上前去干掉十来米外的小次郎的时候，[蔷薇军团]的[艾利丝－塞纳]也出现在了附近。（ww.shuhaige.com_《《书海阁》》）

    在刚才切换场景的时候，她就已经发现了小次郎脸上神情的不正常，那是崩溃的迹象。虽然对于这个男人心理承受能力竟然如此之低、枉称游戏界高手而大为不屑，但是现在还是在同场比赛，整个的战局她不得不多加考虑，而眼下，以[剑与红茶]目前的刷分效率……

    如果崩溃的小次郎继续连续不断地让[剑与红茶]的二公主一击秒杀、每次取走15000分，那么打完中坚战之后，[制裁之剑]也就只剩下不到一万分数了（[制裁之剑]中坚战开场时******分，如果12局全部被一击秒杀则会丢掉其中的18万分），这样的分数，在接下来的副将战里稍有不慎，让[剑与红茶]再碰两下，比赛就以[剑与红茶]的夺冠而提前结束了。

    虽然上面的假设很极端，小次郎不可能每次都撞上他的天敌，但是，再让[剑与红茶]那么高效率地刷分的话，接下来的情况会极其不妙，这一点还是毫无疑问的。

    放纵敌人就是伤害自己。所以接下来，她必须阻止[剑与红茶]再这样随心所欲。

    “[艾利丝－塞纳]果然杀过来了……”

    对于小次郎的神情，雏菊并没有多加留意——虽然即使留意到了，除了自己把别人打成那样会让她稍微感到有一些歉疚之外，更多的也是跟黑子对比之下对小次郎的鄙夷与不屑——不过既然是四人对战，那么当其中一家独大的时候，其它人自然就会尽力维持平衡。所以[艾利丝－塞纳]与前四局不同、在第五局积极出战，也就完全不足为奇。[蔷薇军团]显然已经不能再像以前一样采取保守打法，主动寻找敌人、主动结束战斗，显然比坐等[剑与红茶]干掉[制裁之剑]要更加合乎眼前的形势。

    “中远程的法师呢……”[艾利丝－塞纳]在二十多米外发现正要交战的雏菊和小次郎之后，已经马上很果断地扬起法杖，这个时候，雏菊心里念头飞转，一瞬间就已经作出了判断——“必须先干掉这个威胁更大的！”

    她与小次郎隔着十来米的距离，虽然现在冲过去一招[斩君]就能秒了他，但接下来，[艾利丝－塞纳]的技能应该刚好也轰在交战地点上，她会被打个正着，而且更糟糕的是，如果对方是放大招的话，那么本来就只有八分之一血的她毫无疑问还会被打出个“一击秒杀”，刚刚从小次郎身上刷到的15000分不知道有多少要转交给[艾利丝－塞纳]，打半天全是“为他人做嫁放裳”，这样的情况，显然是极其不利的，要知道，[蔷薇军团]现在在比分上本来就还排第一。

    闪电般地思考了一下之后，雏菊果断改变攻击对象。

    “啊？”当雏菊闪电般地冲过去的时候，[艾利丝－塞纳]不由得吃了一惊。刚才在镜头回放中看到雏菊和小次郎交手时冲击速度都很快，但是没想到全速奔跑时更快，二十多米的距离，眨眼间她就已经到了自己面前。

    剑道部长运动全能，可以参加白皇学院所有单人体育项目并包揽所有冠军，这一点原著设定就不多说了，雏菊特意挑选的加移动速度的鞋子和萧野送给他的很奇葩地竟然能加30%速度的衣服，更是让雏菊把速度提升到了极致。在16进4的比赛里雏菊追杀其它玩家时的速度还没有这么快，这一次，塞纳头一次看到换了新的极品装备之后的雏菊全力冲击，微微吃了一惊，等到反应过来时，二十多米的距离已经被她在几秒内跑完，塞纳本来想对准雏菊和小次郎的预计交战地点放范围轰击的法系技能，这个时候，想改放减移动速度的阻碍系技能或者加自己防御的辅助技能时，已经来不及了。

    “唰！”

    [秘剑－斩君]的出招时间接近于0。

    “一击秒杀！还是[剑与红茶]的二公主！不过这次被秒杀的是[蔷薇军团]的[艾利丝－塞纳]！”解说员的声音亢奋得无以复加——“这样一来，她也算是创造了此次决赛的一项惊人的纪录：目前，才上半场，她已经对她的所有对手统统实现一击秒杀！”

    “呜哇！！”观战区，呼声雷动。

    神一般的表现！

    而雏菊秒杀掉塞纳之后，显然一切还没有结束。按照规则，在塞纳被干掉之后，接下来的10秒钟时间里还是可以进行pk的。所以雏菊迅速收招，很快又奔回去用之前击杀[小王是天王]的那招出招很快的[突袭]击杀了对自己周围刚刚在极短的时间内发生的事情因为半崩溃而还没完全反应过来的小次郎，小次郎的装备比[小王是天王]略好，8倍伤害外加瞅准弱点进行的雏菊一击过去，没有爆击也没有触发爆防，刚好打掉他一倍的hp，取走整整一万分。

    如果雏菊知道小次郎已经没有什么反抗意识的话，她会选择出一个伤害系数更大一些的技能，取走更多的分数，只不过，这一切也只能是如果而已。只有八分之一血的雏菊那时候哪还有功夫多观察对方的神色、揣摩他的心思，高手对决，可是稍一犹豫就会落败的。

    甚至，在她已经击杀掉小次郎之后，再回想的时候还隐隐有些后悔，小次郎的燕返出招速度也极快，虽然自己加速之后闪躲能力也极强，但刚才自己冲上前去放[突袭]，还是很有可能被他的燕返先干掉的。那样的话，对于本来就只有八分之一血、碰一下就挂的自己来说，那可也是一个满上限的一击秒杀啊！

    对自己刚才的行为隐隐有些后怕的雏菊还不知道的是，刚才不是小次郎没机会击杀她，而是小次郎已经有些自暴自弃，自己错失了机会。

    机会，永远是留给有准备、有斗志的人。

    而第五局就此尘埃落定。

    [剑与红茶]在第五局再次实现双杀，而且又是两个一击秒杀，豪取25000分。

    “呃……反超了……”看了看计分牌，莫普君略有些吃惊而又似乎早就料到会这样似的，淡淡地说道。结果似乎早已注定，或许她只是有些吃惊达成这个结果的过程竟然如此之快。

    第五局打完，[剑与红茶]已经由86000分上升到了******分，分数增加了一倍多，而[蔷薇军团]被一击秒杀之后，只剩下******分，[miku亲卫军]除了“意外”被秒杀一次之外，没有其它的得失分，现在******分，最后，一直被压着打的[制裁之剑]则由******分狂降至******分。

    “啊！这……这样一来，[剑与红茶]已经狂升至******分，现在成为积分上排名第一的公会！”解说员自己都有种不敢相信的感觉，“中坚战刚刚开始，还没进行到一半，[剑与红茶]的二公主就已经连秒五场，对另外三位对手合计实现7次一击秒杀，直接上演了大逆转，把本来处于出局危险中的[剑与红茶]一下子带到了榜首，这……这简直是梦幻级的表现！所有的战斗全部以一击秒杀的方式结束！本来很少见的一击秒杀在不合理的二公主那里，已经成了最常见、最合理的结束比赛的手段！这……这简直是令人难以置信！”

    ……

    “呜哇！”

    “威武啊！”“霸气啊！”“太不合理了啊！！”“不科学啊！！”

    咸鱼翻身的故事永远都是那样的振奋人心，当玩家们随着解说员的提醒将中坚战前后[剑与红茶]的那截然不同的境地草草地回想了一下之后，顿时，对于实现了惊天逆转的二公主，一片崇拜之情如同古代黄河泛滥一般，奔涌而来，又如滔滔江水，连绵不绝。

    这完全不是夸张，这完全不是拍马屁。

    最不合理的二公主，此刻，是那样地英姿飒爽，那样地让人着迷！

    “我要加入二公主粉丝团！”观战区，已经有玩家开始站起来挥手高呼口号，同时，也有npc开始往那些过于激动的玩家附近走去，去提醒他们注意保持观战区秩序。

    “呃……轰动级的啊！”地球世界，电脑屏幕前，看到远视镜头里观战区玩家们激昂的状况，萧野笑了笑，一声感叹。

    “真不愧是雏菊！”美琴也不由得赞叹道，虽然她对于为什么玩家们喊雏菊“威武”时就用“威武”二字而对她时就用“微*乳”二字还暗暗耿耿于怀，明明她的跟雏菊的差不多的说。

    “这样下去，二公主声望会超过长公主。”麻美笑着打趣道。

    “我淡定。”萧野双手一摊，不以为意。

    “长公主是不可能被超越的，哦哈哈哈哈……”因为雏菊的绝佳表现而终于完全地从先锋战失利的阴影中走出来的黑子此时恢复变*态本色，一片大笑，“永远是最萌、最可爱的长公主！仙子般的长公主！”

    “你给我闪一边去！”

    !#

第410章 对峙

    第410章

    对峙

    “中坚战刚刚开始，还没进行到一半，的二公主就已经连秒五场，对另外三位对手合计实现7次一击秒杀，直接上演了大逆转，把本来处于出局危险中的一下子带到了榜首，这……这简直是梦幻级的表现！”

    “中坚战前五局，不但是脱颖而出，而且简直是一骑绝尘！在中坚战得分上把其它公会远远地甩开了几条街！所有的战斗全部用一击秒杀，这样的表现，不但是令人叹为观止，而且简直是令人难以置信！”

    “在开战之前，谁也没想到隐藏着如此顶级的实力，现在，火力全开的在赛场上简直是摧枯拉朽，其它公会接下来该如何应对呢？”

    ……

    “，竟然……”公会区，暗暗捏了把汗，嘴里叹道，“早知道她们会如此发威，在次锋战的时候就应该没有顾忌在全力打压它的分数。百

    索快速进入本站

    广

    ”

    “长公主的手下实力着实不错嘛……”那边，秦暮云也微微叹了口气，在中坚战公主家族就已经彪悍至此了，到了最后的决战，茶茶能不能应付世界排名第一的那还另说，能不能应付有着地图炮等等各种炮击而且又相当精明的长公主都很难说。

    不管怎么说，华夏区解说员那句话，对于眼前的形势形容得相当恰当。“摧枯拉朽”这个词更是用得贴切至极。

    没错，就是摧枯拉朽。或者说，是风卷残云。

    所有的战斗全部用一击秒杀完成，不论对谁，碰一下就秒。这是何等变*态的实力！即使是她自己亲自上阵，这个时候恐怕也是提心吊胆的，生怕自己一不小心就被系统扔到了二公主附近，然后二公主一个全速冲击，自己就直接送分了。

    “小次郎这家伙……”

    公会区。

    以及其它几人，本来在一开始对二公主充满了“期待”，紧接着，第一局结束之后，就变得感觉有些不可思议，但是这个时候仍然还是以幸灾乐祸为主、不可思议为辅，所以仍在公会区里暗暗讥笑着，等到第二局结束，不可思议的感觉就和幸灾乐祸的感觉打了个平手，但是很快，等到第三局、第四局飞快结束，这个时候，终于再也无法幸灾乐祸了。

    因为这已经不是小次郎一个人的灾难。

    整个公会简直都陷入了一场浩劫！

    本来希望有人坑小次郎两把的，结果没想到，这何止是坑两把，这早已是万人坑了！

    而更要命的是，在第五局里，小次郎竟然已经被打得自己崩溃，放弃了战斗！

    如果不是的那个想坐收渔利结果偷鸡不着蚀把米，这一局，小次郎就又要丢掉一万五千分。

    对于一向以世界第一公会自命的来说，连续五局丢掉一万五千分，这是何等的窝囊。

    “那么，现在中坚战第六局即将开始，上半场的最后一局，会继续上演一击秒杀，缔造超完美的半场吗？”

    赛场上，随着众人眼前一晃，场景已经切换完毕。丘陵场景，山有很多，但都不高，树有不少，但并不密。

    似乎是故意为了突出在前五战里表现突出的二公主大人，这一次，一出场，雏菊就被扔在了一个小山包上，“高高在上”的样子。隔着稀稀拉拉的树木，战场上，和很快就看到了她，而雏菊也马上看到了这两人。

    “不是很便利的情况呢……”瞥了一眼地形，雏菊在心里暗暗叹了叹道。

    有着大大小小的山石阻道的山丘地形最不适合加速奔跑，除非你是100米跨栏跑高手，而雏菊虽然在白皇学院的校运全上可以包揽所有单人赛冠军，但很显然，白皇的运动会上并没有百米跨栏

    字txt下

    而且，幸好山不太高，否则的话，还没开打，雏菊自己就晕了，哪里还敢做跨栏跳。

    这种地形，如果敌人仗着各种阻碍，对她进行中远程攻击的话，她将会相当被动。作为世界排名前几位的顶尖法系高手，并非没有针对战士系职业的强大控场技能，只不过在刚才一局里雏菊突然之间将目标由小次郎调整为她，近距离几秒钟的时间里，她没来得及收招、调整，没来得及把减速、定身等各种技能放出来而已。

    “那么……该怎么办呢？”雏菊微微皱了皱眉头。

    下一个瞬间，她火速地作出了一个决定。

    时间不等人，战场上瞬息万变，很多时候，或许就是晚了那么一秒两秒，敌人比你早作判断、早作决定，敌人就掌握了先机。在战场上，一是比硬实力，二也是比软实力，而决策能力正是最重要的软实力。

    “才进场，虽然互相之间看到了对方，但是似乎是慑于前几战那疯狂打法所造成的压力，和并没有贸然出手，即使现在这地形对于惯于利用闪电般的速度作战的二公主来说相当不利。”解说员飞快地向观众谈起眼下的情况，“这次，我们的镜头从一开始就全面关注二公主，可以看到，现在她还是满血状况……啊！等等！”

    正在解说员说“她还是满血状况”、众人也随着镜头额外注意了一下雏菊的血条的时候，只见眼前微微一晃，下一瞬间，雏菊的血条一下子降了一半。

    然后再下一个瞬间，一下子又降了一半，变为四分之一。

    “这个情况是……”观战玩家们能看到的情况，一直保持着高度警戒的和显然也能看到。在雏菊的血条在极短的时间里连续两次减少的时候，两人不约而同地心里一紧。

    满血的二公主一点儿也不可怕，残血的二公主才是赛场上最可怕的人！而不战残血的二公主，更是最可怕的人中间最可怕的人！

    “从经验上来看，她很可能有着什么特殊技能，在残血状态下有着相当变*态的攻击力和攻击速度，”飞速地在心里想道，“而且很有可能是血越少，这个加成越多。虽然现在还不完全清楚她是利用怎样的手段不pk就把自己的血量降下来的——也或许是那个技能本身就持续掉血到一定程度——但是不管怎么说，现在这个状态实在太可怕了。”

    “不过，这个技能好是好，但是越少的血，越是代表着自己也处于极危险的状态。”也在心里飞快地想道，“但是即使如此，她却还是一而再、再而三地这样打，即使现在她处于不便于冲击的山地上，竟然也镇定自若地开始减血，这样的人……”

    “果然是变*态吗……”两人不约而同地在心里叹道。

    “或者说，她还有着其它能够自保的技能？”

    “但是不管怎么说……”两人同时在心里快速地想道。

    “当她将自己弄得残血的时候，那也就是说……”

    “进攻快要开始了！”

    两人立即全副戒备，摆出最强的防守态势。

    血条连降两次之后，这一次，雏菊并没有很快降成只有八分之一血，而是停留在四分之一血有三秒钟没有变动。她还没有变成最可怕的八分之一血的二公主。

    但是，有的时候，没有变动也是极度可怕的！

    溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。

    “虽然说不论是按照我的打架风格，还是从比赛的角度来讲，都很想在这里挫败一下她，长长自己的志气，而且，她那么点儿血条，好像我一招过去直接就能秒掉她似的……”看着雏菊的四分之一血条，在心里暗暗叹了口气，“但是一挥手就是一击秒杀，即使我被秒杀后最多只伤7500分，但7500分也不少了……更何况，她那镇定自若的样子……作为对手来讲，实在太可怕了……公会把我放在中场位置，就是看我参赛多次而且机动性也不错，所以希望我出战的话会稳妥一些，那么这里还是稳妥为主……”

    “先行撤退吧！”

    想到这里，终于很果断地转身，很快，消失在一小片不疏不密的树丛后面。

    如果二公主跟在这里僵持的话，那么也就是说，那个佐佐木小次郎现在还落单在某地。虽然说捏软柿子不是他的风格，但是，现在为了公会的整体利益，也只得暂时忍一忍，如果能在二公主和分出胜负前找到那个似乎已经接近崩溃的小次郎并解决掉他、取得分数的话，那也不失为上计，那可比在这里跟精神抖擞的二公主或者火拼要来得划算多了。

    “撤退了吗……”眼看着转眼间就果断地离去，和雏菊都没有去追赶，甚至没有多看几眼。现在，二公主的血条依然保持在四分之一没有继续降，而也依然没有贸然出手。

    雏菊没有出手，原因再简单不过，就是受地形限制。而没有出手，则像是仍然在犹豫。

    该战，还是该逃。

    一战之力，她当然有。她可不像小次郎一样废物。但是……

    “好镇定的人，仿佛战场上的一切都完全在她的掌握中似的……”看着小山包上雏菊那镇定自若的神态，二十多米外，一边集中精神，随时准备对闪电般冲到附近的二公主放减速技，一边在心里暗暗地自语道。

    作为一个顶尖法师，她有很强的区域减速技能，有很强的区域定身技能，也有单体的。但是，这些技能的有效范围都局限于自身身前15米以内的敌对对象，这个有效距离并不大。

    控场技能有效距离有限，这也是法系的一惯设置。否则的话，一个法师在三四十米外就将战士定住然后悠然自得地远程轰，或者轰一轰跑一跑然后cd时间一到就再定一定然后悠然自得地继续轰，那战士系也完全不用玩了，被别人玩死还不如自己乖乖接受被推倒的命运。

    而正是因为这个设置，才没有贸然出手。

    能轰到二十多米外的雏菊的技能，她不是没有，相反，还是一抓一大把。但是……

    能够作为决赛的中坚，能够一击秒杀别人，显然，二公主的属性也不低。

    所以很显然，普通的速发型技能轰四分之一血的她，并没有多高的输出。

    而高威力系数的技能，她虽然有着绝对的把握能轰出不小的伤害，但是……

    高伤害一般也代表着高限制，而最主要的一种限制，那就是——出招时间。而且距离越远的轰炸技，出招时间往往也越长，在这一点上，连sl

    都是如此，虽然原理并不完全相同。

    而出招时间越长，对方躲闪的可能就越大。同时，对方快速反击的可能也越大。

    对付一般玩家，哪怕是别的高端玩家，都很有把握，她可以在敌人反应过来之前，就远远地命中他们，而且也不会给他们反击的机会。

    但是眼前的这个人……

    她的速度，实在是太快了。

    不说她躲闪，如果只躲闪那还罢了。可怕的地方就是，她的“防守反击”可是相当强悍的。就在上一局，二十来米的距离，她竟然一眨眼间就跑了过来，等她反应过来时，连发减速技的机会都没有了。

    然后她就是一击秒。

    这样的敌人，到底能不能打……

    “真是的，果然不减成更低的血量，连自己都感到稍微缺乏一点儿极度紧张的感觉吗……”两人对峙了几秒，谁也没有动，但是这短短的几秒却像是好几个小时，整个区域里的空气似乎都已经停止流动，几秒钟后，看了看似乎仍在犹豫而没有退去的，雏菊在心里暗暗地叹了口气。

    刚才在一瞬间决定立即降低自己的血量，果然起到了很好的效果。至少，自己本来站在山包上可以说是“众矢之的”，但结果，依靠着前几战中的威慑力，血量猛降的她不但阻止了和趁她没进入“一贯状态”时的立即攻击，而且本来跟就是死敌、只是希望分数尽量平衡的为了稳妥起见，干脆直接撤退，去找更加有把握的敌人，自己的境况总算是好了不少。但是，眼前的这个人……

    雏菊之前的两次降血，跟以往的降血条不一样。以往她会将全身装备替换到新手装，然后再统一更换至高等装备，这样一来，两套装备之间的血量差是极大的，所以能直接实现很低的血量。而这次，由于一出场就被扔在了相当不利的境地，她自然没有功夫将全身装备都替换成新手装然后再替换回来，要知道，正是为了避免类似于眼前状况的那种“一出场被分配在敌人身边然后由于极低的属性而被秒杀”的小概率杯具事件，所以在中间场景切换时，雏菊一般都会保持自己穿着高属性的装备，进场之后再换装。

    二公主的打法虽然很疯狂，但这显然不代表二公主本身就是一个乱来的人。作为中坚出场的雏菊，可以说是除了萧野自己之外，最令人放心的。

    由于出场时处于敌人附近，所以雏菊只能临时替换一两件装备，以便在减血的同时时刻保持着自己的高属性，否则的话，万一她刚刚全身换上新手装，结果正好敌人来个试探攻击，那么一个发招极快但威力很小的法系技能，就可以直接叫她倒下了。

    所以刚才的两次降血，第一次是将对hp加成最多的衣物——五彩凤羽衣——快速地替换为新手上下衣，然后又快速地将凤羽衣穿回来，同时，切换最快的凤凰剑也与新手剑进行了类似替换，而其它装备没有变动，这两件上品神器对hp加成相当之大，有它们和没它们，hp上限几乎是倍数关系，于是就实现了在相当稳妥的状况下的第一次降血。随即，她又开启了，然后就有了第二次降血。现在，在保持警戒随时准备作战的情况下，除非替换全身大量装备，否则她的血量已经难以降下来。

    而对面就是世界顶尖的法师，有这样的对手就在眼前，她当然不可能轻易地让自己处于低属性的状态。

    两人之间，就这样形成了微妙的对峙。一个既想战又想走，结果就手握一堆控场技原地犹豫，而另一个，则是碍于地形，也碍于对方的实力，想战而不能。

    雏菊心里很清楚，在眼前这种情况下，如果她先出手，那么在对方早有提防的控场技面前，她有七成以上的可能会落败。在低血状态下她的确有高伤害，但是正如之前所想，低血状态本身也意味着自己的脆弱。

    不过，即使不出手……

    站在山包上的她就像当初被萧野水淹的秦魏联军一样，对阵下面的法师和弓箭手，绝对不会有什么太大的优势。

    她之所以现在还没有受到攻击，不过是因为前面几战造成的影响太大，对手“不得不”高估了她。

    “嘛，既然你真把我当成那样的绝顶高手，不敢贸然出手，但是又舍不得走……”又在心里掂量了一下眼前的状况，雏菊在心里暗暗地叹了口气，自语道，“那么就让我来再装装高手的样子吧！”

    “其实骑士有一招很漂亮的技能，虽然这个技能实在是华而不实，攻击威力和攻击距离都不怎么样……”双手握剑，极有气势地把剑高高举过头顶，雏菊在心里暗暗在自语着，随即，仿佛大招在聚气一般，神情严峻。

第411章 雷神之锤

    第411章

    雷神之锤

    “这个难道是……”

    随着雏菊快速地蓄势，很快，高高举起的长剑上泛出一层层别样的银色光晕，而在那光晕的作用下，一眼看去，剑已经不再是剑，而似乎变成了…… shuhaige.com

    锤子的形状。

    银光闪闪的大锤，一开始像剑一样小，但是很快，变得巨大，但是却又似乎并不沉重。

    “雷神之锤？”

    虽然不是出身于北欧，但是既然来自欧洲，对北欧的神话当然或多或少有一些了解。看到那光晕形成的锤状的时候，不由得在心里叫道。

    地球世界里的北欧神话，有着简直比希腊神话还多的各种特殊宝具，而且像希腊神话一样，还常常被各种引用。像“诸神的黄昏”这种都快被用滥的典故就不说了，近一些的，就在此次参战的人中间，长公主那魔炮三巨头中间就有两人的技能咒语或者名字是与它相关或者直接来自它。

    最能被人注意，像菲特的技能，将雷雨中的电力集中在魔球中，并伴随着魔力一同发射，这个技能发动时，念的一大串咒语，“阿尔卡斯”、“克洛塔斯”、

    “艾利亚斯”、“巴勒基尔”、“

    扎鲁哥尔”、“

    布洛泽尔”，全部都是希腊、罗马、北欧神话中神灵的名字。

    而到了八神疾风那里，就更直接了，各种大技能小技能，要么是名字，要么是咒语，几乎全部出自北欧神话。像什么这种偶尔露面一下、酱油一把就消失、华而不实的技能就不说了，她的大招终世夕曲

    可是通称的，技能的名字就采自北欧神话中众神与世界的末日。百

    索快速进入本站

    广

    而这种“滥用”的蔓延度很严重，那么很显然，在一定程度上也影响到各种游戏，包括《无痕》。

    而这种影响最显著的一个表现，那就是成了传说中骑士们在150级时能够学到的技能。

    150级，现在显然没人达到。所以那也只是传说，不知道怎么传出来的说法。不过，会长曾经的确说过，150级的技能是存在的。

    莉兹的说法显然不会错。

    因为这游戏有一半的信息她都熟知于心，包括大量其它人不知道的信息。

    当然了，由于150级没人达到，所以150级技能总体上是什么设定，谁也不知道。传说只说了它的名字，没有说它的效果。

    但是，有的时候，效果是可以从名字来猜测的，这就像超电磁炮肯定不是用砍的、而肯定不是用法杖发出来的一样。另外，既然是炮，就不可能只能攻击三五米，而既然是拳，就肯定不能远程制导。

    神话中，雷神之锤是由非常坚硬的岩石或铁打造的，握柄由世界树的木材制造。而它的特点就是，不管被扔多远，都一定会命中目标，而且之后都会万无一失地回到主人手上。

    所以雷神之锤是可以进行远距离作战的，而事实上，它在神话里也的确被这样用过。

    这已经不是锤了，这简直是大型飞镖！而且据神话原著来看，杀伤性相当不错！

    雏菊手里的剑——或者说“锤”——这个时候已经隐隐有雷电晃动，而雏菊所摆出来的姿势，这个时候显然也不是之前跟小次郎比快剑的那种剑势，而变成双手向身体同一侧微倾的“投掷状态”，似乎马上就准备把手里的武器扔出来。

    “难道说，这个家伙，竟然已经学会了150级才能学到的技能？！”

    不由得在心里叫道。

    “或者是说，传说中的骑士150级技能其实并不是骑士的通用技能，而是这个模拟角色本身隐藏的特殊技能？”

    为了对付这个“模拟家族”，各个公会都有专门开过各种模拟态观察那些状态的技能，不过很可惜的一点是，除了基本的技能他们能知道之外，很多专有属性和专有技能他们都是完全不知道的，夏娜的，黑子的“无限”瞬移，美琴全火力的超电磁炮，以及最明显的长公主那魔炮三巨头的三个地图炮……种种特殊技能，都是普通模拟态所看不到的。

    桂雏菊这个模拟态，也曾开出来过，不过很可惜，她们看到的结果是，雏菊模拟态的特点就是可以学习剑士、战士、骑士三种职业的全部技能。这个技能说明实在太简单，所以自然看不出什么有用的信息来。而这个时候，当看到雏菊放出目前连120级剑士、战士、骑士都放不出来的技能时，却不由得心里一紧。

    如同残血的二公主才是最可怕的二公主一样，最简单的说明，或许才正是最可怕的说明。

    因为在普通模拟态那样简单的设定的背后，很可能，就是“神级模拟态”里某些专有的强大设定，包括——强大的技能。

    一个曾经的萌王，不可能会没有专属技能的吧……这个时候，心里忽然冒出这样的想法来。

    “如果……她的专属技能就是这种中远程的攻击的话……”

    又瞥了一眼小山包上雏菊那胜券在握的神情，忽然很果断地放出一道高高的风墙。

    这个技能，是她的得意阻碍技之一。在上一战中，本来可能很好地阻止对手，但没想到，对方一旦起速，就实在是太难以想象了。

    而当风墙在七八秒钟后消失的时候，雏菊再向之前所在的地方看时，早已没有了她的踪影。

    事实上，她早已感知到她已经离开了她周围30米的感知范围。

    “虽然说很想见识一下这个技能，如果不是在比赛的话，也很想跟她斗一斗，”早已潜远，这个时候，颇有些无奈地叹了口气，“但是这个人在刚才的五局里所有的战斗全部由一击秒杀完成，哪怕是一个很小的技能，都能放大成无限的伤害，加成出大量的额外分数，跟她的战斗，已经不仅仅是胜负的问题了……”

    “近程和中程战斗的风险实在太大，还是尽量拉远一些攻击吧，哪怕超程魔法并不容易命中有着那样敏捷的身手的她……”

第412章 怎么，还想再比划一次吗？

    第412章怎么，还想再比划一次吗？

    “结束！中坚战上半场最后一局的比赛，由于[miku亲卫军]的[小王是天王]漂亮地干掉了[制裁之剑]的[佐佐木小次郎－二世]，这样一来，[剑与红茶]的二公主终于没能继续上演神一般的表现，缔造完美的半场——上半场的比赛就此结束！”

    “……”

    [艾利丝－塞纳]的超程区域魔法并没有放出来，因为很杯具的是，当她终于拉足了距离，正打算启动技能的时候，系统显示，现在已经有人被k倒了，接下来只剩10秒钟让其余玩家抢时间继续攻击。shuhaige.com。 s h u h a i g e 。com

    她的大招显然不是10秒钟能显示出威力的。要知道，那可是战场型的技能，大范围持续攻击的超程技能，确切地说就像[miku亲卫军]的会长的放大版的[火系领域－红云之怒]一样，不间断地打血，而跟长公主的地图炮一炮要人命略有不同。

    所以她自然是马上停止了发招。

    超技能往往意味着超cd，在这里用掉显然不值。

    “结束……了吗……”

    上半场最后一局这样结束，显然出乎很多人的意料，由于前几战的绝对精彩的表现，很多人心里，早就在预测最后一局会以二公主秒杀谁而结束了，谁能想到，[小王是天王]这家伙从二公主面前撤退之后胡乱碰运气，没想到还真撞上了没有什么斗志的肥鱼——佐佐木小次郎。

    在雏菊和[艾利丝－塞纳]对峙的时候，作为观众，也可以看到[小王是天王]的[天外飞仙]对阵小次郎的[秘剑－燕返]的场景，本来，以二人的身手来说，这应该也是一场很精彩的剑系巅峰对决，但很可惜的是，由于小次郎早已被雏菊打得没有多少斗志，所以[小王是天王]赢得没有多少悬念，而看到对手那没斗志的窝囊样子，连[小王是天王]自己都觉得打赢了他没什么好骄傲的，可想而知，那边的情况如何——虽然小次郎在16进4的比赛里曾让全服玩家为之侧目。

    但是这个时候，确定比赛正式结束，萧野和雏菊却不约而同地长长地舒了口气。

    [艾利丝－塞纳]在终于决定撤退的时候心里想的具体是些什么，他和她当然不会知道，他们又不是她肚子里的蛔虫，她心里的臆想他们怎么可能知道。这就好像你摆了一个架势在那里貌似要打架的样子，有的对手会认为你接下来会出手，有的则认为你接下来会出脚，各人都想得煞有介事颇有一套，但事实上，你其实只是个花架子。一片黑暗中，摸着泥鳅，有人会马上想象成可以做成美味菜的鳝鱼，有人则马上会想象成剧毒的毒蛇，无法看清的情况，谁知道摸到的到底是什么？！事实上，连神话中的“雷神之锤”是个什么玩意儿萧野都完全不清楚——但是，他却知道，雏菊绝对没有什么牛x的远程技能。

    所有的一切只不过是情急之下当只纸老虎而已。

    还是那个说了很多次的问题，雏菊的技能和她的专有属性，优势很明显，缺陷——或者说“矛盾”——也很明显。

    虽然低血时有着超高攻，但是如果不能或者不便于攻击对方，那么低血就绝对是大困境。

    而如果满血呢，又完全发挥不出她的特殊实力，满血的雏菊也就是一个技能更多一点儿的普通近战玩家，外加攻速快一些，仅此而已。但在世界顶尖高手面前，靠速度能在瞬间取得优势，但如果属性没对方好技能没对方牛，跟对方打成“持久战”，这速度的优势就相当小了。

    一个控场过来，再高的速度估计也白搭了。

    事情就是这样。

    “刚才那差点儿发出来的华丽的一招到底是什么？”电脑前，夏娜这样疑惑地问萧野。

    “谁知道呢……”萧野一声长叹。

    他是真的不知道。

    她只知道雏菊那一招的威力跟它的华丽度绝对不成正比，它可能能远程攻击，但攻击力绝对不咋滴。

    因为，若是有那么彪悍的远程攻击的话，雏菊早就出手了。这就跟他当初威胁凤凰希望它能自己拔毛是一个道理。在这一点上，被萧野具现出来的雏菊深得他的真传，而且做出来的架势、脸上胸有成竹的神情、和那恰好在将出手未出手之际逼走对手所要把握的时机，都恰到好处，跟骗走老树精所有宝贝的萧野如出一辙。

    就像当初骗走人家宝贝还不以为意的萧野一样，雏菊这个时候也似乎有点儿失望对方“竟然不继续在那个距离作战”的样子，缓缓地收起了剑。

    那个“华丽的”技能是什么，只有她自己知道。

    “或许，是她穿上凤衣拿上凤凰剑之后自己弄出来的什么新技能吧……”萧野现在只能这样对着认为他应该理所当然地最清楚雏菊的一切状况的夏娜和麻美回答。

    他的确最清楚雏菊的一切状况，不过，一下子添了两件上品神器之后雏菊能到哪个程度，那他就不清楚了。

    不过话说回来，如果真是如他所说的那样，那么，雏菊拿到凤凰剑之后，也就试了一会儿剑就去比赛了，在那么一会儿的功夫里随便耍了几下剑就能创出来的技能，就算雏菊作为智慧系少女而且对战斗各种精通，那随便就创出来的技能效果怎样，可想而知。

    如果强大的技能真那么容易自创，那么萧野绝对要庄重提议，为了有更加nb的技能，大家应该积极地和他创各种各样的合*体技——哦不，不好意思说错了，是各种各样的“合击技”。

    ……

    “中坚战上半场，总的来说，就是[剑与红茶]的二公主个人的表演时间。”虽然有着与夏娜相似的好奇，但是很显然，即使好奇也不会有结果，所以这个时候，崔灿很快地按照解说员的模式，总结上半场的情况，“虽然在最后一局里未能实现第8次的一击秒杀，但是，把一支处于出局危险中的队伍一下子带到榜首的位置，二公主的表演，有目共睹。而在前两局里呼风唤雨无恶不作的[制裁之剑]，这次终于受到了[剑与红茶]的报复，同时也可以说是惩罚——对，既是报复也是惩罚！”

    华夏区的解说自然站在华夏公会的立场上，所以崔灿的那个“无恶不作”在这里端的是吐的一口好槽。而这个时候，随着他的解说提到[制裁之剑]，镜头也很快朝落败的佐佐木小次郎移去。

    正如崔灿所形容的，[剑与红茶]的二公主在刚过去的六局比赛里五次针对小次郎的行动，从[剑与红茶]的立场上来说，可以说是大大地报了先锋战和次锋战被算计之仇，特别是先锋战里黑子被毫不留情地死死针对的仇；而从观众的角度来说，那靠特殊道具针对性地“整人”的[制裁之剑]，这次，他们的选手也终于碰上了天敌，这可以说，是受到了上天的惩罚，二公主简直就像是上天派出来专门惩罚[制裁之剑]的。中坚战实在是大快人心！

    出来混，总是要还的！

    “小次郎……”连败六局，佐佐木小次郎现在似乎连走路都没有精神、失去了方向感，本来应该走向[制裁之剑]公会区的，结果方向竟然偏了，浑浑噩噩地朝[制裁之剑]与[剑与红茶]中间的地带走去，这个时候，[山本雾正]终于极不情愿地走上前去，去把小次郎带回“本营”——因为现在，[制裁之剑]里已经没有人愿意在公众面前搭理他这个落败的人。

    成时风光，众人捧场，败时落寞，众人鄙夷。世道往往就是这样。其实就连他自己现在也不想上前去搭理这个丢尽颜面的徒弟，但是很可惜的是，他毕竟还是以他的师父的名义在公众面前坐到[制裁之剑]公会区里去的，这个时候，不得不做点儿事情。

    “你这家伙……”由于[剑与红茶]是在c组淘汰了上届的第3名进入决赛的，所以与b组的上届第2的[制裁之剑]公会区相邻，这个时候，隔着十几米远，[山本雾正]看着在不远处正不紧不慢地往[剑与红茶]那空空的公会区走的雏菊，忽然狠狠地瞪了她一眼，嘴里恨恨地说道。

    “哦？怎么了？”雏菊很快半转身，看了看这位教出小次郎这样的才打几下就好像自暴自弃了的“劣质”徒弟的[山本雾正]，嘴里淡淡地问道。

    之前跟[山本雾正]交过手，所以这个时候她才终于明白了，难怪有人说《无痕》里徒弟选师父，师父也选徒弟，真是有怎样的师父就有怎样的徒弟，师父仗着自己有两把刷子，千里迢迢跑过来在华夏区炫耀，结果被她打败，没想到徒弟也是这样，师父被她打败之后立马灰溜溜地闪了，没想到……徒弟比他更甚。这两人还真是让他鄙视。

    “哼！”[山本雾正]自然知道，他现在只不过是有150级所以各项属性比雏菊高而已，单以剑势而言，自己并不是雏菊的对手，真打起来的话，场面上他肯定不好看，更何况这个地方也不允许打斗，所以无论如何他都不会跟她pk，于是愤愤地哼了一声，丢下这么一句，“你等着！”

    “哦？”雏菊淡淡地一笑，随即“唰”的一声，自己手里的长剑往前一扬，“怎么，还想再比划一次吗？”

第413章 自取其辱

    “……”

    静。i

    全场一片沉寂。

    “怎么，还想再比划一次吗？”shuhaige.com

    当雏菊扬起手里的长剑，淡定地远远对着山本雾正说出这句话时，当她的声音通过正聚焦于此的镜头而远远地传扬出去的时候，接下来的两三秒钟，整个赛场一下子如同原子弹爆炸之后的废岛，顿时死死地静了下来，仿佛没有半个可以发出任何一丝声音的生命体。

    “呜哇！”

    几秒钟后，观战区的无数观众才像突然回过神来似的，猛地爆出一片震天的呼声。

    山本雾正是个150级的，大摇大摆地坐在制裁之剑的公会区，就算他不是在16进4比赛中大放异彩的小次郎的师父，这样明目张胆地坐在那里，显然也早就被无数玩家注意到了。玩家们的智慧也不低，所以也早就猜出了这个岛国古代武士装的极可能就是小次郎在游戏世界里的师父，所以闲暇时分，也早就在交头接耳，三三五五地暗暗猜测“小次郎的剑术都到了那样快的程度，他的师父又是怎样的境界”，不过，这个时候……

    二公主剑指山本雾正，脸没有丝毫担忧之色地说出“怎么，还想再比划一次吗”……

    这句话，简单明了，是个会汉语的都听得懂，不会汉语的，有游戏内置的转换器，这个时候也早就自动翻译成了他的母语。i所以，全场观众对这句极其简单的话听得清清楚楚，这句话里没有任何一个生僻字符，所以理解起来完全没有障碍。

    但是，为什么这句简简单单的理解起来完全不会有任何障碍的话，听进自己耳朵里，却感觉似乎感觉到了什么隐藏的意义，而自己仿佛是受到了某种巨大的冲击呢？

    “……”

    “他们难道之前就比划过吗？！”“而且二公主那胜券在握的样子，好像跟那比划多少次都不会输！”

    几秒钟后，当众人的大脑终于将那句简单的话里所蕴含着的海量的信息消化、处理完毕的时候，整个观战区，一下子无可控制地陷入了一片沸腾。就算是冷静型甚至无口型的玩家，这个时候，听明白雏菊那句话里隐含的信息，也不由得一片震惊。

    跟交手，不是没有人做过，事实各种

    也算呢，更何况城战中跟士兵对战又不是什么新鲜事，但是，如果说……

    一对一跟一个150级的特殊、跟一个超级n

    的特殊职业的职业导师对k呢？

    而且双方还都是近身系甚至都是剑系，不存在什么打法相克或者技能相克之说！

    也就是说，要纯粹地在别人最擅长的领域击败他！一对一地击败他！

    而且看二公主的神情，听二公主的口气，好像，如果是跟对方对战的话，她的胜率是无限接近于百分之百，再比划多少次她都不认为自己会输！

    这……

    很显然，稍微有一丝丝自知之明的人，都明白二公主好像很轻松就能做到的事情，对自己来说意味着什么难度。i

    如果换作是他们，他们的败率才可能是无限接近于百分之百的。

    哦不，应该说，是确切地百分之百败北。

    小次郎的快剑已经接近封顶，纯以剑而言，跟小次郎对打都几乎可以说是近百的败率，只有小王是天王那种同样在剑系接近封顶的强悍的存在，才能够跟他正面地比剑——而山本雾正是小次郎的师父。

    他是他的师父。

    150级的特殊。

    ……

    “威武啊！！！”

    又多看了几下二公主脸那镇定自若、没有丝毫忧虑之色的神情，同时，再看一看山本雾正此时脸那虽然极力加以掩饰但还是显得很尴尬的神情，这个时候，再把之前二公主连续五次——即使去掉第五次小次郎有所放弃，那也是连续四次——毫无悬念地在剑术完胜小次郎的表现，没有什么可怀疑的了——

    二公主刚才不是在说大话。

    她的那句简单的话，就代表着她现在不加修饰的想法，而众人从她的话里听出来的那些隐藏信息，也不是她刻意误解众人在心里抬高他。

    他们从她的话里所理解到的一切，都是事实。

    整个华夏区的观战区顿时传出一片咆哮。

    “这……这……”

    连解说员都差点儿因为震惊而失态了。

    “哼，本人不屑与女子交手！”赛场边，山本雾正愤愤地丢下这么句话，转身就走。

    “……”雏菊微微一惊，但很快又恢复镇定，看着山本雾正转身离去。

    “不过还是很感谢你在一战中为小女子提供的经验，”隔了两秒，她一片淡然地对着山本雾正的背影大声说道——似乎是对山本雾正言语中有鄙视女子的意思感到不满，有点儿想反唇相讥的意思，她还特意地用“小女子”这种来自中国古代的称谓自称了一下——“如果不是那次你主动跑来挑战，为我提供了宝贵的经验，我也不会为了与你对战创出能击败你的剑法的剑技来。”

    “……”

    “！！！”

    “呜哇！”

    本来就一片热闹的观战区，当雏菊的话音落下的时候，猛地又是一片沸腾。

    跟150级的特殊一而再、再而三地这样说话、以这样犀利的语言说话，或者说，以这样犀利的言辞进行讽刺，这……

    这是何等的霸气啊！

    而这样的霸气，面对150级特殊时这样的自信，显然又是建立在极其强大的实力的基础！

    这样的实力，已经令人难以想象。

    公主家族，果然名不虚传。

    难怪连也要一再讨好长公主！萧野：前一秒钟不是还在说雏菊吗，我怎么又中枪了？

    被雏菊讽刺了一下的山本雾正这个时候显然也明白，二公主刚才在赛场的绝佳表现就是硬道理，除非他有实力当众击败她，否则任何狡辩这个时候都已是徒劳——而他显然没有那个实力。

    所以他只能转回头来，狠狠地瞪了雏菊一眼，然后不再说话，在他之前所期待的“亿众瞩目”下，回到制裁之剑的公会区去了。

    “他这简直是自取其辱嘛！”电脑前，萧野幸灾乐祸地笑道。

    雏菊竟然也会讽刺别人，这可是很少见的。而不说话的人一旦说话，往往说的就是重点，不讽刺人的人一旦讽刺人，那往往就是绝对地犀利。

    由此可见山本雾正有多么地杯具。

第414章 中场

    第414章

    中场

    “下半场，看样子要稍微小心一些了。”shuhaige.com

    打完了半场，雏菊直接原地退出游戏，回了一下地球世界。与、以及这种大众型公会不同，就是六个人的公会，所以“她们”不需要像另外三个公会一样至少保证公会区有人“坐镇”。总共六个人，除了一个现在已经不能下床的孕*妇，剩下的五个，个个都是参赛选手，而且现在在现实世界里统一集中于麻美的病房。赛场边上公会区现在空空如也，如果不是刚才雏菊那一连串极其精彩的表现，恐怕都会有人认为已经不战退赛。

    “嗯。”面对萧野的提醒，雏菊简单地回应了一句。

    上半场最后一局，她虽然貌似只是很可惜没有完成六场全胜，但是事实上她自己心里最清楚，要不是干脆利落地干掉了小次郎，那结果就不是有没有刷到分的问题，而是很可能就是她丢分了。低血的她，虽然前几战一直处于绝对的主动，但是一旦像最后一局那样处于被动，就很尴尬。

    因为实在太脆了。

    更何况，在昨天看视频和查看相应资料时，她一直很关注的在前半场也实在太沉寂了。她的几大杀招都还没有拿出来，虽然最后一局她似乎有那个打算了。

    “依稀记得，玩这游戏时一开始我还挺穷困的，”这个时候，萧野忽然想起以前的事情，微微叹了口气，“好像当初第一笔大财就是她送的，第一把神器就是她买的呢……”

    几个月前，夏娜刚出来、麻美和晓美焰的变身刚被开启的时候，也就是第二次世界公会团体大赛正进行着的时候，襄阳城发生了怪物攻城，然后萧野开着军火妹状态干掉了

    oss的最后几丝血，开着从爆出来的三件装备里随便拿走了一件，正好就是三件装备中唯一的一件神器——虽然是下品的——然后，把那属性和附加效果有点儿尴尬的下品神器以三千万金币的高价挂卖没几天，就被给远程买了去。那是萧野的第一笔大财，也是有生以来第一次，说起来，今天竟然刚好在赛场上碰上，也说不清是送人石头差点儿被人扔回来砸着自己，还是有那么点儿奇特的“缘分”了。

    而当初买那把神器，本来是为了对抗，不过现在，她竟然成了后者的部下，并且挑起后者所创公会的大梁，并且和一些亲密会众一样以昵称来称呼，这也同样说不清到底算什么了。

    世界很多时候就是这样的奇妙，这就好像黑子本来是为了阻止他对夏娜出手同时也为了防止他把她一个人丢在别的房间里不管，因而把家里的床全部弄到了一个房间，结果没想到，萧野的确是没对夏娜做出什么出格的行为，但是美琴却像是因此而落入了萧野的虎口，谁知道有的时候半夜里醒来他趁着大家睡得正香都做过些什么，要知道，美琴就睡在他旁边，很多时候，萧野“无意间”把脑袋移动了十几厘米，嘴就“不小心”地碰上美琴的脸或者唇了。

    当然，这么奇妙的事情萧野自然是不会对外大肆宣扬的，就算是熟人也不告诉他。虽然麻美和雏菊好像都对这种事情有点儿心知肚明的样子，但是只要大家还没有点破，他就会保留这个“秘密”到永远，永远……

    和，可以说是最先挑起城战的人，当初，城战系统刚刚正式开启时，玩家们提到很多的，就是她们两个。固然是被认为世界排名第一的人而且也是上届比赛的冠军和mvp，能一度和她对抗、和她相提并论，那么实力自然也不会弱，虽然据说她的特点与全能的都铎不同，她更偏向于战场型。

    “和那个佐佐木小次郎就不用说了，近战情况下，这两人现在都不敢轻易接近你，毕竟，虽然同样是击败对方，但是他们胜了只是取得一万分，而他们败了那就是被一招秒、丢掉一万五，这样的事情做来实在不划算，换了是我，只要我还没傻，我都不会去打你的主意，”想了想的一些情报，萧野微微笑了笑道，“不过这个人，就她是个超程攻击的，如果我是她，看到上半场你一直保持在极低的血量状态，下半场，我想我会采取针对性的策略的吧。”

    “哦？什么策略？”雏菊心里虽然好像已经很明白，但还是明知故问地说。

    “很简单，就六个字，”萧野微微笑着说道，“远程区域攻击——虽然这种攻击要打中某个单体目标一般也不容易，但如果运气不错，一个小炮刚好撞上，打中八分之一血的你，再爆击一下，也就很赚了。更何况偏向于战场型，这样的技能并不缺。”

    “是吗……”雏菊笑了笑道。

    萧野于是不再多说了。

    上半场中，雏菊的打法种种不合理、不科学，一度让人跌破眼镜而又拍案称绝，就是靠着这样的出乎意料，所以才主导了局势，很快很顺利地结束了上半场的比赛，但是，中场休息时，回想一下上半场的状况，高手很快就会明白其中的某些状况，并且马上作出调整，不可能一直被别人牵着鼻子走，跟着别人的步调来。

    所以对雏菊来说，下半场的战斗肯定就不会像上半场一样顺利了。

    但是这种情况，雏菊自己心里早就有数，并且早就有了对策，萧野只需要稍微提醒一下，后面的事情就不用他来操心了。

    虽然对阵火力全开的的话，以雏菊的实力，如果上半场不是出奇不意地以“最不合理”的打法震慑全场，那么战斗将会很艰难。

    ……

    “上半场，竟然什么事都还没做就结束了……”公会区小屋里，心里微微有些沮丧，“不，不，确切地说，是除了丢了15000分之外，什么也做就结束了。”

    “啊啦，塞纳，这不像是你的作风嘛……”在她旁边，作为本次大赛的副将将会出场的略带调笑地说道，“大*规*模*杀*伤*性的技能竟然一个也没使用，即使当初对阵莉兹时也没见到你如此手下留情，难道说，你……你是看上了赛场上的，因此不忍心对她动手？绯色对此有着深深的关注，深深的……”

    “闪一边去！你这个变*态百合女！别以为别人都跟你一样的！”很没好气地瞪了一眼，“的那个中坚选手，的确在上半场采用了很极*端的战术，为了稳妥起见，我才没有贸然出手，况且大型区域杀伤技能有那么长的cd时间，就算是以前与莉兹战斗，一次大战也只能把那几个大招每个用一次而已，我自然要瞅准机会再出手——倒是你，据说，听莉兹说，即将以副将身份出场的那个小丫头……是你的心上人？那么到时候你会不会手下留情呢，塞纳对此有着深深的关注，深深的……极深的！”

    “哼！与你不一样，绯色喜欢上的人，那可是万中无一，不但在游戏中是那样的可爱，而且现实中也完全如此的！”说起她的“未婚妻”，顿时一片赞许、得意以及臆*想之色，“而且，连上天都认可了这一点，认可了绯色与她之间的爱，所以才让我们同样身为副将，这是何等的缘分！很快，绯色就将有跟她面对面交流的机会，也会直接跟她展开爱的对战！啊啊，果然高手间还是要通过实力来认可对方、接受对方！到时候，你就看着绯色在战场上征服我那傲娇的未婚妻的心，然后一起去结婚吧！”

    “……”忽然感觉自己鸡皮疙瘩好像起了一身，虽然她和她一样，对男人好像没太大兴趣，而觉得莉兹蛮可爱的。

第415章 五龙的契约者，战场型选手

    第415章

    五龙的契约者，战场型选手

    “那么，备受关注的中坚战下半场比赛现在正式开始，在上半场里，上演了极其精彩的大逆转，真是让人叹为观止，下半场，又会有怎样的表现，而它的对手们又将采取什么样的对策来扼制一下如日中天的呢？毕竟不管怎么说，让一家公会独大绝对不是其它公会愿意看到的。”shuhaige.com

    下半场的比赛很快开始。第一局，密林地形，高高矮矮的树木、灌木、草丛四处皆是，如果没有感知技能，就算对手在十来米外也没法看到的那种。这种杂草遍地的地形，显然不适合雏菊的冲击——不过，却适合隐藏。

    所以，在稍微观察了一下附近的状况之后，雏菊果断地在一棵大树背后隐匿起来了。

    虽然也有些想在下半场继续扩大优势，为后面出场的夏娜和萧野多争取一些便利，但是雏菊并不是一个会被胜利冲昏头脑的人。或许，与她的属性说明相似，她正是有着在艰难的环境下实现“逆袭”的性格，但是却并没有“追击”的属性。如果说上半场时的困境逼得她不得不大杀四方的话，那么现在，既然已经完成逆转，就是该稍微稳妥一些的时候了。

    当条件不允许雏菊失败的时候，她就必然不会失败，万能的会长会将一切事情都处理妥当，但是现在，她已经不需要再像上半场一样次次铤而走险。

    在电脑屏幕上可以看到，面对这种地形，也选择了保守的打法，先暂且在一边石头后面躲定，既可埋伏，又可防攻击。而的小次郎在中场的几分钟里不知道做了什么调整，这个时候，当镜头从他那里一扫而过时，感觉他的神情虽然还是带点儿崩溃的意思，但是却又似乎终于稍微恢复了几许斗志——嘛，或者说，是鱼死网破？回光返照？这一切都不得而知了。

    “都已经藏得牢牢的了吗……”战场的另一端，在短时间内连续放了两个索敌技，这个时候，微微吐了口气。

    当然是有索敌技的，不过她的索敌技显然不是像夏娜那样的持续感知或者凤凰剑所加成的那种感知、强行洞穿潜伏技能，而是更像奈叶的那样的主动施放技——这也是游戏世界里索敌技的普遍情况——放一次之后，感知一下敌人的位置，甚至通过魔法让施术者看到搜索末端所看到的敌人的景象，然后效果就消失。这种索敌技的好处就是长程、甚至超程，而缺点就是不能被动防偷袭，简单地说就是如果雏菊潜伏在她身边，夏娜会马上发现并且保持警戒，而除非自己亲眼看到她或者主动放索敌技能时刚好看到她，否则的话都不会马上发觉附近雏菊的存在。

    连续放了两个这种索敌技，远程地搜索到了另外三人的存在，并且，经过相隔十几秒钟的两个索敌技索敌结果的对比，她很快就发现敌人的位置都没有移动。

    换句话说就是，另外三人都各自选了一块地方之后，保持原地潜伏。

    没有夏娜或者萧野那样的持续感知能力，在密林场景里乱走的话太容易撞上别人的陷阱了，所以对于他们来说，选择这种保守的打法也完全无可厚非，但是……

    “很可惜，下半场我可无法继续看着你们刷分了。嘛，只剩下六场了，正好我有五个技能，虽然空缺了一场……”淡淡地笑了笑，高高地扬起了手里的法杖，而与此同时，一个巨大的蓝色的星形魔法阵出现在她的脚下——

    “以五芒星的名义，启动曾经订下的契约，响应吾之召唤，以最凌厉的闪电，摧毁战场上所有敌人，出来吧……”

    “雷电的主人！”

    在的咒语念完的下一个瞬间，天空中，忽然高高地出现了一个显眼的蓝色的漩涡，那漩涡一开始很小，也就半径一米大小，从地面上看去的话感觉可能还要更小一些，但是，五六秒钟之后，那漩涡已经很快变成半径十几米的巨大的吸盘，如同传说中百慕大海面上那可以将大型船只也直接吸进去的巨大水涡倒置在那里一般，这个时候，倒悬于天，俯瞰于地，仿佛里面蕴藏的力量可以吞噬地上的一切，隐隐让人不由得生出畏惧的感觉。

    “嗡……轰隆隆……”

    而在那漩涡在众人的视线里迅速扩大的同时，仿佛夏日里暴雷天气的那种令人畏惧的闷雷声，这个时候，也从漩涡里传了出来，连绵不断，轰隆隆的闷雷声似乎让整个战场的气氛都像它一样“闷”了起来。

    这种“闷”感，并不是一种很好的感觉。

    黑云压城城欲摧。山雨欲来风满楼。

    所有的闷，只不过是为了接下来疯狂的暴发而已。

    大约就是这样的感觉。

    “这……这个是……”

    解说员这个时候早已激动起来。

    虽然在16进4的战斗之中，这样的场景也曾出现过一次，但是，那一幕的震撼，即使只是重现，也让观战的人无法不激动。

    所有人都不由自主地朝天空中那巨大的倒置的漩涡看去。

    “嗷…………”

    数秒钟后，随着天空中传来一声响亮而绵长的吼叫声，一只身长二三十米的蓝色巨龙，扑扇了两下翅膀，在半空中，出现在众人的视野中。

    与中国古代的图腾龙不同，这是地地道道的来自于西方魔法界传说的魔法界的王者——双翼神龙。

    蓝色的身体，巨大的双翼。哪怕只是远远地观望一下，都能让人马上感到，在它身上那专有的极高的威势和强大的力量。

    而随着它出场时双翼那极有气势的两下挥动，整个战场上，顿时如同下暴雨一般，密密麻麻地无数道直线型的闪电，如同雨点一般铺天盖地地降了下来。

    “劈！”“啪！”

    整个战场上顿时尘土飞扬、乱草飞舞，视线里一片混乱，无数的闪电硬是将大地劈起一片或浓或淡的沉雾。

    “终于出现了……”这个时候，莫普君声音略微低沉地说道，“五龙的契约者，战场型选手——！”

第416章 不按常规方法出牌但却总是出得一手好牌的人

    第416章不按常规方法出牌但却总是出得一手好牌的人

    巨大的蓝色神龙被召唤出来的下一个瞬间，赛场的雏菊、小王是天王以及佐佐木小次郎就已经知道不妙了。igEN彩召唤雷龙，这个技能在16进4的比赛里艾利丝－塞纳也曾用过一次，这一点并不是什么秘密，而在欧洲战场，一度跟伊丽莎白－都铎相抗衡的艾利丝－塞纳是有名的战场型玩家、五龙的召唤者，这一点，更是众所周知。她本身是一个高端法师，拥有着法系的全部技能、甚至还有很多独有的特殊技，而后来，似乎是完成了什么特殊任务，竟然与异界的龙签订了契约，在战场，每天可以召唤它们一次，于是这样，一个法系和召唤系兼顾且两系都达到顶峰的艾利丝－塞纳就出现了。

    龙，不论是东方传说中的龙，还是西方神话中的龙，毫无疑问，都是站在生物界顶端的强悍存在，而“五龙的召唤者”，单就这六个字，就已经能够说明艾利丝－塞纳的实力，说明一切问题。

    身形巨大的雷龙被召唤出来之后，一出场首先就是按照“惯例”先来个大范围全面落雷，仿佛在被召唤出来之前它就憋了很久似的。这种全面落雷虽然由于力量的分散而不可能是它对单一敌对对象伤害最大的技能，但是，如同雨点一般的雷电劈下来，这样的密集程度，却让人不寒而栗。

    除了艾利丝－塞纳本身之外，在场的三个人，雏菊、小王是天王以及佐佐木小次郎都是身手极其敏捷的类型，这三个人可以说都是站在“敏捷系”顶端的存在，但是，雷电的密度实在太大，所以三人尽管对此早有心理准备，却还是在躲闪之际偶尔被击中几次，各自损了一些。

    “还没有提示已经分出胜负吗？”艾利丝－塞纳暗暗地在心里自语道。

    如果按照剑与红茶的二公主在半场的打法，刚才她是在残血状态的话，这一片雷击绝对会直接要了她的命，让比赛结束。不过可惜了，系统既然还没有提示分出胜负，那么也就是说，二公主现在还没有问题。看来，在下半场，对于她的特殊技能，她也是有所防范的。

    “嘛，不过话说回来，本来也不应该指望这个技能一用出来对方马就倒下——毕竟是世界顶尖的高手呢……但是，现在只是个开始，”艾利丝－塞纳淡定地笑了笑，“雷龙的轰炸可是会持续整整三分钟的。”

    ……

    “嗷……”

    当出场时的一片密雨般的落雷给整片战场来了个节日礼庆之后，蓝色的雷龙并没有停下来。在天空中，随着一声长长的吼叫，巨大的蓝龙展开翅膀，快速地往战场一端飞动起来。

    “要出现了……”众人心里一紧，“快速区域轰击！”

    在巨大的蓝龙飞动的同时，每隔几秒钟，它都会扇动一下它那巨大的双翼，即使在观战区，看到那样巨大的翅膀的扇动，也能想象得到因为这扇动而在它飞过的地方带起的大风。

    但是，艾利丝－塞纳召唤的这只龙，不叫风龙，而叫雷龙。

    所以……

    它的双翼，扇出来的是……

    密密麻麻的闪电！

    翅膀扇动时那“气流”所能达到的所有范围，就是它的闪电能到达的范围。

    龙，有着高傲的个性，所以，即使是被召唤出来，它也不可能完完听从人类的指挥，所以它保持着能显示出自己身份的高傲的战斗方式。

    那就空军的轰炸。

    雷龙，被召唤出来之后，绝对不会落地，也绝对不会跟单一一个卑微的人类跟一个卑微的人类打得难分下的龙是有损龙族的威严的——所以，在战场被召唤出来的它，永远会高高地飞在半空中，随着自己的性子以极快的速度四下飞动，而随着它的飞动，每扇动一下翅膀，下面就会落起密密的闪所过之处，尽是电闪雷鸣！

    空军轰炸，对于不会飞的人类来说，永远b、最强悍、最有龙族威严的战斗方式！

    这是绝对实力的体现！

    “这就是艾利丝－塞纳真正的实力吗……”赛场，险险地躲过突然高速飞到自己头顶方然后落下一地闪电来的雏菊在心里暗暗对那雷龙的速度和闪电的速度叹道，“果然从视频还看不出什么来，自己亲自体验一次才能明白……”

    视频当然看不出什么来，因为16进4的比赛中，艾利丝－塞纳的对手们根本就没能像她一样躲开瞬息之间就从天而降的闪电群，而是直接倒地了事。

    而在欧洲区的战场，正是靠着这样的技能，本来是一个普通法师起家的艾利丝－塞纳才能在城战战场备受瞩目。召唤神龙，虽然每条龙被召唤出来之后，几分钟之后就会闪人——哦不，是闪龙——但是在战场，就是这关键的几分钟轰炸，往往就能扭转大局。

    龙过之处，一片废墟。

    这就好像开着战斗机打冷兵器时代的古代人，战斗机所过之处，一排排密集的弹雨从天而降，就算这样的战斗机只能用几分钟而且一天只能出动五台甚至还不受主人控制而喜欢随意轰炸，但是只要它不反过来轰炸自己人，那么，它们对于战场的影响，就是毫无疑问的了。

    这就是被称为“战场玩家”的艾利丝－塞纳的杀手锏。

    她虽然也是个高端法师，甚至也站在法师界的顶端，但毫无疑问，风龙火龙雷龙冰龙岩龙这五龙的召唤，才是她真正压箱底的东西。

    没有人能在战场瞬间想到办法有效地对抗她这个技能然后反守为攻，除了那一个人。而那唯一的一个人现在跟她并不是敌人。

    ……

    “中坚战下半场第一局战斗，结束！”一分多钟后，解说员的声音高高地响起，“在苦苦支撑了一分多钟之后，迷k亲卫军的小王是天王还是不幸被突然到来的一片雷击密集地打中，最后三分之一的一下子被抽空。迷k亲卫军丢掉一万分，蔷薇军团全取一万分！这样一来，蔷薇军团的分数也升到了176200分，离第一位的剑与红茶的177000分已经只有一步之遥！”

    “切！没装b竟然也被雷劈倒了吗……”赛场，小王是天王无奈地在心里暗暗自语道。

    “雷龙的召唤，真是气震全场，”而解说员还在继续快速地解说，“这下子，剑与红茶和迷k亲卫军可能都会遇到一点儿麻烦……不过等等，按理说，艾利丝－塞纳只使用了雷龙召唤一个技能，干掉了小王是天王，一个技能直接干掉对手，这不应该算是一击秒杀吗？”

    “你见过打了一分多钟的秒杀吗？”莫普君淡淡地回应道。

    “……”莫普君的反问句相当地犀利，崔灿显然没见过打了一分多钟还算秒杀的。

    不但是从战斗时间来说，另外，系统本身好像也并没有把召唤师的召唤物通过多个技能或者多次攻击击败敌人算作一击秒杀。这也是理所当然的，否则的话，在战场，只要有一只足够强悍的召唤物，召唤出来之后自己躲远，没事儿就成一击秒杀了。

    召唤师虽然只用了一个技能，但召唤物可是攻击了很多次。当然，如果雷龙一出来就秒杀全场，那就另当别论了。

    第一局结束，艾利丝－塞纳轻松或者更确切地说，应该是“悠闲地”——获胜。

    蔷薇军团现在掌握着极大的主动，只要龙一召唤出来，那种瞬息而来的区域轰炸，赛场的人躲都来不及，哪还有功夫去寻找召唤师的所在，步兵跑不过空军，长矛手打不过战斗机，这是战场的真理。

    “形势严峻啊……”显然，负责偶尔解说的莫普君也明白眼下的情况，这个时候，微微叹了口气道。

    “的确，现在对于剑与红茶和迷k亲卫军来说是很艰难的时刻，”崔灿也很快从刚才那句犀利的反问句里恢复过来，快速说道，“艾利丝－塞纳的龙一旦召唤出来，整个战场就已经不是二公主和小王是天王能够左右的了，这简直是无法破解的技能，除了像长公主那样一出场就以更快的速度全屏轰炸、在她的龙出来之前就干掉她之外，或者像长公主一样喜欢飞在空中之外，还真是没有其它的很好的解决办法，接下来……”

    “或许……”这个时候，莫普君忽然打断了崔灿的话，“其它的解决办法，也不是没有的……”

    “什么办法？”崔灿马追问道。

    “我现在也不知道……”看了看镜头里雏菊脸淡定的神情，莫普君忽然又隐隐想起了之前在江边她只身一人会见她那以前有过“劣迹”的父亲的情景，这个时候，嘴里缓缓说道，“不过你要知道，当一切常规的解决方法都不能解决问题时，就总还有特殊的方法，而赛场，现在正是有着一个不按常规方法出牌但是却总是出得一手好牌的人。”

    “或许……马你就能见到问题的解决办法了。”

第417章 自杀？！

    第417章自杀？！

    “上一场战斗竟然只劈到一个人，拿到一万分，看来这三个人身手都不是一般的敏捷，运气也不是一般的好。(书海阁不过，即使如此，接下来，也是属于我们公会的表演时间了。而你们，还能一直保持上一局那样一分钟时间里竟然还没被打中的高度敏捷吗？”

    中坚战下半场第二局，最常见的山林场景，一进场，[艾利丝－塞纳]环顾了一下四周发现没有敌人就在自己附近后，又很快放了一个大范围索敌技，很快大体上确定了敌人的位置，离自己最近的一人也在四五十米之外，而且物理系职业的索敌能力一般都不太强，所以短时间内，自己是安全的，这样的话，就又有了召唤神龙的时间。

    上一局的战斗微微有些可惜，我行我素的雷龙竟然有好几次都是只在[小王是天王]附近轰炸，结果直到结束战斗，另外两人都没被怎么轰着，一分也没有送过来，[蔷薇军团]只从[miku亲卫军]那里得到了分数。不过，这一次，他们还能像上一局里一样幸运吗？

    要知道，神龙的轰炸可是会持续好几分钟的，即使是高手，在转瞬即来的这种轰炸持续几分钟的情况下，也难免会有失手的时候，比如上一局的[小王是天王]。而且，其实换句话说，上一局里若不是[小王是天王]挂得太快，雷龙将另外两人也轰炸几下的话，[蔷薇军团]还能拿到更多的分数。所以，[小王是天王]的不走运，也算是让雏菊和小次郎走了运。

    但是，这样的事情不可能一再重演。而他们三人若想在连续几分钟里都完全躲过神龙的攻击，也绝对不可能。

    龙的速度毕竟不是人能比的，而被动躲避的人也不可能永远保持不被轰中的高度紧张感和超强运气。长枪兵身手再好，对上战斗机的话，幸运值也只能是e。

    “以五芒星的名义，启动曾经订下的契约，响应吾之召唤，以最凌厉的飓风，摧毁战场上所有敌人，出来吧……”[艾利丝－塞纳]高高地扬起了手里的法杖，而与此同时，一个巨大的青色的星形魔法阵出现在她的脚下——

    “飓风的主人！”

    “呼……”

    在[艾利丝－塞纳]的咒语念完的下一个瞬间，天空中，在前一局里出现过的那个倒置的漩涡再次出现，和前一次一样，也是一开始很小，但是五六秒钟之后就很快变成一个半径十几米的巨大的吸盘，倒悬于天，让人隐隐生出一种畏惧之感，不过，这一次，那是一个青色的漩涡，而在那漩涡在众人的视线里迅速扩大的同时，从漩涡里面则传出巨大的风声，一片呼啸，让人感觉如同身处四下里没有一丝躲避之地的高岭之巅，或者是海面上来不及逃避的扑天龙卷风暴。

    “这次是风龙吗？真是强大的技能！”虽然是“敌人”在大显威风，但是这种召唤神龙的技能很壮观，所以解说员也不由得情绪略显激动，“不过，这种轰炸全场的技能，并不像长公主的地图炮一样是无间隙地毯式轰炸，包括神龙出场时的全屏攻击在内，前前后后的所有攻击，在刚才的一道道闪电之间，都是有一定的间隙的，理论上讲，真正的高手还是可以闪开的，刚才已经领略过雷龙那一出场时的全屏密集攻击，这一次，[剑与红茶]、[miku亲卫军]和[制裁之剑]应该有比上一次更好的准备，应该防得比上次要好一些吧……”

    “叮！”

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”

    却在此时，忽然之间，随着一声清脆的提示音，一道显眼的系统公告在天空中出现。

    “……”

    “！！！”

    “这个是……怎么回事？！”

    风龙并没有出现，所以，并不是风龙干掉了谁。而从解说员的角度，以及从所有观众的角度，都可以看到，在战场上，虽然二公主刚才正在快速地奔跑，但是很不幸，她被系统扔在一个小角落里，离她最近的[小王是天王]也还在四五十米开外，而[佐佐木小次郎二世]也跟她和[小王是天王]都隔着一定的距离，至于他们三人跟[艾利丝－塞纳]之间，那就更是有着一定的空间差距了，战场上的四个人互相之间都隔着几十米远，可以说是几乎刚好被扔到了东南西北四个方向，不可能有人隔山打牛隔空杀人吧！

    超程攻击技能在这游戏里并不是没有，最明显的，像长公主的暴君状态就是以超程而出名。但是，一件很确定的事情是，在现在的战场上，除了正在召唤风龙的[艾利丝－塞纳]之外，另外三个使剑的，显然都不具备扔出剑去直接干掉几十米外连自己都还没看到踪迹的敌人的实力和狗屎般的运气。

    “[剑与红茶]的二公主挂掉了。”在崔灿一片疑惑一片茫然之际，莫普君淡淡地提醒道。

    “啊？！”

    崔灿闻言，一片错愕。而听到莫普君的提醒的所有玩家也不由得同时一怔，就连电脑前的萧野和麻美等人，这个时候也齐齐地睁大了眼睛，直朝赛场上的雏菊看去。

    这个时候，雏菊的身子果然正背靠着一棵大树，慢慢地倒下。

    “……”

    战场上并没有什么“野怪”，所以不可能是雏菊一不小心撞上了什么毒蛇啊蜈蚣啊之类的东西、被它们干掉，而且就算有那种野怪，萧野也不认为雏菊有那么烂的运气。

    “呼（嚯）……”

    而赛场上，战斗现在还并没有结束。在昨天研究视频时，雏菊就对萧野说过，似乎是为了保持龙族那高傲的尊严，所以一直到神龙正式出现之前，[艾利丝－塞纳]都得牢牢地保持五芒星召唤阵开启的状态，而同时，根据从欧洲战场、欧洲区论坛上得到的部分情报，也可以知道，似乎同样是为了保持龙族的威严，召唤阵一旦启动，空中的漩涡一旦出现，就不允许自主中断，否则的话，[艾利丝－塞纳]似乎会受到什么惩罚。所以，除非召唤主人自己身死，否则漩涡的出现就意味着龙的出现。

    [艾利丝－塞纳]现在当然没有身死，所以就在系统出“本局战斗胜负已分”的公告的后一瞬间，巨大的青色风龙已经出现在了半空中，威武而高傲。还有10秒钟本局才真正结束，所以[小王是天王]和[佐佐木小次郎二世]还是得尽力躲闪风龙出场时的全屏攻击。

    风龙出场时的全屏攻击是无数道缩小版的高速移动龙卷风。与雷电的穿透性不同，风的穿透性并不强，所以这一次，龙卷风要稍微好躲一点，[小王是天王]和小次郎身为近战高手，这一次，两人借助周围的地形和各种树木之类，躲掉全屏攻击并没有太大难度。而[艾利丝－塞纳]召唤出来的神龙，也并不是以出场时的全场攻击为主，后面连续几分钟的高速轰炸才是它的强悍之处。

    十秒钟后，当风龙的第一次高速冲击所“留下”的几十道小型移动龙卷风眼看着就要卷到因为还没恢复最佳状态而身手大降的佐佐木小次郎身上的时候，随着众人眼前场景一晃，中坚战下半场第二局比赛正式结束。

    小次郎长舒口气。这一局，他并没有失去哪怕一分。这也算是能让此战之后他所要受到的处罚稍微轻一些。

    回到场地中央，在系统随机选取下一局的战场的同时，众人身上冒出一个个数字来，那是此局他们的得失分——

    [艾利丝－塞纳]：+2500分。[小王是天王]：+2500分。[佐佐木小次郎－二世]：+2500分。

    [二公主]：－7500分。

    “这……怎么是这样的得失分？！”

    各大区的观战区和各自的解说员顿时不约而同地炸开了锅。

    [剑与红茶]还没打架就自己倒了，这本来就已经让“最不合理的二公主”变得更不合理、不合理到极致，而现在，在这届比赛里，又首次出现了一家失分、另外三家刚好平分那丢掉的分数的诡异情况，而事实上[小王是天王]和[佐佐木小次郎－二世]除了拼命躲闪之外，什么别的事情也没做。

    连[小王是天王]和[佐佐木小次郎－二世]，以及[miku亲卫军]和[制裁之剑]，虽然什么事都不用做就能拿分是一件很舒服的事情，但是这个时候，也不由得一片暗叹——

    这不科学！！！

    “莫……莫女士，这个……这个究竟是……”

    华夏区解说区，崔灿一片残念地向身边的莫普君问道。

    在这一局开始之前，莫普君就曾经说过一些似乎颇有深意的话，在某种意义上，似乎是在预言接下来的这一局战斗可能会出现特殊状况，而这个时候回头一看，她的预言竟然说中了。

    “[剑与红茶]的二公主在不采取特殊策略则会永远陷于被动的情况下，采取了最特殊的策略，”莫普君淡淡地回答道，“与其让敌人轰中自己全取一万分，倒不如自己自杀，将一万分平分给包括自己在内的所有人——嘛，或许这也只是她策略的开始而已。”

    “自……自杀？！”崔灿不由得叫了出来。

第418章 又可以至少自杀两局不亏本了！

    第418章又可以至少自杀两局不亏本了！

    “自……自杀？！”崔灿不由得叫了出来。

    “没有错，”莫普君淡淡地回答道，“据我所知，骑士在十分之一血时是有一个特殊技能可以使用、能主动让自己死亡的，而刚才，你们没有注意到的是……”

    “二公主的hp就比以往还要少。”

    大约……就在十分之一的档次吧。

    “以前在凤凰的秘境里打虎王时，雏菊全身装备完全替换的话，那时候就能够降到八分之一血左右，”电脑屏幕前，萧野淡淡地说道，“现在加成了两件上品神器，降到十分之一血并不足为奇，只不过在上半场时她觉得八分之一血时的八倍伤害已经足够了，既没有必要做得太过分，也没有必要让自己太危险而已。”

    “那么现在是……”夏娜一片好奇地问道。

    “在上一场战斗打完的时候，雏菊就已经抓紧时间开始将全身的所有装备替换为新手装，比上半场的任何一局战斗都替换得更彻底，”萧野笑了笑道，“在上一局战斗结束后，系统会马上为选手补满血，但是，补满血之后进行下一局的场景选择和切换，还需要一定的时间，而这个时间，足够雏菊把自己弄得在进场时就只有十分之一血了。”

    而十分之一血时，骑士的确有着护主状态垂死一击的技能，即自身血量低于血上限10%时，可以舍弃生命，换取接下来5秒内的自身无敌光环，以及一次攻击的必命中和双倍伤害。只不过，用了这个技能之后，自己也是必挂，不但无法继续攻击，而且在5秒钟之后自动死亡。雏菊刚才用的，正是这个技能。而她果断决定启动技能的时间，应该就是在空中的漩涡已经变得很大，神龙将出未出的时候。要知道，从漩涡变成最终大小到神龙正式登场，中间的时间，大约也正好在五六秒的样子。

    神龙出场之前，总要稍微酝酿一下的，否则似乎缺少威势，比如说，雷龙的几秒闷雷，风龙的几秒风吼，如此等等。

    （注：垂死一击技能说明初次出现见第329章《详解－会长的变*态一剑》，不过那里说明稍有问题，应该是5秒钟无敌光环，否则的话，就变成10秒钟无敌而5秒钟时死亡了，自相矛盾，当时手误，抱歉。）

    “但是这样一来，在进场的时候，自己就有可能很危险。//麻美道，“如果一不小心自己被分到别人附近，而别人比自己先发现对方，或者别人先出手，那么只有那一丝丝hp的雏菊……”

    “没错。”萧野笑道，“但是我相信，因为上半场战斗所带来的震慑感，现在没有人敢在十分之一血的雏菊三十米内动手，毕竟，稍有失手就会被她取走15000分，谁也受不了。这是利用了上半场造成的威势。而且我更相信，雏菊的对策不只是刚才这一条而已，这只是最保底的一条对策。”

    ……

    “……”游戏世界，崔灿一片残念，在有“最不合理的二公主”参与的战斗中，很多事情都已经无法让他用常理来解释了，这让他这个解说员感觉大开眼界的同时，也感觉压力山大。

    “嘛，如果是这样的话，这样一来，也算是能解释刚才的得失分状况了，”但身为解说员是不能沉默的，所以虽然很无语，但他很快还是抓紧时间进行解说，“剑与红茶的二公主挂掉后，必定会损失一万分。虽然赛场上没有敌人有技能打中过她，所以这应该算是意外状况，但是不管是什么原因，只要角色死亡肯定会丢分，所以即使没有人攻击过她，剑与红茶的一万分也必定会失去。于是接下来，系统很简单地将一万分平分给所有参赛选手，所以蔷薇军团、制裁之剑和迷ku亲卫军各得2500分。而剑与红茶失去一万分又得到2500分，这样一来一去，总计就是失分7500。~莫女士，你觉得是不是这样？”

    “应该是吧。”莫普君简单地答道。

    “这可真是出人意料的结果！”崔灿仍然还带着些意外之意地说道，“但是如果按你所说，二公主这次是自杀的话，那么不就等于自己白白送出去7500分，而让所有对手都各自得到2500分吗？这……这个举动的用意是……”

    “不让某一家公会独大，这是身为中坚战选手在战局不利的情况下的保底策略。”莫普君想了想，很快答道，“中坚战，扫清先锋和次锋战的不利，为副将和主将战提供便利，这是身为中坚选手、在赛场上承前启后的基本要求。而以刚才的形势来说，如果继续放任蔷薇军团每战取一万分、甚至更多，那绝对不是剑与红茶希望看到的。而且以机率来说，虽然二公主身手极为敏捷，但神龙的攻击太具突然性，谁也不能保证下次不是自己失手被取分。这样的话，与其赌那种运气，在逼不得已的情况下，倒不如将分数平摊出去，尽快以最小的分差结束战局。刚才过去的这一局，蔷薇军团和剑与红茶在一来一去之间，分数逆转了整整一万分。而换一个角度，如果二公主不自杀的话，即使这一局被轰中的仍然不是她，蔷薇军团也会取得一万的分数，如果风龙打倒其中一人之前把另外两人也多击中几次的话，这个得分还会更多，在这种情况下，你会选择哪种做法呢？”

    “……”崔灿大汗。在详细地想明白这些道理的情况下，的确，二公主刚才的做法是最佳选择——但是，马后炮容易放，在之前，且不说有多少人能像二公主不战而挂，除了她之外，又有谁能如此独辟蹊径地想到以这样的方式结束战局呢？

    “但是这种打法，总感觉还是憋屈了一些，”暗暗捏了把汗，他又悻悻地说道，“虽然现在我也知道，在刚才的战场情形而言，的确，没有比二公主的做法更好的做法。”

    “很多时候，形势所迫，能果断决策的人比能拟出一万条对策却犹豫不决的人要难能可贵百倍。”莫普君淡淡地说道，“而且，我觉得，她拟定的打法也并不是只有这一条而已，刚才这一局，只不过是在最差劲情况下迫不得已做出的最保底的选择。”

    “最保底的选择……”崔灿喃喃道，“难道她还有一系列其它的策略？”

    “没有错。”莫普君不紧不慢地答道，“当大部分人都将视线集中在空中的神龙传送阵时，没有多少人留意到，当空中的传送阵出现的下一个瞬间，二公主就已经极其果断地在赛场上开始高速移动，几乎是放弃了大量防守、仅靠自己临时的反应来防半路杀出的突袭，只为换取最高的移动速度，撞上敌人……”

    “她这是想……”崔灿不解道。

    “寻找艾利丝－塞纳。”莫普君淡淡地说道，“刚才，最终选择自杀这种打法，不过是在天空中的传送阵出现时，她还很不幸地没有撞上艾利丝－塞纳而已。”

    “那么如果撞上的话……”崔灿忽然有一种震撼的感觉。

    因为这个时候，下半场第三局战斗已经开始艾利丝－塞纳稍微搜索了一下敌人，确定了最近的一个敌人也在离自己四五十米之外时，已经很快启动了第三次的神龙召唤。而如同莫普君所说，看到天空中出现传送阵的下一个瞬间，本来就已经在快速移动寻找敌人的雏菊，已经果断地更加放弃防守，更加高速在赛场上奔跑起来。

    在没有长程索敌技能的情况下，高速地奔跑是最原始、也是最有效地撞见敌人的方法，更何况，圆形赛场直径不过三百米而已，而雏菊还自带以自身为圆心的30米自动感知范围。

    “经过16进4的战斗和刚才的两局，相信二公主已经准确地计算出来，艾利丝－塞纳的神龙召唤是有一定的发动时间的，从传送阵以一个小洞出现，到变成一个大漩涡，到神龙正式出现，总共需要十几秒的时间——想想以二公主那极高的移动速度，在不要防守的情况下，在十几秒的时间里全力索敌能搜索多大的范围吧，而且，不只是搜索艾利丝－塞纳一人，赛场上的三个敌人，任何一个被她撞见都可以……”莫普君缓缓说道，“而对艾利丝－塞纳来说，她的神龙召唤技能在发动时无法中断这也不是什么秘密，换句话说，只要艾利丝－塞纳在发动技能的过程中被高速移动的二公主撞见……”

    “那……”崔灿大声道，“那么就是……”

    “不是撞见哦！”电脑屏幕前，萧野淡然笑道，“是三十米范围内。”

    （注：这里指的是，只要30米内感知艾利丝－塞纳或者感知到任何一个敌人，以雏菊的速度，在神龙从漩涡里出来的那几秒时间里，就已经足够奔到敌人面前抢先结束战斗。当然，最好的情况是直接遇到艾利丝－塞纳，从目前得分最多的敌人手上取分。）

    ……

    “一击秒杀！”

    “中坚战下半场第三局，正在发动神龙召唤的艾利丝－塞纳被二公主发现，在因为发动技能无法中断而无法动弹的情况下，一击直接被打出最高伤害，剑与红茶全取15000分！”

    “一来一去之间，刚刚才逆转了剑与红茶一万分而登上榜首的蔷薇军团，一局就又被剑与红茶逆转三万分（注：这里的逆转指的是相对分数的加减总和），重新以两万多的分数落后于剑与红茶！”

    ……

    “哈哈，撞大运了。”电脑屏幕前，萧野大笑道，“蔷薇军团一局一万，我们一局三万，这样一来，又可以至少自杀两局不亏本了！”

    “真是没有志气的想法呢！”麻美闻言笑道。

    ：本章由于要解说的东西有点儿多，所以解释时有的地方层次有点儿混乱，还望见谅，抱歉！）#

第419章 封印

    第419章

    封印

    ——今天把《茉香》的签约合同寄出去了，虽然那本书只有两章shuhaige.com

    月一号动工。另外，这本书本来计划八月份完本，但是以某人写作的速度和进度来看，貌似九月都未必能完本了——

    “中坚战下半场第三局，正在发动神龙召唤的被发现，在因为发动技能无法中断而无法动弹的情况下，一击直接被打出最高伤害，全取15000分！”

    “一来一去之间，刚刚才逆转了一万分而登上榜首的，一局就又被逆转三万分，重新以两万多的分数落后于！”

    ……

    “这个女人，竟然比以往还要疯狂……”第二局结束，系统一边进行赛场切换，一边回放刚才一局最后决胜的场景，这个时候，看到屏幕上雏菊那比以往还要低的血量，看着之前她那不要防御的飞奔，不由得暗暗地心里想道，“虽然说我在发动技能时无法中断这并不是什么大秘密，但是她都不考虑万一路上半路杀出个其它敌人来只要轻轻一击就能击败她、并且还很有可能是一击秒杀额外追加伤害的情况吗？”

    “而且，竟然还能想出自杀这种奇特的法子，她的脑子到底是怎么长的……”

    ……

    “这……这就是的对于的真正的应对策略吗？！”一局功夫，重新夺回榜首，而且以大比分领先，解说员的声音相当激动。

    “这样一来，那位的召唤技能算是被封印了。”莫普君缓缓说道。

    “封印？”崔灿疑惑地问道。

    这个时候他已经相信，虽然莫普君最初总是在该吐槽的时候不吐槽，在不该吐槽的时候吐出一口犀利的好槽，但是她对于赛场上的选手，特别是对于几位女玩家，无论对于她们的技能、打法，还是对于她们本人，都是有着比一般人要深入一些的认识的，特别是对二公主——或者，对长公主也是一样。

    “没有错。”莫普君淡定地回答道，“因为二公主配套的两种策略，现在，的神龙召唤基本上已经被废掉。现在的比赛，对于来说，已经只有四种可能：第一，她成功召唤出神龙，二公主被迫自杀，这样的话，她取得2500分，而和也取得2500分，丢掉7500分；第二，她召唤神龙的过程中，二公主遇上其它敌人，迅速结束战斗，这样的话，取得10000分甚至15000分，而没有得失分；第三，她召唤神龙时被高速移动的二公主撞见，如同刚才一局一样，这是最差劲的情况，丢掉15000分，而得到15000分——这三种情况，无论神龙是否召唤成功，对于来说，都没有什么太大的好处，最好的一种也只是自己得到2500分而已，虽然这种情况下也被迫丢掉7500分。而最差的情况，则是像刚才一样，直接丢掉15000分，这个还真是让人吃不消。”

    “那么第四种呢？”崔灿随即问道。

    “第四种情况，那么就是……”莫普君微微顿了顿，缓缓说道，“放弃召唤，或者说，有时召唤有时不召唤，以法系的技能来跟二公主进行攻防战，毕竟，本身也是站在法系顶端的玩家。但是这样一来……”

    “这样一来？”崔灿道。

    “这是一种保守的打法。”莫普君道，“以那全面的法系技能，如果只重防守的话，也很难攻击到她，但是这样一来，自己也就失去了很多得分的可能，因为纯粹以法系技能来说，哪怕只有十分之一血，只要她不是奔着而来，以她那移动速度和闪躲时的身手，除非放区域攻击，否则很难打到她——但是区域攻击跟神龙召唤有相似的问题，那就是出招时间相对较长，而的区域攻击又不像神龙召唤那样可以掩藏本体——换句话说，二公主循着魔法的来源方向在放出技能来之前找到她，也是很可能的，所以说，在速度奇高的二公主面前，放这种技能对自己而言也实在太危险了。而不放区域攻击，也就意味着，不再能阻止在赛场上随意而为。这样的话，虽然自己不丢分，但是对阵和时都有不小的优势，这样一来就无法阻止分数的上涨了——接下来，对于来说，真是一个两难——哦不，多难的决定。”

    “原来如此。”崔灿听完她的“解说”，很快赞同道，“这样一来，赛场上的局势，还是牢牢地掌握在手中。的策略和打法真是让人大开眼界。”

    “如果不是在赛场，而是在野外决斗的话，对阵的战场技能时说不定会相当被动，但是……”莫普君缓缓地接着说道，“这是在赛场上，已经比任何人都更加完美地利用了比赛的规则，也比任何人都更加完美地发挥了自己的优势。”

    “自杀结束战局和一击秒杀取分，”崔灿闻言，也不由得叹道，“这简直是智慧和武力的完美结合，最完美地利用了比赛的规则，也最大限度地发挥了自己的武力，同时，还能那样果断的决策能力，这样的全能高手，简直是令人惊叹。”

    “令你们惊叹的事情还多着呢！”电脑屏幕前，萧野颇有些骄傲地笑道。

    每一次看起来都那么的不合理，但是每一次都有着极其合理的思考在内。利用上半场比赛所造成的威势震慑敌人，即使下半场对手开始放大招，雏菊依然在赛场上所向披靡，没有谁能比现在的雏菊更让他感到自豪的了。

    无论是智慧，还是武力，还是对很多女人来说最为重要的容貌，雏菊可都是无限接近完美的程度，这样的女孩子被自己具现出来，有这样的女孩子陪着，还有什么能让他感到不满意的？

    嘛，唯一不满意的，或许就是，雏菊竟然不像菲特一样在对外威武的同时，“对内”多一点儿“受”属性。

    否则那就真正完美了。

第420章 奖励

    第420章奖励

    “中坚战下半场第六局，结束！这样一来，精彩的中坚战终于完全结束。”几十分钟之后，随着最后一次的得失分被系统自动计算进各个公会，解说员的声音高高响起。

    “终于……结束了吗……”艾利丝－塞纳长长地吐了口气，朝现在站在不远处的雏菊看去。shuhaige.com

    “好久没有碰到过这样难对付的对手了，一次有人让我的神龙召唤失效，那还是一两个月前的事情了呢……这个据说是纯精英路线的女子公会，果然不简单。”

    ……

    “中坚战半场完剑与红茶的二公主的个人表演，到了下半场，蔷薇军团的艾利丝－塞纳也加入战局，在被秒杀一次的情况下仍然果断地选择使用召唤技能，并且很多时候是一进场就马放技能，让二公主连搜索敌人的时间都没有，迫使二公主在六局比赛里有三局以自杀而结束。同时，艾利丝－塞纳和二公主的疯狂策略也导致ik亲卫军的小王是天王不再坐守，而采取果断进击的策略，在战场积极寻找佐佐木小次郎和艾利丝－塞纳，这样一来，下半场变成了三家公会的疯狂进击表演，六局比赛，第一局以艾利丝－塞纳的神龙击败ik亲卫军结束，第二局以二公主的自杀结束，第三局二公主秒杀艾利丝－塞纳，第四局二公主自杀，第五局小王是天王抢先击败佐佐木小次郎，第六局二公主自杀。除了二公主自杀结束战斗的三局比赛之外，另外三局，蔷薇军团、剑与红茶、ik亲卫军也算是各自完成了一次击杀。”

    “这样一来，在中坚战结束的时候，各个公会的比分情况是，完成了超级逆转的剑与红茶以169500分由最后一名一举成为第一名，而被秒杀一次的蔷薇军团以700分以小分差紧随其后，ik亲卫军虽然在二公主和艾利丝－塞纳面前没有什么明显的优势，但是各种出击的时机把握得很好，虽然都不是秒杀，但也两次击败制裁之剑，取得了一些分数，同时还分得二公主自杀后的部分分数，这样一来，它们在后半程也慢慢地追赶来，目前的分数是149500分，最后，被剑与红茶狠狠地报了之前在先锋战和次锋战之仇然后又被ik亲卫军趁机攻击的制裁之剑，在中坚战损失大量分数，目前仅以112300分位居最后，如果不是下半场有三局比赛为了扼制蔷薇军团的势头所以剑与红茶的二公主不得不采用自杀策略，这个分数应该会更低。”

    “中坚战之前，四个公会的分数分别000分，200分，143000分，以及1900分，在中坚战里面，虽然下半场被迫采取送分策略，但剑与红茶的二公主在总得分仍然以3500分的正得分遥遥领先于另外三个公会，她的绝佳表现有目共睹，而她也毫无疑问是决赛进行到现在为止，所有出场选手中的得分王！接下来，在副将战和晚的大将战之中，有没有人能够打破她的这个得分纪录呢？对此我们拭目以待！稍事休息之后，我们将继续观看接下来令人期待的副将之战，这将是通往最后的大将战的最后一道大门。”

    ……

    “嘛，不在现场感受一下无数玩家的欢呼吗？”电脑屏幕里面，华夏区玩家们的“威武”“霸气”的欢呼声还在不断地响着，而雏菊已经淡定地走回公会区然后下线回到了地球世界，这个时候，萧野一片高兴地看着雏菊，嘴里却故作淡定地说道。

    “比赛打得并不像他们以为的那样轻松。”雏菊长长地舒了口气，淡然说道。

    “……”赛场所向披靡的雏菊，回到自己“家”里，终于放下了那种必须给予敌人威势的半“伪装”的气势，这个时候，在威风之余，忽然又显得那样的亲近，萧野顿时微微一怔。

    “比赛打得不轻松……这样的话，我要不要给点儿奖励或者说‘补偿’什么的……”看着雏菊那近在眼前的美丽的容貌和亲近的神情，这个时候，他心里忽然悠悠想道。

    下一秒钟，“久违”的脑补模式瞬间开启——

    背景依旧是和缓、优雅而别具情调的充满了“纯洁的少女爱恋之感”的i。

    “今天，赛场的几个对手都是绝顶的高手呢……”避开了众人，在两个人的房间里，雏菊脸微微发红，侧对着萧野，小声而又清晰地说道。

    “是啊，就算是我，碰那些敌人，也会觉得不容易应付呢。”萧野轻声表示赞同。

    “但是……但是呢，即使如此，雏菊还是觉得，自己一定要全力战斗，因为……”雏菊脸红晕更甚，这个时候，声音变得更轻了一些。

    “因为什么？”虽然明知道答案，但是萧野还是柔声问道。

    “因为……因为……”雏菊脸一片羞涩，“因为雏菊必须为了……为了某个人的愿望而努力，那……那个人的愿望就是雏菊的愿望，那个人参与的战斗，也就是……也就是雏菊的战斗……”

    “那个人是谁？”依然是明知答案，但萧野依然是柔声追问。

    “那个人……那个人……”雏菊一脸羞涩，这个时候，微微偏头，瞥了一眼萧野，然后又迅速地转回头去，看着一边的墙壁，“真是的！我为什么要说那个人的名字！！”

    “因为啊……”萧野两步前，一下子轻轻地搂起了雏菊，在她耳边柔声说道，“如果你不说出来的话，那个人也就不知道，他也就……没法给努力为他而战斗的你以奖励呢。”

    “是……是吗……”雏菊脸一片红晕，随着萧野手微微用力，顺从着他的意思转过身来，面对着他，这个时候，她看到他的脸已经在她眼前。

    然后她乖乖地闭了眼睛，因为她知道，“那个人”的奖励来了。

    萧野的嘴轻轻地吻了雏菊的唇，继而，他的舌尖突破了雏菊的牙关，深入进去，开始感受少女口中那香甜的……

    ……

    “喂，你都在想些什么啊？”

    i突然结束，这个时候，萧野耳边忽然传来雏菊一片残念的声音。

    毕竟是萧野亲自具现出来的，与萧野之间有着天然的心灵感应，更何况还是智慧系少女，所以，当萧野发动其“众所周知”的两大特技攻心状态和脑补状态——的时候，雏菊总是很快就能感应到，虽然不清楚其脑补的具体内容，但是自己好像又被萧某人拉进幻想空间里去做这个那个了，这一点她还是隐隐能感受到、更是能够直接发觉的。

    确切地说就是她隐隐感觉到了萧野这个“总体”貌似需要她这个资讯体为他做某种令人羞涩的事情，然后用肉眼直接观察，发现萧野已经进入口水微流的状态。

    于是所有的一切，不用多想就明白。

    “那个……呵呵……没……没想什么……”萧野脸一片发热，脸皮再厚的人，被人当面点破也会不好意思的，更何况是正在被他臆想的人。

    但是现在的雏菊，在萧野眼中，的确是太完美了，完美而又亲近，简直令人爱不释手。

    想亲吻这样的美少女并不是一件无耻的事情，是个审美观没有歪曲的男人都会这样。

    而雏菊虽然嘴里略带埋怨，但是从她的语气里，跟她有着高契合度的萧野显然又能听得出来，她并没有不高兴。

    相反，貌似……似乎……好像……

    还微微有点儿羞涩，微微有点儿特别的高兴？

    萧野忽然感到自己身体下面一下子起了点儿特别的反应——不，确切地说，是当他还在臆想时，就已经起了那种反应。

    “不，不，现在我还不能想那种事情……”他赶紧连人带椅一下子转了个角度，面对着坐在床的麻美，心里自语道，“我的‘正妻’现在可是就要生产了呢，至少在现在，我得专心于她。”

    还是在小时候，看电视的时候，他就很鄙视那种明明自己的老婆就要生孩子了自己还在搞外遇最终引发了各种杯具的男人，虽然那只是“纯属虚构”的电视剧。无论如何，自己现在可不能做自己以前鄙视而且到现在还鄙视的那一类人。至少，听说孕妇的心情都很容易起波动，虽然麻美早就明白他对其它少女的心思而且也早就认可，但是现在看到他对别的少女想入非非，心里还是或多或少会感到不高兴的。昨晚他对夏娜怎样怎样还算情有可原，毕竟他对夏娜的态度可是纯得不能再纯了，这一点也算是众所周知，而对雏菊的话，那个就……

    如果萧野说自己对雏菊很纯情的话，他自己都会脸红的。

    而这个时候，早就跟萧野做过某种某种事情因而对萧野的一些反应心知肚明的麻美伸出手来，趁着众人不注意，在他胳膊狠狠地敲了一下。

第422章 情敌！长公主的情敌出现了！

    “那么，两分钟后，本次决赛副将战即将正式开始，现在我们已经可以看到几位参赛玩家正在准备进场了。.　牛bb☆小說閱讀炯肝煌婕抑校?绕湟?俗20康氖墙s牒觳璧南艏揖殴?鳎?馕痪菟翟谙质抵幸渤さ貌畈欢嗑拖裣衷谒?飧瞿d馓?呐?19印t诩父鲈虑埃?谖颐腔共恢?拦?骷易逭飧銎嫣囟?看蟮纳倥?盘宕嬖诘氖焙颍??枪?骷易宓谝桓鲈诠?诿媲俺鱿值娜宋铮?杉?写?硇缘娜宋铮?3液芸欤??驮诮艚幼诺尼髁哉叱跽街心孟陆救说恼郊ā！包br>

    当离比赛开始还有两三分钟，夏娜的身影出现在众人视野里之后，果然，不出所料地，各大区的镜头都对准了这个在上一战里拿下绝佳战绩的公会剑与红茶接下来派出场的人物，而华夏区的解说员这个时候也当然不遗余力地把他所知道的所有资料、情报全部一一说出来。

    剑与红茶毫无疑问是现在众人关注的焦点，中坚战令人叹为观止的表现不说，大将战里还有令万众期待的长公主登场，而在长公主出场之前，据说跟长公主“关系”“非同一般”的九公主，就当然是众人热切关注的了。

    同时，中国的记者和解说员似乎天生就会一手拿手的炒作本事，哪怕一件极小的事情，也能很快夸张成惹人极度关注的八卦——

    “她的名字据说叫做萧雪，所以与公会里的其它女玩家不同，在称号前面又加上了姓氏，这种在称号前加姓氏的，在公主家族中好像也是只此一例，由此也大约可以看到，在公主家族中她的地位还是比较特殊的，据说……嗯嗯……咳……据说她跟长公主关系极其亲密……”

    “众所周知的是，长公主本身就是以飞行见长，但是大家应该还记得，在城战的时候，除了两人是公主家族里众多的人中间一直一起行动、最后同时被楚国王室册封之外，楚国对秦魏联军水淹七军的那一战，长公主明明会飞，但硬是不用飞行状态，而非要趴在九公主的背上，当时有玩家拍下的视频，现在应该不难找到，这不能不说，长公主是别有用心，而九公主也显然对此完全接受，由此可见，九公主对于长公主来说是个特别（特别二字说得别有韵味）的存在，而九公主自己也很满意自己在长公主心中的位置。牛bb☆小說閱讀尽包br>

    “如果大家再仔细回想一下的话还能发现，在九公主在身边的时候，长公主往往就会变得比较娇弱，比如说在接受册封的时候，长公主明明会飞，但是就是不愿开启飞行状态，结果一不小心天然呆了一下，就从马车上跌了下来，这件事现在可以说是人尽皆知。而在上册封台的时候，长公主同样明明会飞，但是却一定要九公主在旁边搀扶着她，最后，在外区的狩猎者出来搅局的时候，长公主也明明一炮就可以解决对手，但仍然是让九公主出手，由此可见，长公主对九公主不但是宠爱，而且简直已经到了溺爱、甚至卖软讨好的地步，她之前之所以从马车上跌下来，说不定也是习惯了有九公主在身边自己就不开飞行态、好借此机会继续跟九公主亲近，结果一时发呆没反应过来九公主并不是和她坐在同一辆马车上……”

    “噗……”

    电脑屏幕前，萧野的血已经喷得稀里哗啦的。

    为什么连他自己都觉得，解说员的分析怎么好像很有道理的样子？

    “原来如此……”

    旁边，麻美、雏菊、美琴、黑子脸上很一致地现出一种恍然大悟般的神情，而其中尤其以黑子的表情最为夸张——

    “原来长公主有九公主在身边时，就会卖软讨好，变成不会飞只会卖萌的天然呆软娇娘……”

    “噗……”

    萧野继续喷。

    “这解说员的分析实在太有道理了。”黑子大赞，“以高速飞行出名的长公主怎么会趴到别人背上，以空军、地图炮著称的长公主怎么可能会需要人搀扶，这这这……这实在让黑子不相信都难啊……”

    “你们……”萧野早已一片残念。

    怎么搞的，坐在家里也中了来自游戏里的枪。

    “很期待明天各个论坛、各家网站、各个报纸里的热门讨论呢！”麻美笑着说道。

    “软娇娘长公主。”黑子开始预言，“哦哈哈哈哈……”

    “嘛，不知道以后卖软会不会是比卖萌更加有名的词汇。”雏菊一脸思索状！

    “这种专有词汇，应该不会太流行，”美琴发表意见，“毕竟，除了特指的某人之外，世上卖软的人也没几个。”

    “那是当然了，”麻美一脸“自豪”状、“骄傲”感，“卖软，也是要有本钱，才有资格‘卖’的，你以为人人都像我们家长公主一样有软的本钱可卖吗？”

    “这倒也是。”众人微微点头，异口同声地对麻美的话表示赞同。

    萧野：“……”

    崩坏了，看来大家都欠调*教，怎么个个都黑化了！

    “其实在很多重要的时候，长公主并不一定都是和九公主一起行动的。”电脑屏幕里，莫普君这个时候不紧不慢地提醒正说得兴奋的崔灿道。

    “perf！（漂亮！完美！）”一片残念的萧野听到莫普君竟然在这个时候站出来为“她”证明“清白”，不由得在心里大赞。

    “哦？”被莫普君这么一打断，崔灿不由得停了正说得一片兴奋的话题，追问道。

    “据我所知，相对于向九公主卖软而言，长公主连会长之位都让给了二公主，在一些关键场合，甚至会让她成为自己的代言人……”

    “……”

    萧野的“感激”之情瞬间烟消云散。

    而雏菊脸上也同时一片发热。

    这次，她可没法跟麻美学习腹黑了。

    最近中枪的人实在太多了。

    ……

    “在中坚战的时候，剑与红茶的二公主大放异彩，一举拿下令人瞠目结舌的八万多分的得分，而现在，九公主和长公主被放在二公主之后出场，长公主的实力自然是勿庸置疑，在空中高机动性超射程的打法，就算是二公主遇上，也很有可能一筹莫展，那么，同样被放在二公主之后出场的九公主，她接下来又会有怎样精彩的表现呢？”

    在夏娜已经走进赛场、比赛很快就要正式开始的时候，终于，话题被从一片关于“百合”、关于“长公主到底最想与哪位少女搞百合”的八卦中被扯了回来——因为再不解说，就赶不及在第一局比赛正式开始之前把其它几位选手也大体介绍一遍了，解说员不是记者，如果因为说八卦说得兴奋、说得很有存在感，而没来得及介绍参赛选手，那也实在太失职了——

    “目前排在第二位的蔷薇军团派出的是127级的主火系法术的女玩家绯色倾情，这个等级还真是不低，据说是由于她跟伊丽莎白－都铎在一起的时候比较多，所以托后者的高效之福，她自己无论是做任务升级还是以一个狩猎者的身份击倒其它玩家获取经验，都事半功倍，而从已有的情报来看，她本人是一位混血儿，有一半的血统也是属于华夏，所以曾经也以华夏区玩家的身份在华夏区呆过一段时间，到后来才转回欧洲区。在华夏区时，她曾经是萧家九公主‘出道’那一战里仅有的两位没有被后者击败的狩猎者之一，也是那两人之中唯一一个到现在还没有正式交过手的狩猎者（注：首轮战里夏娜已经跟地绝直接战斗过），现在，她终于又站到了九公主面前，第一次，要跟九公主正式交手了，这简直像是命中注定的一样，躲过了初一，躲不过十五，同时，两人还都是主火系，这是火系的对决，简直可以说是‘宿命一战’，而旁边，另外两个公会派出的则分别是……”

    darling，好久不见，今天，你终于再次站在了绯色面前……”

    事实证明，崔灿在之前把关注焦点过多地放在长公主的八卦上真的是个重大的失误，因为就在他正在抢最后的时间赶紧介绍miku亲卫军派出来的秦家小宝和制裁之剑派出来的最终正义（fiji，也译最后的判决，最后的正义）的时候，赛场上，比之前的一系列猜测更加直观、更加惹人注目的八卦出现了——

    “上一次，绯色认真地向你求婚，结果却被你直接拒绝，作为高手的你，那时一定还没有认可绯色的实力，”赛场上，绯色倾情已经走到夏娜面前，一片深情、也一片势在必得之色地如此大声说道，“但是这一次，上天还是安排了我们两人在这副将战展开爱的对决，通过直接的战斗，让你认可绯色的实力，也明白我们那命运的红线一直在牵在一起的——等我打赢这场战斗，我们就去订婚吧！”

    “……”

    “！！！”

    ……

    “情敌！长公主的情敌出现了！”

    当整个观战区、整个解说区、整个电脑屏幕，连同地球世界正在麻美房间里观战的所有人，都齐齐地怔了半晌之后，几秒钟后，电脑屏幕里，传来崔灿那夸张的难以置信而又备感兴奋的声音。

第423章 九公主和长公主之间的那档子关系

    第423章九公主和长公主之间的那档子关系

    ——今天状态不是很好，也不知道会不会有第二更，如果没有，明天就只能三更补上了。这个月还是全勤呢——

    “情敌！长公主的情敌出现了！”

    不得不说，崔灿不去改行做记者实在是太可惜了，只做一个区区的解说员，绝对是太屈才了。

    当整个观战区、整个解说区、整个电脑屏幕，连同地球世界正在麻美房间里观战的所有人，都齐齐地怔了半晌之后，几秒钟后，电脑屏幕里，传来崔灿那夸张的难以置信而又备感兴奋的声音。

    而下一秒钟，全场如同炮弹爆炸一般，响起一阵比之前雏菊一击秒杀时还要轰动的山呼海啸般的呼声。

    “呜哇！！！”

    这两个字后面要加上感叹号999个。

    即使如此，恐怕也未必能完全地表达出观众们听到解说员那夸张的一声吼之后，在反应过来之后，心里那完全被引导出来的极度的震惊、关注以及极度的兴奋之情。

    “长公主的情敌出现了”，这简简单单的几个字，可是蕴含了很多的意思。

    在之前，关于九公主和长公主之间的关系，虽然人们一度臆测两人关系绝对不平常——或者说，“不正常”——但是正如长公主之前本体未正式显露之前人们都还是把“长公主是绝世美女”当成自己的猜测一样，很多时候，归根到底还是认可那些说法里有猜测的成份在，所以人们虽然在茶余话后常常谈起，但是在心底里还是有那么一丝的底限，明白那一切并不是绝对的事实。但是，当某天长公主以出尘脱俗倾国倾城的容貌出现在公众面前的时候，所有的疑虑，在那一瞬间就烟消云散，长公主一直以来对于本体状态的保密瞬间变成了因为不想太炫耀自己的容貌而刻意保持低调的大家闺秀风范。而现在，九公主和长公主之间的关系，也正如此。

    当终于有女子在公众面前堂而皇之地向九公主求婚的时候，长久以来，在人们心目中“女子和女子是不能结婚的”这种想法，顿时烟消云散，这最后的一道“心理屏障”顿时瓦解。这就好像皇帝的新装，很多人都知道它并不存在，但是一直没有人点破，就一直没有人能确定，然而，当终于有一个小孩子一下子点破了它的不存在的时候，瞬间，人们马上就反应了过来。而现在，在赛场上那个叫做绯色倾情的人，起的正是这种作用——

    要知道，在国外有不少国家都是允许某种恋情的，而既然那女子可以向九公主求婚，长公主为什么就不可以？以长公主的能力，办个外国国籍简直是不费吹灰之力！

    说不定，这件事情早已办好了！九公主早已是长公主的那……那啥那啥……

    难怪论坛上一直传言，长公主对男人没兴趣！

    赛场上，一片片的山呼海啸。

    无数人震惊于竟然有人敢当着万众之面——哦不，应该说是“亿众”之面——这样堂而皇之地向同性求婚，不管怎么说，单就这一点，已经算是足够有胆量了。这简直是百合到骨子里，完完认为百合是正常现象的人啊！

    而这个时候，已经有女孩子对着她的男朋友

    “你什么时候能像人家这样……”

    “我又不是同*性*恋！”男孩子悲愤地回答，“再说了，我也没有这样的机会！要是我能有这么多人关注，我……我也会大声地说一声……”

    “说一声什么？”

    “……”男孩子残念，“就是那句话啦！”

    “那句话是什么？”

    “……”

    “……”电脑屏幕前，萧野早已说不出话来。

    “啊咧？她是你的……情敌？”黑子大乐，却又拼命忍住笑，用手指着屏幕上的绯色倾情，貌似“一片疑惑”地向萧野问道。

    萧野：“……”

    “你错了，黑子。”麻美坐在床上认真地纠正道，“她并不是萧野的情敌。”

    “麻美……”萧野感激涕零。

    “要知道，她曾经认认真真地向萧野求过婚。”麻美不紧不慢地把话说完。

    “噗……”萧野喷血。

    把我的感激还回来！

    电脑里面，这个时候还一片沸腾。

    在无数人震惊于某人那深入骨髓的百合之心的同时，也有无数人马上就想到了，之前一度传言九公主在现实中也长得几乎跟她游戏里这个模拟态一样可爱，现在看来，这个传言应该也是真的，因为绯色倾情这种高手显然不会是傻子，她不会傻到连自己的求爱对象真实长什么样都不知道就跑去示爱，而从她的话里，好像她之前在现实中就向九公主当面求过婚，由此可见，九公主在现实中也必定是……

    这样一来，毫无疑问了，能让绯色倾情“动心”到当着亿人之面求婚的人，现实中显然长得极其漂亮，而这样漂亮的女孩子……

    她能逃得出被称为“百合女王”的长公主的手心吗？

    答案显然是否定的。而这也正是之前崔灿所提到的“长公主常常和九公主在一起、有九公主在身边长公主就会卖软”的原因。

    人类果然是生物界最有智慧最有想象力的物种，没有之一。而这个时候，人们将前前后后的一切迅速地回想一遍，很快，就得出了“最合理”的推测——

    果然，如同解说员所说，绯色倾情是长公主的情敌，但是一直被“百合女王”牢牢压制、被后者掌握着天时（更早认识九公主）地利（都是华夏区的）人和（公主家族全是长公主的）把九公主牢牢掌握在手心，因此被逼之下，才不得不趁着决赛的机会，当着亿众之面示爱求婚！！！

    而说不定，长公主之所以在有九公主在身边时就会卖软，也正是为了给九公主一点儿成就感或者什么感之类的，让她坚定地呆在自己身边，防止她喜欢上别人，由此可见，九公主多么的——“炙手可热”！而她在现实中，又是多么的可爱！即使是长公主，也拉下“面子”向她卖软讨好！

    长公主已经那样仙子下凡绝世美人了，而能让她为了防止情敌抢走她而不断卖软讨好的九公主……

    无数的视线这个时候集中到了赛场上的夏娜身上，众人不约而同地向她紧盯过去，仿佛这样拼命地多看几眼就能透过她的“模拟态”看到她那超凡绝伦让长公主也不得不卖软讨好的绝美本体一样。

    虽然众人都不知道的是，他们并不用那么拼命地看。他们只需要眼开眼，看到的本来就是九公主的本体。

    而面对绯色倾情的当众示爱与求婚——也算是求婚了，毕竟按她的说法，之前已经求过一次，那么这一次虽然加了条件“打赢之后”才去订婚，那也算是第二次求婚——九公主会有怎样的答复呢？

    “……”

    赛场上，幸好这个时候已经听不到观战区的山呼海啸，否则夏娜这个时候早已不知道该怎样应对了。再勇猛的战士碰上眼前这样的情况，恐怕也会手足无措。在萧野面前还可以一句“呜噜塞”傲娇过去，这会儿萧野不在面前，想傲娇也没对象了。这就好像小女孩哭着要糖果结果发现大人不知何时已经忙别的去了、不在身边，于是只好自己止住哭闹止住撒娇一样。

    所以她只能镇定。

    “你是不可能打赢的。”自己也呆了半晌，好几秒钟之后，她才一字一句地说道。

    “而且，你的实力比长公主差远了。”似乎是也并不完全确定自己能击败对方，为了避免万一自己打输之后太尴尬，她随即又加上这么一句。

    ……

    “呜哇！”

    即使观战区山呼海啸，也还是比不上赛场上经过扩大化处理后的声音。所以夏娜的声音清清楚楚地传到了观战区。整个观战区随即一下子静了下来，无数人齐齐地呆了两秒，继而——

    华夏区震天动地的呼声一下子又响了起来。

    “她拒绝了！她拒绝了！”

    华夏区无数玩家一片激动。

    “你是不可能打赢的”，这句话正是回应了之前绯色倾情所说的那句“等我打赢之后我们就去订婚”，干脆果断，毫无疑问，九公主对于绯色倾情没有兴趣。

    而九公主所有的“兴趣”……

    “你的实力比长公主差远了”，这句话，同样干脆果断，而且语气比前一句还要更加坚定，毫无疑问，这显示了在她心中，谁才是最强大、也最重要的人。

    果然还是长公主魅力更高！

    而九公主和长公主果然有那么一档子的私人关系！

    这种关系，虽然在华夏貌似还不怎么被官方认可，但

    果然还是百合最高啊！

    长公主那样美丽的人怎么可能嫁给别的男人！九公主那样可爱的人怎么可能嫁给别的男人！

    在明知心中的女神不可能嫁给自己的情况下，男人们最大的愿望就是女神也不要嫁给任何别的男人。只有这样，心里才能平衡。

    所以这个时候，华夏区无数男玩家顿时感到心里一片欢喜，一片惬意。今天，且不说比赛如何精彩，单就得知九公主心里除了长公主之外没有别人，九公主和长公主有着这样那样的关系，这一点就已经足够让他们高兴万分了！

    阅读最新最全的小说

第424章 结婚什么的……

    第424章

    结婚什么的……

    “你是不可能打赢的。”

    “而且，你的实力比长公主差远了。”shuhaige.com

    ……

    在说了这么两句话明确地当众拒绝了的求婚，让长公主和九公主的“百合之情”间接地公诸天下之后，夏娜脸上微微发热地看了看天空，好像这样就能看到此时正透过电脑屏幕观看着比赛的萧野似的，然后，这个时候想到萧野也正在看着这一幕，不由得感到脸上微微发热，顿时闪起几丝红晕。

    不过，这些细微的情节很多观众都没有留意到，因为就在两秒钟后，随着眼前场景一片晃动，很快，虽然由于解说员和的倾力表演而被大大抢戏，但是第三次世界公会团体大赛决赛副将战，还是如同少女的大姨妈一样，不可抗拒地准时开始了，让崔灿连赶着介绍的和的都没来得及，同样，也让没能继续说话。

    如果真让那女人继续说起话来，还不知道又会说出什么样惊天动地的言论。今天晚上，长公主和九公主之间的事情肯定会成为大街小巷各种闲杂人等茶余饭后的谈资，而如果再不依不饶地添上两把火的话……

    可以想象以后长公主出门时，所有膜拜“她”的人都同时高呼“百合女王万岁”的场景吗？

    萧野已经不敢想像了。

    长公主大人都快没脸出去见人了。

    遥想当年，第一次去买女孩子的那啥……内衣内*裤……的时候，怎么就直接撞上了这么个奇葩的女人。萧野到现在都还清楚地记得当时被她两手一伸直接掐着抱起来时的尴尬，他有生以来还是头一次那样被人当成电*子*充*气*娃*娃掐着举起来。

    恐怕也是最后一次。

    以后，如果变身成同样的萝莉，比如说包子脸的维多利加或者本身就是人偶的真红，或者其它类似的少女，他绝对会加倍小心，在那几天里，无论发生什么事情，他都不会轻易出门，即使出门，也不会出现在有外人的地方。

    被那样举起来，对他这个打架高手来说，简直是人生的耻辱啊！

    ……

    当前比分，以169500分暂列第一，以168700分紧随其后，二者之间可以说是几乎没有差距。目前的分数是149500分，与前两名相差也不太远，打得好的话，不说像中坚战里的雏菊一样常常一击秒杀吧，普通方法得分，两三局也能赶上。三支公会差不多还是站在同一起跑线上，不过显然，现在气场更足，无论是从外人观察的角度来说，还是从已经立下宣言“绝对不会失败”的夏娜来说，现在都必须继续领跑。

    “现在，副将战上半场第一局已经正式开始。”副将战如期展开，第一局，普通的山林场景，进场之后，四位选手都没有马上积极进攻，而是一边警戒一边仔细地观察周围的环境，这个时候，在刚才着实地吐了一口好槽、让长公主中了无数枪的解说员情绪才终于渐渐平定下来，一边看着赛场上几位选手的动向，一边说道——

    “赛场上几位选手现在的打法都比较保守，这可能是受了中坚战里各种出人意料的事件的影响。从副将战之前的几战来看，四个参赛公会在16进4的比赛里都还有所保留，就好像的大财产投入、更高速度的乱击、令人瞠目结舌的一击秒杀，这些，都是在之前的比赛中它们不曾拿出来过的本事，特别是中坚战里面的‘最不合理的二公主’的表现，更是震慑全场。被一击秒杀所造成的损失，是任何一个公会都难以承受的。而在副将战中，没有人能够保证自己的三个对手中不会有人突然冒出一种类似的特殊打法或者隐藏的实力，所以，以大局为重，几位选手现在都还处于警戒与观望状态中。俗话说的好，枪打出头鸟，现在比赛已经进入后半段，胡乱出头再被打的话，情况就不妙了。”

    “二公主虽然已经比赛完毕，这个时候只能作壁上观，但是果然——余威尚存。这对来说，也是个好消息，”莫普君不紧不慢地说道，“那种极端的、简直可以说是变*态的打法，让接下来的副将战里参赛的选手们也变得格外慎重，估计在副将战里已经很难出现大规模的得失分了。”

    “的确如此。”崔灿看着镜头，嘴里应道，“现在，这一局比赛已经开始了好一会儿了，可是几位选手还是没有太大的动静，即使的九公主从以前的比赛里看应该是有着很好的索敌能力或者说感知能力，现在也还没有轻举妄动，这样一来，赛场上也算是一种平静的僵持吧。”

    “或许，九公主还在……调节情绪吧……”看着镜头上一扫而过的脸，莫普君忽然不由自主地吐出这么一句她自己似乎都觉得莫名其妙的话来。

    ……

    “烦死了烦死了烦死了！”赛场上，一边凭借全场感知警戒着敌人的动向，夏娜一边在心里不断地大声说道，“为什么我要管萧野怎么看待这件事情！（注：指刚才被求婚的一幕）”

    “再说了，这种事情，萧野自己当初就遇到过！”她又在心里大声地补上这么一句。

    当初被别人举起来的可不是她啊，是萧野自己！那时候她虽然还没完全醒来，但这种事情可也是知道的。

    但是，即使在这一点上说服了自己，总感觉心里还是有点儿奇特的波动。

    貌似，对某些事情似乎忽然有了那么点儿微微的期盼？

    刚才，的话虽然很荒唐，但是中间提及的某件事情，却像是敲中了少女的某道心扉。

    “……”

    “烦死了烦死了烦死了！结婚什么的，我才不稀罕呢！”

    !#

第425章 保守的第一回合

    第425章 保守的第一回合

    （相对于前面十五章里面对雏菊参与的战斗那准备了好几个月才有的浓墨重彩的描写而言，接下来的夏娜这一部分，就相对有些准备不足了，本来打算写完雏菊篇之后，稍微放缓更新速度，好好地准备一下夏娜篇，但是一来时间掐得不巧，这个月最后两天还要全勤，而雏菊篇在前两天刚好又飞快地写完了，必须进入下面的篇章，所以在为了全勤而必须保持每天两章更新的情况下，更新缓不得，二来，后面的长公主篇也等了好久了，在雏菊篇里就等了十几章，再等下去好像黄花菜都凉了，这也使得夏娜篇有必要缩水一下，于是也只有稍微简化一下了。而且按理说，在高*潮之后必有回落，然后才有下一个高*潮，本来在这一卷里，想重点突出的也是黑子的坚持、雏菊的威武以及长公主的霸气，所以美琴篇和夏娜篇就有儿跳跃的意思，这可能会在对比之下感觉夏娜这一段没有前面的雏菊篇精彩，但是眼下也只有这样处理了。其实我有心在九月初减缓更新速度，好好布局一下，但是这个月最后的一天，还是得先写下去，所以今晚的这两章略有注水的意味，剧情没有进展多少，如果不想看啰嗦的，可以跳过今天这两章不订阅，看下个月更新的章节。）

    （不过话说回来，下个月还要开始更新《魔法少女茉香》，这也使得我没有太多时间重新对夏娜的战斗篇进行重点构思，所以可能还是会很快进入早已中了无数枪的长公主的战斗篇，天仙下凡的长公主的战斗才是最精彩的哦，最萌最可爱的长公主在最后的关头会变得最霸气最威武。）

    （另外，明天可能会断更一两天，原因如上所说，一是为写一下《茉香》，二是为缓一缓、多想一下这本书的细节。毕竟，像雏菊篇那样构思了几个月的篇章，也就只有后面的长公主战斗篇可比了。）

    ……

    “副将战第一局第一回合，无果而终。”

    六分钟后，解说员略有些失望地大声说道。

    由于受到中坚战里雏菊那疯狂打法的震慑，在副将战里，即使是[剑与红茶]自己，也采取了相对保守的打法，四支参赛公会都没有抢先出手，而等着其它对手先相互火拼一两把、展现它们真正的实力。四支公会抱有同样的想法，这样一来，一直到六分钟过去，参赛的四人互相之间都还没有干过一架，而是一直紧守自己的小区域。

    按照比赛的规则，每局战斗有时间限制，最长6分钟。在6分钟内如果没有一人挂掉，则会在6分钟结束时根据伤害和被伤害的情况加减分数。但是，这种情况并不会算本局结束，而会进行本局的第二“回”，也就是说，如果一直没有人挂掉，一局可以进行好几回。随着回数的升高，每多一回，玩家们都会多10%的伤害加成，同时，挂掉之后也会有额外的10%比例的分数加减。所以接下来，将进入副将战第一局第二回合。

    在刚才的第一回合里，得失分是按110%计算，而这第二回合，就是120%了。而且在这一回合里，在场所有参赛玩家攻击伤害增加20%，在这种加成之下，遭遇战也可能会在更短的时间里分出胜负。这种加成，最多累积到150%，即每局最多有五个回合。如果打到第五回合，所有玩家攻击伤害增加50%，到那个时候，就算装备比别人好，被别人这样碰一下也是很难受的。所以回合数越高，比赛越是惊心动魄。

    但是那都是后话了。

    “说起来，连我们看比赛的都快等得没耐心了，赛场上的这几人，可真是沉得住气啊。”

    因为第一局第一回合的比赛里没有任何精彩镜头，崔灿此刻颇有些失望。赛场上的四位选手在六分钟里一片沉静，即使是能全场感知的九公主，也一直留在原地，既没有飞到半空中去，也没有在地上向敌人发动攻击。

    但是也正托赛场上一片安静的福，他也算是将另外两个公会的参赛选手——[miku亲卫军]的[秦家小宝]和[制裁之剑]的[最终正义]快速地介始了一番，无聊之际还有多的时间扯了一下“陈年旧事”，将几个月前狩猎者之间的第一次正式交锋里[萧家九公主]和[miku亲卫军]如今的五大主力之中的三位——[小王是天王]、[秦家小宝]和[茶茶]——几人一起干掉敌国数位狩猎者的事情又提了一遍，不过，这一次总算是没有添油加醋，要知道，众所周知的事情是，九公主是铁定要和长公主搞百合的，专注百合一万年不动摇，这也是众望所归的，所以，九公主不管跟任何男人组队，都不可能爆出什么绯闻。

    “或许，如果是你到了那赛场上，也会一样沉住气的。”在崔灿旁边，莫普君淡淡地说道，“因为这个时候，已经隐隐能嗅到最终的决战（注：指最后的大将战）的气息了。”

    很多时候，人类事实上能比自己想象中更加冷静。特别是到了像现在的赛场上的处境的时候，稍微一个不冷静的做法，就可能让自己陷入极其被动的境地。

    ……

    “话说，这就是[绯色倾情]一直看重的女孩子吗？”[蔷薇军团]公会区，[艾利丝－塞纳]这个时候已经从中坚战的紧张局面里完全地恢复过来，这个时候，看着赛场上第一局第一回合比赛无果而终，微微皱了皱眉，嘴里不太相信地说道。

    “怎么了？”[奥黛丽－纱加]在一边略带疑惑地问道。

    赛场上的[萧家九公主]显然就是[绯色倾情]说过好几次的那个人，这一点不会错的，因为与她们直接在16进4比赛中出现不同，[剑与红茶]前面可是足足打过7轮比赛，有哪几个人参赛，资料她们早就熟悉了，[艾利丝－塞纳]也同样熟悉。所以，[萧家九公主]对她们而言，并不是一个陌生的面孔，[艾利丝－塞纳]并不是不认识她。

    “从她以往的比赛里看，”[艾利丝－塞纳]微微吐了口气，缓缓说道，“她应该是一个有全场感知能力的人，而且还是移动速度很高的空军，这两点都是极大的优势，但即使如此，在刚才的一回里，她竟然也一直没有出手，这种打法，还真是够小心的，与我们的绯色大妈那张扬的风格好像并不是很相合呢。”

    [绯色倾情]，已经有二十四岁，虽然这个岁数并不老，但相对二十出头的[艾利丝－塞纳]以及年方十八的[奥黛丽－纱加]、甚至这个女子公会里其它一些年龄更小一些的女孩子来说，已经可以称得上是大妈级的了。至于她们的会长，比[miku亲卫军]的[茶茶]也大不了什么，比[绯色倾情]就更是小得很多了。

    虽然实力上估计远大于她。

    “嘛，不过绯妈自己，现在也打得很保守很小心呢。”在次锋战里悠哉游哉地酱油了一把的[维多利亚－简－弗莱吉亚]微微笑了笑道，“虽然事实上并没有那个必要。”

    “只要比赛没有提前结束，会长会解决一切问题。”在先锋战里同样比较轻松的[奥黛丽－纱加]接着她的话说道。

    在这个游戏里，几乎没有人能比她们的会长更强大的了，无论是比pk能力，还是比刷分能力。当然，[剑与红茶]的二公主趁着她们的会长不在场而对别人大肆刷分，那个实属例外。

    “话说回来，”这个时候，[艾利丝－塞纳]微微凝了凝眉，“莉兹到哪里去了，怎么今天到现在都还没有出现过？”

    “谁知道呢。”[弗莱吉亚]事不关己似的摊了摊手，好像根本就不担心会长会因为种种缘故而缺席晚上的大将战，正如她好像根本就不担心在大将战之前[蔷薇军团]处于落后局面会让大将战进行得如何艰难一样。

    如果说，这游戏里面，谁的实力排名第二还有一定的争议的话，那么谁的实力排名第一，则是没有悬念的。即使是一战刷了八万多分的二公主，见了世界第一的狩猎者，也一样得趴。在绝对的实力差距面前，一切的谋略都只能是笑话。

    !@#

第426章 各自的谋划

    第426章 各自的谋划

    （要稍微食言一下了，这一章还是要稍微看一下的。。。）

    “副将战第一局第二回合，再次……无果而终！”

    又几分钟之后，解说员颇有些无力地向听众们宣布第二个回合的战果。

    在第二个回合里面，四位选手再次保持了第一回合里的镇定。这样，六分钟过去，第二个回合以与第一回合同样的情况收场。

    “夏娜，还真是沉得住气呢！”这个时候，连电脑前面的麻美等人都微微有些吃惊了。

    本来以为经历了前面麻美的刺激，然后紧接着又经历了后面[绯色倾情]导演的那一出好戏，夏娜现在应该略微“狂暴”才对，但没想到，她竟然出人意料地一直保持着谨慎的打法。

    “其实夏娜本来就是能独当一面的让人放心的人，”萧野认真地说道，“特别是在战斗中的时候。”

    夏娜的历史是火雾战士的历史，是独自战斗的历史。在不断的战斗中好好地生存下来的人，身处战斗中时，自然不会像平常一样没耐性，而且，调整能力和应变能力，也会瞬间比平时上涨无数倍。

    更何况，就算是平常，傲娇们要傲娇时，也是要看时间、地点、对象和环境的。只有当自己认可的撒娇对象存在于附近，或者提及与他相关的事情的时候，少女们才傲娇得起来。这就好像美琴不会对着麻美放电，而夏娜不会对小圆说“呜噜塞”一样，单兵作战的美琴和夏娜，可都是与平常不同，异常镇定的。

    当然了，上面这一段的小“心得”，萧野当然是自己知道就好，不会随便对着傲娇们明说。

    第一局第三回合，很快开始。

    在这一回合里，所有参赛选手已经多了30%的伤害加成，且倒地之后，即使不是被一击秒杀，也可能会损掉13000分的分数。这样的比赛，就让人不得不更加小心。

    “一局比赛竟然完全没有战斗地进入到了第三回合呢……”解说员一边看着镜头里面选手们继续保持沉静，一边无奈地叹了口气，“该不会半个小时都这样过去吧？”

    一局比赛进行到第三个回合，这在决赛里还是头一次，在之前16进4的比赛里也没有出现过。而如果半个小时都这样，那么按照规则，五个回合之后，该局比赛强制结束，进入第二局。但是这样打下来，实在太无聊了。

    “谁知道呢。”莫普君淡淡地应了一句。

    她的话里面充满了不以为然的感觉。

    很显然，赛场上的几人不是过来看天空的。

    “30%的分数加成吗……”第三回合比赛，已经过去了大约两分钟，这个时候，其它选手仍然没有要大打一场的意思和动静，赛场上，被扔到地图西南角的[绯色倾情]在心里暗暗地自语道，“嘛，虽然很想马上就在darling面前取分，但是现在，既然大家已经如此配合地完全沉默地进展到了第三回合，那么索性，就让比赛继续沉默下去吧，到了第五回合，加成50%的时候……”

    “绯色对此感到深深的期待呢，深深的……”[绯色倾情]在心里暗暗地笑了笑，“如果一个全场攻击能直接取得45000分这种超高的单局分数的话，她绝对会在心里对绯色留下深刻的印象吧……深刻的……”

    （注：45000分＝15000分*3，说到这里，后面的意思大家懂的。）

    “身为高手，是要能够沉住气、笑到最后的，”另一片区域里，[最终正义]暗暗地在心里笑道，“当然，也是要能够气震全场的。”

    对于自己手心里捏着的终极技能，[最终正义]有着绝对的自信。

    那是比中坚战里面[艾利丝－塞纳]的神龙召唤还要强悍的存在——虽然，也有着比神龙召唤更大的限制和更高的成本，因此也像神龙召唤一样，在16进4的比赛里并没有怎么亮相，虽然那个技能对于小部分人来说，也不算是太大的秘密。

    而最强的技能，当然要在最关键的时候、以最震撼的方式放出来。

    ……

    “对于区区一个赛场来说，那个技能足够打全屏了——虽然说，原本情况下，它一个技能并不足以像长公主的地图炮一样秒杀掉赛场上的谁。” 另一边，[秦家小宝]淡定地深吸口气，在心里暗暗自语道。

    “但是在有额外的50%加成的情况，或许就够用了。”

    “嘛，虽然这样依赖加成值来伤敌的想法很没志气，但是既然它看上去会比较有效率，而且对公会来说比较安全，那么暂且就继续顺水推舟一下，保持这种沉默的局面，一直到最后一个回合吧。”

    ……

    “一转眼之间，竟然……已经到了第三回合了吗……”

    一片草丛后面，夏娜深吸口气，暗暗地在心里自语道。

    第一个回合，全部被她用于一边警戒一边在心里抹消自己不知怎么冒出来的也想像麻美一样跟那个男人“结婚”的念头——或者确切地说，是少女心中希望当一次新娘的念头——这样不知不觉的，别人觉得六分钟很漫长，她倒是觉得还没怎么意识到，怎么时间就过了。

    到了第二回合，前三分钟，她几乎成功说服自己，形式什么的都是虚的。但是后三分钟，她却又很快后悔了——即使只是走形式，当当新娘似乎也是不错的。

    然后就这样，一眨眼间到了第三回合。

    “……”夏娜很无语。

    如果萧野知道她现在在想什么，那他肯定得意死了。而如果萧野知道她现在在想什么，那她肯定没面子死了！

    当然了，如果她知道萧野这个时候正在怎么夸她，那她肯定羞愧死了。

    “不行，一定要冷静下来。”又深深地吸了口气，夏娜微微凝神——“跟萧野结婚什么的，烦死了！！！这种事情还是以后再想……”

    “30%的伤害加成和分数加成，而现在大家都还没有动静，看样子，很有可能会这样进行到第五回合，到时候，就是50%的加成……”在心里又把萧野“骂”了一通，并且用“以后再想”这种只有“日后再说”可与之相媲美的强大的说辞临时说服了自己，很快，她强行集中自己的精神，在心里暗暗想道，“这样一来，到那个时候，虽然对手们装备也很好，但是我开了[封绝]之后趁着三秒钟的强制晕眩开[天坏壤碎]，一次全场攻击，在50%伤害加成和分数加成的情况下，就能取得很多的分数吧，而代价只不过是接下来的十来分钟里不得不处于被动……”

    “但是这样的做法真的好吗……这样做，真的有把握吗？”

    “如果是萧野的话，他会怎么想、怎么做呢……”

    !@#

第427章 进攻

    第427章

    进攻

    ——“批阅五载，增删十次”，低谷部分真不好写。。。——shuhaige.com

    “副将战第一局第三回合，呃……继续无果而终！这样一来，大约二十分钟的时间过去，赛场上什么事情也没有发生……”

    几分钟后，解说员以一种很奇妙的语调宣告了这一回合的终结。

    “还真是意料之外的状况呢……”电脑屏幕前，雏菊略感兴趣地说道。

    “嘛，这不都是你造成的？”萧野笑道。

    之前恐怕谁也不会料到，事情不知不觉就发展到这种“大家谁都不出手”的地步了。

    很多人都能料想到在副将战里面，由于中坚战里某人那种种匪夷所思的表现，大家会在副将战里一开始打得相对保守一些，但是，很多时候，世界就是如此的奇妙，一只蝴蝶扇动一下翅膀会引起大洋彼岸的一场台风，但是现在，这只蝴蝶不扇翅膀了，于是世界安静了。

    谁也没料到这种长期对峙的情况就在大家一开始的谨慎中不知不觉产生了，当时间的量变发展到一定程度的时候，就引起了整个赛场空间的气氛质变。第一局前两分钟的谨慎，由于对手们也谨慎，所以所有人都不约而同地把这种谨慎给继续了下去，坐等别人打破僵局，谁知大家抱了完全相同的想法，于是僵局竟然就这么一直僵下来了。等到大家发现情况已经如此的时候，出于种种种种的目的，又更加不约而同地将这种局面继续保持下去，于是赛场上就这样一片诡异了。

    当然，某个一直处于半走神状态直到进入第三回合才集中精神准备战斗的人除外。

    第四回合已经开始。

    一如既往地，大家颇有默契地选择了原地待命。

    “现在大家都按兵不动，应该是想要等到第五回合放大招决战吧……”电脑前，麻美看着屏幕里的状况，略微想了想说道。

    “嗯。”萧野简单地应了一声。

    赛场上的情况、众人的大体意图，对于高手来说，早已看得很清楚。

    “那么这样一来，在下一回合一开始的时候可就热闹啰！”黑子悠悠说道，“毕竟有150%的伤害加成，很可能不是你大招秒我、就是我大招秒你，先下手为强，后下手遭殃，150%的伤害，要是抢着先手，连黑子都能推倒o-ne-sama了……”

    “你还是去推倒类人猿吧！”美琴在一边顿时微微发怒，嘴里说道。

    “这个就免了。”萧野见缝插针，很合时宜地如此回复。

    “……”黑子微怒，“我宁愿推倒麻美，也不会推倒类人猿。”

    “……”

    “大家真是一点儿也不紧张呢。”看了看忙着互相鄙视的萧野、黑子以及美琴，麻美笑道。

    越是平静的表面下，越是可能蕴藏着恐怖的能量。现在的赛场正是如此，平静的局面下隐藏着即将到来的大爆发，但是当无数观众心都崩紧了的时候，电脑前的这几个重要人物现在却是一片淡定，说着闹着，吐槽一如既往地犀利，就好像赛场上夏娜即使表现失常，也没什么大不了的似的。

    “这有什么好紧张的，”黑子一脸后悔状，“说起来，o-ne-sama和会长大人也实在太认真了些，应该配合一下，给最后出场的类人猿留一万分数就行了——然后对方一个大招过来，类人猿就变成0分被击飞，类人猿进化成飞人猿了。”

    “很抱歉，让你失望了，即使只剩一百分，我也不会被飞！”萧野鄙夷地回道。

    “嘛，所以说类人猿的特性是命硬，不然也不会从几百万年前一路进化下来。”

    “……”

    黑子真的是完完全全、没有任何一丝丝的紧张感了，过了中坚战之后，已经多多少少控制住局面，所以黑子的马后炮放得相当响亮。而比赛似乎已经不再有提前结束的迹象，那么最后的大将战将成为必然。

    而那些都是类人猿自己的事情了。

    只要能熬到类人猿出战，她心底里完全不认为类人猿会输、或者类人猿在困境状态下翻不了盘，但是这种事情，她心里会承认吗？嘴里会说出来吗？

    她可是宁愿用脑袋撞桌子，也不会去祈祷类人猿胜利的。

    ……

    赛场上，时间一分一秒地过去，转眼间又是几分钟没了，第四回合也接近结束。这样的话，众人就得打起百分之一百二十的精神，来迎接第五回合这个最终回合里对手们的狂轰滥炸了。

    而这种事情，也正是最让观众们、也让选手们自己激动的。

    “但是，这样真的好吗……”赛场边上的一个角落里，夏娜静静地站在原地，心里暗暗想道。

    确实，加上第五回合的伤害加成的话，她说不定能在一局比赛里打出比雏菊还高的分数，自己当然也会相当风光，但是……

    总感觉，现在的场面，应该还有更好的应对方法。

    在第五回合里跟别人抢攻击，虽然这很符合她以往的直接作战的作风，但是……

    “冷静下来吧，在这种情况下，如果换了是萧野……哦不，换了是雏菊，会静静地等待第五个回合吗……”

    “不打没把握的架”，这是萧野的重要原则之一，也正因此，他才保证了常胜，要知道，如果不是有主角光环，星矢应该改名叫心死，早就死得无欲无求了；而“谋定而后动”，更是萧野和雏菊的共同特色。

    接下来的第五回合，跟别人抢攻击的话，她的能力虽然也很强，但赛场即战场，永远都可能会发生你意想不到的事情，而将这些意想不到的事情也计算在内并提早拟定对策，则正是……

    她的眼前忽然浮现出过去的一幕幕特殊场景。

    对秦魏联军的水淹七军，对吴国的将计就计诱敌深入，sl

    一炮震慑长沙战场，以及……

    在第一次狩猎者之战中最后抢时萧野果断干脆地放后的自杀。

    连那自杀都给人一种霸气的感觉。

    他做事一向是如此霸气而干脆，但是又不缺机敏、细致与睿智呢……

    虽然同样不喜欢思考复杂的问题，但是，一到了战场上，开始面对敌人的时候，他就瞬间变得头脑清晰无比。

    “我可也不能让他……哦不，让他们一直以为我只会蛮斗了。”

    ……

    “那么，看样子第四回合也就要这样结束了。”又几分钟后，在赛场上一片沉寂之中，空中的倒计时也将要走到尽头，这个时候，已经可以看到第五回合的大战在招手。

    毫无疑问，面对150%的伤害和150%的分数，赛场上的四人如果还继续无动于衷，那么即使没有失分，也会被人骂为怯夫，所以，他们不可能再保持完全的沉默了。

    第一局最终回合的大战，在一片漫长的等待中，终于已经在不远处走来！

    ……

    “。”

    却在此时，夏娜微微凝眉，在倒计时还有最后十几秒的时候，启动了技能。

    !#

第428章 始祖

    第428章始祖

    “。书mi群4∴8065”

    随着夏娜微微凝眉启动了技能，忽然之间，仿佛一阵炽热的火风吹过，同一个瞬间，无数的火焰，忽然同时在赛场上的石山上、树林里、草丛中，甚至小小的溪流上，在整个赛场空间，如同火山喷涌般突现。shuhaige.com

    而下一秒钟，这无数刚刚冒出的火焰，突然之间，如同喷出的岩浆一般，猛地，从地面上向天空中蹿了起来！

    绯红sè的火焰，瞬间高达丈余。

    无尽的火焰，如同沸腾的海水一般，在地面上，在半空中，翻滚，流动，扑腾，飘忽，闪耀。一刹间，整个天空都被映照得一片通红。

    天地间所有的一切，在这绯红sè的火焰面前，都显得黯然失sè。

    而战场上的所有人，包括夏娜自己在内，瞬间都被淹没在火海里。

    夏娜并没有开飞行状态。在放了这个技能后的副作用状态下开飞行状态避火、给别人当靶子，这种傻事，夏娜虽然傲娇，但显然不会做出来。

    更何况她有萧野当游戏里的戒指送给她的避火指环，那还是当初萧野刚刚以一种不可思议的方式成为之后，npc预先送给他的第一个任务礼物。

    “这个是……”

    “剑……剑与红茶的九公主，在第四回合的最后十几秒钟，突然提前于所有人，发动了全范围群杀技能！如果资料没有错的话，这应该就是这个模拟态的终极技能！”

    “……”

    在最后的十几秒钟时间里，谁也没想到夏娜会在这个关头放这样的持续xing超范围群杀技能。原因很简单，这样的大招，持续时间越长，显然烧出来的“成果”越好，在这最后十几秒的时间里放，只烧那么几秒钟，实在是太làng费了。

    而且，第五回合马上就要开始，如果在第五回合的更高加成效果下再施展它，会有更好的杀敌效果和刷分能力。

    但是现在也不是计较这个的时候了。

    “。”“。”“呃……冰晶之墙！”

    夏娜的技能已经放出，这个时候还站在原地大叹“这不合理”什么的，那肯定是傻子。赛场上，、以及在一开始猝不及防被猛烧了几秒钟之后，已经很快反应过来，趁着hp还没被烧光，赶紧加盾的加盾，放无敌的放无敌，上冰墙的上冰墙，很快各自把自己防御起来，虽然盾和冰墙对于夏娜的火的防御效果并不像想象中的好。

    而夏娜也没有趁机进攻。

    副作用状态下还去进攻，那基本上是去送死了。

    十来秒钟之后，副将战第一局第四回合，以无人死亡的结果宣告结束。

    “第四回合，出人意料地在最后十来秒放了大范围群杀技能，在几位对手都正松了口气准备迎接下一回合的决战之时，打了众人一个措手不及，虽然由于几位对手那高手级的应变能力而未能干倒任何一位对手，但是，根据比赛规则，在这样的比赛回合里，有伤害就会有得失分，那么现在我们看看各个公会的得失分状况是——”

    “失分5600分，失分7700分，失分4200分，得分17700分——啊，这个得分是继中坚战在一战里砍下25000分和20000分之后，本届比赛进行到现在为止第三高的得分，也是第三次出现得分破15000分的情况！在副将战里延续着中坚战夺得的领先优势，继续拉大着与其它公会的分差！”

    “呼……”

    赛场上，看了看天空中公会分数的变化，夏娜微微地吐了口气。

    “果然对手也都是高手，应变能力不是一般的强，这样一个技能过来，在有40%伤害加成的情况下，竟然也还没烧死人……”

    公会的得失分是算上40%加成后的得失分，所以，原本的情况应该是，被烧掉4000分，烧掉5500分，本来应该是被烧掉6000分因而在加成后有8400分的失分，但是算是受到某个“同区规则”的保护，只丢了一半的分数，本来失分最多，最后结果反而是失分最少，算上加成后也只丢了不到五千分。

    四个公会，在有40%伤害加成下，面对这样的技能，最高也才丢6000分，可见，这群人的皮也不是一般的硬。不过……

    “看来，刚才夏娜的决定相当正确呢！”电脑屏幕前，萧野微微点了点头道。

    “嘛，既然在那十几秒钟时间里烧不死人，那么在第五回合里再多烧些时候，一样烧不死人，反而还会给别人发大招攻击的机会，这倒的确是权衡之下很好的决定，”麻美微微笑了笑道，“但是夏娜放这个一天只能放一次的技能，本身也有很强的副作用，虽然在前段时间随着等级先后突破100级、110级和120级，这个副作用的时间也因为技能本身在后期对敌伤害的相对降低（注：指的是的技能伤害量与装备等无关，而比较固定，所以在前期大家装备都很差时是秒杀级技能，而到了后期就秒不了人、只能是伤血技能了），而在相应地大幅减少小时降到1.2小时，又降到0时，但是仍然还有18分钟的虚弱时间，在第五回合处于副作用状态中时，不就是任人打没法还手了吗？”

    “这个嘛……”萧野心里早有计较，夏娜的计划好像就在他心中似的，但是这个时候却卖了个关子，淡然一笑，“马上你就知道了。”

    话说起来，在这次比赛里，雏菊那令人叹为观止的某个经典打法，还是他在几个月前发明的呢，他和夏娜才是那一招的“始祖”啊！

    !#

第429章 又来？！

    第429章又来？！

    ——补昨天的第二章，虽然修改了一会儿、nong完后貌似现在已经半夜了。~~

    !-

    。。——shuhaige.com

    “那么现在，比赛终于进入第一局的第五回合，这也是这一局的最终回合。现在，在场上进行攻击时有50%的额外伤害加成，被攻击后也会有50%的额外失分。”第四回合很快结束，第五回合开始。

    “在刚刚过去的第四回合里，在最后关头施展了群杀技能，取得了17700分的高分。如果这样的技能在第五回合再放的话，这个得分应该会更高吧！”在系统分配场景的时候，解说员一边解说，一边还在对刚刚过去的一回合里，夏娜那么急着放持续xing超范围群杀技能表示了略微的疑huo。

    “谁知道呢……”一边的莫普君随意地回答了一句，不置可否。

    九公主的那个技能，在这个高手的舞台上，显然已经烧不死人。其实从一两个月前，她的父亲还是的时候，长公主军团跟军团大战时，在那场战斗里，那个与施术者本身属xing无关的技能就已经开始显出后期在高属xing玩家面前的无力了，那个时候，那个技能就连一个也没烧死，这就好像动漫里面到后期打

    oss时也已经不能用那个技能来拼命一样。

    后期指望那个技能干掉敌人，结果被干掉的只能是自己。

    所以从时机上来讲，九公主在刚才一回合最后十来秒里放那个技能，打了对手一个措手不及，这个时机把握得是很好的，换了是第五回合，众人全时间段无论从心理上还是技能准备上都有严防的情况下，那样的技能，虽然能够延续更长的时间，但是能打到的分数，反而无法让人抱有期望。

    只不过，当初那场战斗的细节她虽然并不清楚，但是，根据父亲的部分描述，作为终极技能之一的那个技能，放完之后显然是有一定的副作用的。这样的话，在第四回合里就放了那个技能使自己进入副状态，到了第五回合，这位九公主要怎样应付三位对手筹谋已久而且还有50%伤害加成的大招呢？

    ……

    “在有极高的火系抗xing的情况下，身为主火系法师的我，竟然还被烧去4000分（注：指不计入40%加成的情况下），虽然也是仗着40%的伤害加成，但是my-da

    ling的攻击力，果然还是不可小看的呢……”第五回合的赛场已经布置完毕，这个时候，站在赛场东南一个角落里，心里悠悠想道，“从时机上来讲，那个技能烧不死人，她自己恐怕也知道，所以选择在第四回合以突袭的方式施展出来，而不等到第五回合，嘛，这还真是极为正确的策略，身为绯sè的未婚妻，这种头脑也算是够格了，绯sè对此感到完全的满意，完全的——但是……”

    “在绝对的实力面前……”

    抬起头来，高高地扬起了红sè的法杖——

    “出来吧，火焰魔神！”

    “轰隆隆……”

    随着的一声召唤，很快，整个赛场的地面都摇动起来，几秒钟后，在赛场的东南角，一整块土地从中间裂开了一个巨大的口子，一道道粗大的火焰如同巨型的节日炮筒一般，从地底下向天空中猛地喷出。

    两三秒钟后，一个巨大的火焰做的头颅，从地面下，出现在众人眼前。

    “这……这个是……”观战区，解说员和观众都已经一片沸腾。

    那正从地底下爬出来的火焰怪物，光从脑袋看，直径就有三四米，这整个儿的身材得有多庞大才行？好戏果然开始了啊！

    “啊！在开始nong出火巨人之后没几秒，那边的也开始行动起来了！这边这位，也是在进行召唤，这召唤物，可以说是‘冰雪nv王’吗？”当第二位参赛选手也在进入赛场后不久就马上开始行动起来时，观战区，解说员的声音里一片兴奋，“不过话说回来，为什么都是召唤系呢，本来他们两人一个是火法一个是冰法，直接打起来应该会更壮观。”

    “这个时候，当然是召唤系优先了。”莫普君不加多想，很快答道，“高手相斗，本来就是十来秒的时间就能决出胜负，而现在有50%的伤害加成，这个决胜负的时间就更短了，近身相战，很可能自己稍一失手就再无扳回的余地，在这种情况下，召唤系的安全xing就实在太突出了。如果我没有猜错的话，尽管他本身不是召唤系，但是，相信的那位接下来应该也是会出召唤系的技能，而他的技能……”

    她说到这里，没有继续说下去了。

    有些绝密资料，她自己知道就够了。

    “这么急地就出手了，看样子对自己的技能很自信呢。”火焰魔神的动作，整个赛场都能感受到，虽然现在没有“上帝视角”，并不能就近看得清楚，不过那出自火系的灼热感，已经能让高手迅速地做出判断——赛场上的另一名主火系的玩家在刚刚一回合里放了那样的全场持续xing攻击的大招之后，在接下来的这一回合里，不可能还能搞出那么大的动静——“嘛，这边这位主冰系的魔剑士也是一样。”

    “不过，真正的高手，往往是最后才出手的。”yin沉沉地笑了起来，“让你们把所有压箱底的得意技能全部拿出来，然后再毫无悬念地全部摧毁掉，让你们所有人，在的惊恐中，绝望，沉沦，这样的感觉，真不是一般的爽快，哈哈哈哈……”

    “这个世界上，只有金钱才是万能的。所有人都是金币的使徒，以三亿金币为代价，出来吧，出来尽情地摧毁，让所有人对自己所谓的绝招绝望吧……末日的君王——撒旦！！！”

    “嗡……”“呼……”

    随着沉沉的一片命令，天空中，忽然之间变成一片极其鲜yàn、极其浓烈的火红。

    “我的仆人啊，已经准备好了罪恶的盛宴吗？”

    一片极其张狂、甚至让人感到恐怖的yin暗、干枯而又疯狂的声音，从那红云之中传了出来。

    “这……这个是……”

    “召唤的是末日的魔鬼，这还真是一个极大的讽刺啊！”当天空中，一个狰狞的面孔从红云中显lu出来的时候，电脑屏幕前，早已拥有从那里得来的关于终极大招的绝密资料的萧野不由得小小地感叹了一番，“不过，这样一来，也差不多是时候了。”

    “叮！”

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”

    却在此时，随着一声清脆的提示音，一道显眼的系统公告在天空中出现。

    “……”

    “！！！”

    “这……”

    “以一个并不起是很起眼的高度，的九公主从十来米高的小山岩上摔下来，挂掉了。”解说台，莫普君半是惊讶半是淡定地说。

    “……”

    “又来？！”

    这个时候，比起的惊讶，的惊叹，倒更是让整个观战区一下子炸开了锅。

    !#

第430章 羊与狼

    第430章羊与狼

    “剑……剑与红茶的九公主避开了所有对手的视线，以一个不起眼的高度，在角落里的一座小山丘上，成功地摔下来自……自杀了！”

    可以想象，解说员说出这几句让他自己都大汗不已的话时，那语调的奇妙。书mi群4∴shuhaige.com

    “这样一来，第一局战斗经过五个回合的大战……哦不，经过五个回合的煎熬，终于宣告结束了。”几秒钟后，当被召唤出来的各种神啊魔啊nv王啊之类的大体积生物刚刚才风风光光地亮了亮相、互相看到了对方、还没来得及想清楚先向谁下手的时候，比赛已经正式宣告结束——然后那批神啊魔啊之类的，就统统被系统干脆果断地一股脑儿送回去了。

    “……”无数人一片残念。

    召唤系技能与

    uff类技能不同，下一场比赛的场景与这一场不同，所以上一场的召唤遗留物当然不能留到下一场，这跟什么的是完全不同的。

    “哇！”但是，随即，一片震天的呼喝声响了起来。

    因为这个时候，系统已经马上给出了各个公会在这一回合的得失分——

    得分负11250分，得分正3750分，得分正3750分，得分正3750分（注：非攻击得分时，并没有考虑同区因素）。

    11250分、3750分，这几个分数，对于明白人来说并不难理解，这就像中坚战里面雏菊的巧妙自杀一样，自己失7500分，而其它三位对手每人得2500分，只不过夏娜这次由于是第五回合有50%的加成，所以都乘了1.5而已。

    失分11250分，其它三个放了大招的公会，每个公会得到3750分。

    是个明白人都知道，3750分这个得分，对于苦苦等了半天终于等到的第五回合来说，到底是多还是少。

    更何况，在第四回合里，他们每人送给的分数都不比这个少。

    忽然有种想撞墙的冲动。

    “哦哈哈哈哈……”有人哭，就有人笑，电脑屏幕前，萧野和黑子少见地达成了很高的默契，这个时候早已不约而同地幸灾乐祸地大笑起来，“几亿金币换了三千多分，太划算啰！”

    对手们的痛苦就是这两人的幸福。

    在一般观众看来，只不过和以及一样，白白损失了一个终极大招，但是，只有公主家族的这批人以及教授父nv，还有就是的高层人员自己，心里才明白那个大招的本钱有多大。

    虽然放那个大招的人本来也不缺钱。

    “第四回合得分17700分，第五回合失分11250分，副将战第一局，五个回合过去，依然以175950分的得分高居榜首，并且将与第二名的差距又拉大了好几千分，的九公主第一局总得分6450分，虽然在最终回合里出场不久即选择自杀，但是仍然是赛场上几位选手中唯一一个得分为正分的玩家。”观战区，解说员很快地通报战果，“四位玩家算是都放了大招，但是结果却是只有一家拿到了分数，在副将战里故伎重演，像中坚战里的二公主一样，再次绝妙地废掉了对手的大招，而且这一次，还是一口气废掉三个大招！”

    “……”

    “威……威武啊！”听到解说员如此述说，半晌之后，人群里才再次爆发出一片震天的呼声。

    嘛，其实事实上，很多人本来想吼的是——“猥*琐啊！！”

    的九公主的终极技能干不掉别人，在很多高手眼里这是很明了的事情，所以，与什么召唤魔神召唤撒旦等等相比，单以终极技能而言，是处于下风的，但是，就是这样一个处于下风的技能，最终却是唯一一个刷到正分的，而其刷分的方法，还是用自杀来废别人。这样的方法，二公主第一次用时，可以被称为奇思妙想令人叹为观止，但是现在由九公主再次用出来时，嗯……就难免让人感觉有点儿那啥了……

    不过，在又萌又可爱又有实力的美少nv面前，没有什么事情是猥*琐的！！

    如果一位大叔用这种方法来废别人的技能，很可能现在已经引起公愤，但是，如果是萌王级美少nv的话……

    美少nv与猥*琐二字，是没有jiāo集的。更何况这位美少nv有很多证据显示，在现实中也如她在游戏中一样可爱。

    嘛，虽然大家都不知道的，虽然自杀这种方法是二公主首次在公众面前使出来，但是这种“宁愿自杀也不会让敌人得到太大好处”的“英勇之举”，其始作佣者，却正是几个月前在第一次狩猎者大战中以一己之力干掉数名强敌的那两个当时还处于“合*体状态”的家伙——确切地说，就是电脑前正猥*琐地得意地笑着的萧野和赛场上一脸又萌又可爱但却充满坚定的战意的表情的夏娜。

    这两个人才是“自*杀*大*法”的始祖，或多或少受到萧野资讯影响的二公主，才是借用者。

    “不过话说回来，十几米的高度，就算是在现实中，也未必摔得死人，”观战区，解说员这个时候又一片疑huo地自语道，“在这游戏里，十几米的高度就更是只能摔死新手了，以九公主那样的等级，就算装备垃圾，从十来米高的地方摔下来，也不会挂掉吧？要知道，一百二十多级，就算不穿装备也有很高的hp和防御能力了。”

    “第四回合那个大招的副作用，”莫普君淡淡地答道，“的这位选手，在第四回合时就想好了这连续的两个回合自己的打法，第四回合不但是为了抢分，而且也正是为了让自己进入严重的副作用状态，估计是自己hp和防御都狂降吧，以至于从十来米高摔下来也能挂掉，这样一来，就能在第五回合让所有谋划了很久的对手都得不到很高的分数。”

    “让对手都得不到很高的分数？”崔灿不解道。

    “某一个公会得到15000分而没有失分，与失分11250而其它任一对手得到3750分，这两种情况，在结果上看起来似乎是一样的，都是15000分的分差变化，”莫普君不紧不慢地答道，“但是，把分数平均分配给相对弱势的公会，与把同样的分数全部送给三位对手中相对较强的一个，这对于目前处于领先而且要保持领先的来说，意义是完全不同的。同样的一碗准备扔出去的美餐，你是扔出去养羊，还是扔出去养狼？”

    “……”崔灿没有回答。

    但是答案是显而易见的。

    “无论是中坚战时二公主的自杀，还是刚才的这一回合，”莫普君淡淡地接着说道，“大约都是这个道理。如果中坚战时二公主不采用那样的策略，现在，的分数很可能已经很高了。要知道，‘狼’能抢走的分数，或许比那时的一万分，以及刚才的15000分还要多得多。”（注：这里的意思是，一名选手可以同时从几位玩家身上刷分，所以得分上限当然不是15000.）

    “原……原来如此……”崔灿暗暗捏了把汗道，“这就是绝顶高手级的思维吗？”

    “当然是绝顶高手了！”电脑前，萧野得意地如此回答道。

    一股天然的自豪感油然而生！

    !#

第431章 打火系，我最爱啊！

    第431章打火系，我最爱啊！

    “竟然想到用自杀一下子废掉三个人的大招，虽然这一招之前她们也用过，但是在刚才这种特殊情况下，应该是她自己临时作出的决策，而且，这个时机的把握，就更是恰到好处，一招之间，废掉的敌人技能比中坚战时那个疯狂的女人还要多，shuhaige.com

    ling的战场能力，果然不同一般。”副将战第二局很快开始，在赛场一个角落里，绯色倾情犹自回想了一下一局最后两个回合的经过，心里暗暗自语道，“收回前言，即使面对着一定的实力差距，果断的决策也仍然会起到极大的作用。但是……”

    “果断与武断往往就是一线之差。”

    在心里暗暗地这样说了一句自我感觉很有哲理很有深度的话，绯色倾情很快地一边保持着警戒，一边主动在战场移动起来。现在，与剑与红茶的分差继续在拉大，但剑与红茶在刚才既然采取那种非正面迎敌的策略，那么很显然，实力的底限已经基本明了，要知道，最了解她的实力底限的，正是她自己。

    正是因为最清楚地明白自己硬碰硬不一定能取胜，所以刚刚才采用在第四回合提前下手的侧面策略。

    而既然她在第五回合以刚才视频里显示的那样低的高度摔下来都能自杀成功，那么很显然，她刚才的属性必然低至极点，简直比二三十级的新手都高不了多少，否则的话，以一百二十多级角色的防御能力而言，就算她像中坚战里的二公主一样把自己的血量杀到只剩十分之一，那样的高度，也不一定就能确保摔死人，更何况九公主“模拟”的是夏娜，与中坚战的会长不同，这个模拟态并不会战士的自伤技能，这一点是很明确的。

    现在，离她刚刚自杀只不过过去了中间回放镜头和切换场景的不到一分钟时间。

    而对于一个终极大招而已，只要有副作用，那么很显然，副作用不可能只持续一分钟！

    换句话说……

    即使在这一局里，她也仍然处于严重的负状态中！

    从刚才第一局的总结果来说，她的决策是很正确的，如果比赛只打那一局，那么毫无疑问，她就是最终的胜者。但是……

    比赛，是有好几局的！

    按照比赛的设定，一局里的自身

    ff，只要没被中断，是会持续到下一局里的，正如她在第四回合里造成的负状态会持续到第五回合一样，现在——依然会持续到接下来的战斗！

    果断，和武断，二者之间，只有一线之差！

    如果从整个第一局的角度来看，那是果断，但是……

    如果从整个比赛的角度来看的话，不但让自己处于副作用状态中，而且还堂而皇之地向所有对手暴露了自己此时的弱点，这可就是……

    武断了。

    “以你那孱弱的负状态属性，在这一局里，还能够有所作为吗？”一边主动地在战场凭借火系法师对火元素的特殊亲和力和感知力搜索着夏娜的存在，绯色倾情一边在心里兴奋地自语道，“这一次，绯色不会让你再自杀的！”

    “虽然你再自杀一次那么我们蔷薇军团就差不多能逆转成为榜首，但是，以那种方式赢分，可不是绯色所希望的……”

    “绯色所希望的，可是亲自推倒你哦……d

    ling！”

    一边以一定的速度在保持着警戒的同时边移动边感知、索敌，绯色倾情一边在心里愉快地想起战斗后的场景——

    当然，以下纯属脑补。

    “你……果然很强呢……”副将战，最终局，据说现实中叫做萧雪的女孩子，开着跟她现实中身体差不多一样的模拟态，静静地躺倒在地，在她面前，红发女子一脸英气地站定，虽然身为对手，但却一片爱意地看着她。

    “如果可以的话，绯色并不希望和你成为敌人呢。”红发女子一片爱怜地看着面前被自己亲自打倒的对手，微微叹了口气，缓缓说道。

    “我也有同样的感觉呢……”女孩子也微微地叹了口气，略有些无力地说道，“你果然……很强……”

    “既然我们有同样的感觉，而且，我们两人又有那么多的相似或者相合之处，”红发女子一片爱意地弯下身来，向地的女孩子身出了右手，“那么，就让我们结婚，成为世界最亲近的人！”

    “……”地的女孩子脸顿时一片红晕。但是，稍微迟疑片刻之后，面对着红衣女子那真诚的表情和真诚地伸出来拉她的手，女孩子红着脸，轻轻地应了一声，顺从地伸出了自己的手……

    ……

    “阿……阿嚏！”电脑前，萧野忽然重重地打了个喷嚏。

    “什么状况！”随即，他脑袋一转，看向旁边的黑子，“黑子，你是不是又在心里骂我了！”

    “啊哈？”黑子一片茫然。

    她虽然嘴对类人猿一直不服，但是心里那可就……

    正好相反了。

    “嘛，黑子只会在口头骂萧野而已，”一边的麻美这个时候笑道，“再说了，打喷嚏，也不一定是骂，说不定又有人爱你了，这个时候正在心里一片想念你呢！”

    “这样啊……”萧野顿时释然，“我的魅力果然很大。”

    “但是脸皮更大。”黑子这个时候从刚才突然被责问的茫然中回过神来，嬉笑道，“长公主后宫满华夏，说不定，这次是哪个异域女子也爱长公主了。”

    “给我到一边玩泥巴去！”萧野顿时一脸愠怒状，黑子这是欠调教了啊！

    “嘛，为什么是异域女子而不是异域男子？”却听得麻美笑着问道。

    “因为……”黑子一边微微向后躲远，一边大笑道，“长公主是又萌又可爱还会故意卖软的百合女王，全华夏都知道的！哦哈哈哈哈……”

    “……”

    ……

    “找到了！”赛场，以一定的速度移动着的绯色倾情忽然眉头微微一紧。

    在前方不远处，那种隐隐的火系气息，对于她这个顶级的主火系的法师、对火系有着很强的亲和力的角色来说，是有主动的感知能力的。

    而那火系的气息，似乎也觉察到她的靠近，这个时候，正在主动地远离。

    毫无疑问了，那个散发出火系气息的人，正是赛场除了她自己之外的唯一一个主火的角色，而根据情报来看拥有很强的感知能力的她这个时候主动的远离，则正是在——

    避战！

    “会让你这么成功地逃开绯色爱的怀抱吗，y……d

    ling……”绯色倾情很快地提高速度，迅速朝前方追了过去。

    在严重的副作用状态中，萧雪的移动速度果然也大为下降，完全不像她还是满状态的空军时一样强悍——当然了，在这种状态下，她也不敢堂而皇之地开空军状态让自己暴露在众人的视线中，要知道，赛场的高度只有25米，在那个高度，哪怕是鸟枪，地的高手也是完全可以攻击到她、把她这个已经严重负状态的飞机打下来的。

    “35米……”

    “30米……”

    “25米……”

    “看到你了，d

    ling！”

    当视线中终于出现那个自己发誓一定要推倒的女孩子那略带慌张的正以步行试图逃开的身影时，绯色倾情嘴角露出一股满意的笑。

    “接下来……”她随即兴奋地扬起了手里的法杖。

    “虽然放走了一个火系，但是这里还有另一个火系，打火系，我最爱啊……”却在此时，侧面传来一个年轻男子兴奋的声音。

第432章 伏击

    第432章

    伏击

    “这个是……”

    当侧面传来一个年轻男子颇为兴奋的声音的时候，忽然发现，自己对之前一直保持着的对夏娜火系气息的感知突然中断。shuhaige.com

    一股与火系截然不同的气息，如同几道厚厚的墙壁一般，完全地排斥了附近空间里那浮动的火元素。

    本能地感到，眼下的情况极其不妙。

    在《无痕》里，法系职业一般还是采用的“元素操纵”这一设定，即利用自己的技能调动附近空间里相应的魔法元素。虽然部分玩家不在这个设定之内，比如说夏娜的火就不是来自周围空间而是来自她自身，或者说她身上带着的那个红世魔王的吊坠，但是除此之外，绝大部分法系或者涉及到法系攻击的玩家，都是遵循这个设定的。而一般情况下，《无痕》世界的空间里几乎是等密度地充满了各种法系元素，就好像白光可以平均地分成红橙黄色青蓝紫几种单色光一样，《无痕》世界里看似透明的空气，也可以接近平均地分散成这个世界里的各种法系元素，供玩家魔法操纵，除了两种情况——

    一，特殊地形，比如说雪原里水系元素显然多，火山口火系元素显然多，而沙漠地带显然是土系的天下，如此等等；而第二种情况则是……

    人为的技能调节，甚至……元素隔绝。

    在几届世界公会大赛决赛中，的会长就数次展示过她的火系领域，加强相应空间里的火系元素分配并增强火系威力和持久力，而同样是在里，特色鲜明的还有另外一位跟属性正好相反的……

    冰系魔剑士。

    那强大的火系领域虽然并不被同样身为火系法师的放在眼里，但是……

    无论是在各种小说、动漫，还是在各种单机、网络游戏里，有一种属性，都是火属性法师最不愿望碰到的。

    而同时，那种属性的法师，毫无疑问也是最“喜欢”火系法师的。

    “打火系，我最爱啊。”信心满满地从侧面闪了出来。

    他当然有这个自信的资本。

    且不说他本身的实力在这个游戏里也算是顶尖高手之一，除此之外，更重要的是，在这个世界，所有的魔法属性里，没有比水克火、神圣克黑暗克得更严重的了。

    火系法师对水系有天然的20“负抗性”，这个设定，让所有火系法师为之头痛，除了夏娜等极少数虽然用的是火但是对水系并不感冒的除外。

    而水系法师、或者水系魔剑士对火系技能则有着天然的20额外抗性，这个设定，让所有攻击力比火系低的玩家们欢呼雀跃。

    一来一去，就是足足40的额外差值。

    同样的攻击，你放我一火，只造成80伤害，而我一冰过去，则是120。虽然冰系本身不是以伤害见长，但是在这样的加成下，在伤害方面也足以与火系平起平坐了，更何况，冰系的控制能力和防御能力要比火系强得多。

    更更何况，现在，作为伏击的一方，他还抓住了先手。

    ，在短时间内强行排斥附近火系元素的技能。与秦暮云的火系领域是加强自身技能伤害以击败敌人不同，这个技能并没有加强他本身的冰系攻击，也并不像秦暮云的领域一样放起来方便，而是在短时间内、在固定区域，专门削弱敌人以击败之，与领域相比，更像是一个陷阱类的技能，限制甚大，用起来也不方便，而且发动又慢、cd又长，但是……

    这个时候却用起来正好。

    谁都知道，不能调动火元素对于一个本来体质相对孱弱的火法来说，意味着什么。

    水和火，从来都是所有魔幻小说和游戏里不死不休的仇人。

    如同对于火系有着一定的感知能力，作为顶尖的冰系魔剑士，对于与他属性截然相反的火系，也有着相似的感知。这种感知虽然不像夏娜的全场感知一样强悍，但是……

    在这里也差不多够用了。

    作为顶级的冰系，他甚至能隐隐地感觉到，夏娜的火与的火那细微的不同。

    夏娜的火，本质是红世魔王的力量，并不是像一般火法一样操纵周围的火元素。这种本质上的不同，自然也就会在给人的感觉上，与一般火法的火稍有不同。这种细微的不同，一般人并不能感觉到，除了曾经以夏娜的身份生活了几个月的萧野和夏娜自己之外，其它人，哪怕是常常跟夏娜一起组队的美琴等人，都未必能区分出来。但是，除了萧野和夏娜之外，如果说还有人能感觉到的话，那么，毫无疑问，就是对火系最敏感的……

    顶级冰法了。

    有句话是这么说的，最了解你的人，除了你自己之外，或许就只有你的敌人。某种意义上讲，冰法对火系正是如此。

    当自己附近出现夏娜的火系气息的时候，心里微微一惊，第一想法是终于有机会跟一对一地pk一场了，但是很快，在离她不远的地方又感觉到了另一种逼近过来的火系气息……

    随即，他明白了夏娜的意图。或者说，传说中的“萧雪”的意图——

    ，是空军，即使有着冰系的控场，也未必就能拦得下来的空军。

    哪怕她现在是步行的，只要她愿意加速，她也还是空军。

    而作为空军的她，现在还在以那么不紧不慢的速度步行……

    这绝对不是她不能加速。

    在第一次狩猎者之战里，以当时比别人低几十级的等级，都能去干掉一堆敌方狩猎者，能有这样的气魄、能做出这样的壮举的高手……

    绝对不是无脑地放完一个大招之后就只能被别人追着逃命的人。

    恍惚之间，眼前忽然飘出那次狩猎者之战、最开始的时候，那个时候，才三十多级的是那样的弱小，但是……

    在数据上可能那样弱小的她，却带着一队临时拼凑的人马，几乎全歼敌方狩猎者大队。

    那个时候，只有37级，属性几乎可忽略；那个时候，茶茶也显然不像现在这样强悍，她只是一个提供兔子坐骑的路人甲；那个时候，只会半部“天外飞仙”，虽然打法彪悍，但说这是半吊子也毫不为过；那个时候……

    那支队伍好像就他一个人强一点儿。

    那支队伍是杂牌军，简直都怕侮辱了“杂牌”这个词汇。

    但是就是那样一支杂牌军，却一路斩将灭敌。后来被称为英雄的他们，当初的事迹里面的很多真相，说出去别人几乎没人会相信，绝大部分人都以为他们一开始就很强，但是……

    只有他们自己记得最清楚，一开始的时候，萧雪和茶茶那弱不禁风的等级，以及他和那普普通通的装备，也只有他们自己才明白，最初的时候，他们是怎样以低下的等级和普通的装备干掉第一个、第二个敌人，快速地发展起来的。

    真正的高手，即使不用语言，也能在战场上传达出一些特殊的战术意图——

    多打一，总比一对一来得舒坦。

    伏击永远比正面碰撞来得更有把握！

    ……

    “副将战第二局——结束！”十几秒钟之后，解说员的声音亢奋地响起，“漂亮的伏击战！的在避开前面闪过的之后，成功地拦截的，在抢得先机的情况下，以冰对火的优势展开了猛攻，虽然在最后几秒钟终于缓过神来，进行了一定的反击，但是依然没有什么悬念地结束了战斗，从身上拿下了8100分的分数……”

    “这样一来，从第三名的位置上迅速地向第二名逼近，而与的分数继续在拉大！无论对于来说，还是对于，这都无疑是很有利的一局！”

第433章 金发蓝眼的MVP

    第433章金发蓝眼的mvp

    “一场漂亮的伏击战，从某种意义上讲，有着全场感知能力的[剑与红茶]的九公主也作出了相当漂亮的配合，成功地将分数紧随其后的[蔷薇军团]引入伏击圈，借[miku亲卫军]之手歼灭之，继续拉大着两个公会之间的分差。。 s h u h a i g e 。com这巧妙的手法，简直令人想到了不久前的城战里面，吴楚之战时那漂亮的故意示弱、诱敌深入——以长公主为首的公主家族的少女们以一次次精妙绝伦的表现告诉了世人，她们真的不是来卖萌的！”

    “……”

    电脑屏幕前，萧野表示对于解说员那犀利的解说已经不想再表达看法。

    “副将战前两局过去，四个公会的分数分别是，[剑与红茶]以175950分高居榜首，[蔷薇军团]目前已经只有158750分，与[剑与红茶]的分差拉大到一万七千分左右，而[miku亲卫军]则奋起直追，目前分数已经回到15万以上，157150分的得分与前面的[蔷薇军团]已经完全可以说只有一步之遥，虽然不像[剑与红茶]和[蔷薇军团]一样时不时能爆出一些绝妙的打法和让人叹服的技能，但是这支在本届比赛中看上去表现并不太起眼的老牌劲旅，从先锋战开始就一直保持着稳健的作风，在先锋、次锋、中坚、副将几个位置上，都几乎没有大规模的失分，现在，凭借着稳健的打法，他们已经终于要一步步超越宿敌，回归前列！”

    “现在，副将战第三局已经开始！”

    “绯色那家伙，果然被人算计了吗……”

    [蔷薇军团]观战区，[艾莉丝－塞纳]看着赛场里的情形，微微叹了口气道。“果然”“被算计”，她这口气也听不出到底是在幸灾乐祸还是在打抱不平。

    “嘛，被她的‘未婚妻’算计，想必就算被打，心里也是甜的吧。”与她相比，接着说话的这位[弗莱吉亚]很显然就是在幸灾乐祸了。

    “但是如果再想到是被她的‘未婚妻’和别的男人合伙算计，那么这绿帽恐怕就戴得不舒服了。”先锋战打了一把酱油的[奥黛西－纱加]继续欢快地酱油路过同时不忘吐出一口犀利的好槽以加强存在感。

    “但是那个脾气跟她的魔法属性一模一样的家伙，恐怕也不会想那么多吧。”[弗莱吉亚]笑道。

    “谁知道呢……”[奥黛丽－纱加]不置可否地一笑，“不过话说回来，听说她的那位‘未婚妻’早就名花有主、身属她们家族的长公主了，或许孩子都快有了，早些中断这样的单相思，对她来说也是好的……”

    “话说女人和女人结婚能生出孩子吗……”较晚一些加入公会的[艾莉丝－塞纳]虽然明白那两人是在开玩笑，这个时候还是不由得悻悻地说道。

    “谁知道呢……要试试吗？”

    “这可不能乱试，要是试出什么后果来那可就糟糕了，我可是希望以处子之身嫁给一位白马王子的。”

    “……”

    “话说你们几个，还真是一点儿也不紧张呢！”

    这个时候，在她们身后，忽然传来一个女子犹带童音的清脆的声音。

    “……”几个女子同时一怔。

    虽然说这里不是pk区所以没必要保持警戒也无法施展主动索敌的技能，但对方是什么时候来的，她们竟然完全没察觉。

    “会长？！”“莉兹？”

    下一秒钟，她们不约而同地叫了出来。

    等级132级，身高一米四，一身白衣，有着一头漂亮的淡金色长发和一双天蓝色的宝石般的大眼睛，出现在她们身后的这个女孩子，正是——

    [蔷薇军团]的会长、创造人，第一个自创/改创超阶魔法的玩家，并不靠太多战术而主要靠武力就已经统一了半个欧洲的军团长，排名第一的狩猎者，被称为“金色蔷薇”的——

    [elizabeth－jeanne－tudor]。

    一般简称[伊丽莎白－都铎]，也有人称伊丽莎白公主，虽然据说她自己喜欢别人叫她女王，但是很可惜，亲近的人不是直接叫“会长”就是直呼昵称“莉兹”——[伊丽莎白－都铎]并不像真红一样具有女王相，虽然她绝对有着女王级的实力。

    “啊啊！啊！出现了！终于出现了！上届的mvp，[蔷薇军团]的会长——[伊丽莎白－都铎]！！！”

    几秒钟后，各区的解说员也很快留意到了观战区某处那最值得关注的人，顿时，不约而同地一片亢奋。

    有大事件才有解说的激情，解说员也是需要激情的。

    “这……这个小女孩就是……”而电脑屏幕前，当主镜头很快从赛场上临时调到[蔷薇军团]的公会区的时候，坐在床上的麻美不由得一片惊讶地大声说了出来，“就是伊……伊丽莎白－都铎？”

    “嗯……”为了比赛而早已看过不少资料、虽然不是自己的直接对手但为了某人也或多或少或光明正大或偷偷摸摸也算是了解过[蔷薇军团]的主将选手的雏菊、美琴、黑子三人不约而同地微微点了点头，应声道。

    她们能理解麻美此时的惊讶，因为，几天前她们第一次在视频或者图片里看到传说中的头号狩猎者的相貌时，也是同样地诧异。

    “看……看起来只有十二岁左右的样子，跟夏娜差不多，”麻美一片难以置信地说道，“简直比……比[miku亲卫军]的那个跟某人关系亲密的小姑娘还要……还要小的样子啊！”

    “……”萧野暗暗捏了把汗。

    麻美话里的“[miku亲卫军]的那个跟某人关系亲密的小姑娘”，毫无疑问，指的是茶茶，或者秦小雨，而其中的“某人”，毫无疑问姓萧。萧某人和那位小姑娘的关系当然亲密——如果在同一张床上一起睡觉三个月、差点儿连洗澡都要一起洗还不算亲密的话，那么世上也没有什么关系可以称得上是亲密了。这个时候仔细回想一下，萧野才猛然发现，到现在为止，除了小时候自己还不懂事时睡在一起的母亲，长大以后，和自己一起睡觉时间最久的女孩子，竟然……竟然就是两个平均年龄只有15岁的……

    天哪，他真的没有猥*亵*幼*女。麻美你偶尔腹黑就够了，不用在这个时候吃陈年老醋啊！

    “但是据说，她自称实际年龄16岁。”一边暗暗冒汗，萧野一边又悻悻地说道，“这一点，跟夏娜的实际年龄倒也一样。”

    夏娜的外表年龄12岁，在12岁时成为火雾战士之后身体就停止成长，永远锁定在12岁的状态，实际上她成为火雾战士已有三四年，因此实际年龄应该是十五六岁了。

    “哦？”麻美笑道，“这还真是有趣呢，难道跟夏娜一样，长到12岁的样子就不长了？”

    “大概……是吧……”说实话，这句由自己嘴里吐出的话萧野自己都不相信。

    但是，忽然之间，萧野又猛然感觉到……

    那位白衣金发的萝莉，在某些方面，和夏娜还真……隐隐有些相像呢。

    即使她是金发蓝眼而夏娜是炎发灼眼，即使夏娜在他心中毫无疑问是最可爱最亲密以至于可以抱着安心睡觉的他最宠爱的明珠而她则是他接下来必须击败的敌人，即使夏娜是傲娇而那家伙喜欢别人叫她女王。

    但是，这种相像的感觉……

    一瞬间的错觉吗……

第434章 影化状态

    第434章

    影化状态

    “副将战第三局第一回合——结束！”shuhaige.com

    几分钟后，随着天空中的倒计时走到尽头，副将战第三局第一回合，再次以互无胜负宣告结束

    “在这一回合里，上一局被伏击的理所当然地保持了警觉，所以虽然在的配合下再次设好了埋伏，但是此次早有准备，一进入对方的埋伏圈，沾之即走，的在上一局里那漂亮的先手控制这次并没有发挥太大作用，看来那就像是固定陷阱，敌人转身就走的话，陷阱也没法自己追上去。不过，即使如此，在失去先手控制的情况下，冰系对火系也仍然是有着相当的优势，稍作追击之后，虽然没能留下对方，但也还是取下了1800分的正得分，这样一来——”

    “以158950分的分数，终于超越了的156950分，而上届的冠军，则终于落到后两名的位置，接下来的比赛，真是让人更加期待！”

    ……

    “我们……竟然落到第三的位置了？”当第三局第一回合就这样收场的时候，一直只盯着和自己的分数、在脑子里幻想着推倒某人、而对另外两个公会的得分并没有太在意的忽然之间发现，公会的排名在不知不觉间竟然已经发生了变动，不由得心里猛地一震

    在进入副将战之前，明明还领先后面的和不少分数的，竟然在不知不觉间，就被人……反超了？

    这到底是怎么回事！

    不过，话说回来……

    在脑子里飞快地回想了一下已经过去的几次战局，几秒钟后，她不由得一下子凝紧了眉头——

    “在副将战里，我好像……还完全不曾有过什么主动得分的表现？！”

    ……

    副将战第一局，足足进行了五个回合，在第四回合里在最后关头提前出手、取得了一万多分数，然后在第五回合里又以绝妙的“自*杀*大*法”、以给每位对手送区区3750分为代价废掉了所有人苦心积攒了很久的大招，第一局结束。

    副将战第二局，趁着的副作用状态进行追击，但是却误中早就设好的埋伏，在完全被克制的情况下大量失分而结束第二局。

    而刚刚过去的第三局第一回合，试探性地追击果然又被引入的伏击，在以自身的亲身体验验证了那传闻中的全场感知之后，被的冰系魔剑士小小地拿去了一点儿分数，并没有冒进狂追，而其它几个公会也都保持着小心谨慎，第一回合就在这样微妙的僵持中结束。

    不知不觉之间，前半场的比赛时间已经过去了大半，算上每回合结束后的镜头回放和场景选择以及场景切换等时间，第一局五回合、第二局、第三局一回合，7个回合的战斗，已经让比赛时间过去了接近四十分钟，而赛场上……

    除了的九公主那出奇制胜的绝妙表现之外，其它几人……

    好像不是被废招就是搞搞伏击什么的，基本上……

    一直在打酱油路过嘛。

    “自古酱油欢乐多……”

    信上面一句话才怪！！！

    “怎么可能……”

    “比赛怎么可能就这样让我没有一丝一毫足以打动my-da

    ling的精彩表现地进行下去，怎么可能……就这样在她面前毫无作为地结局？！！”

    眼里忽然冒出一股强烈的杀意。

    “一切……现在才真正开始。”

    ……

    “绯色……”

    观战区，看到一晃而过的镜头里的神情，不由自主地低声叫了出来。

    在她记忆里，自从她加入以来，还从来没见过，一直喜欢用不知道从哪里学来的重复式语句自以为是地强调自己感受的，有着现在这样认真的表情。

    现在的，忽然之间给她一种与以往截然不同的感觉——

    那个自以为是且常常还会跟莉兹一起无所事事的女人，现在开始……

    认真起来了！

    第三局第二回合的比赛，已经正式开始。

    “影化状态。”

    赛场上，微微凝眉，用意念启动了她最特殊的技能。

    下一瞬间，她的身影忽然开始变得飘忽。

    原本她站着的地方，仿佛凭空生起一团红火，迅速地，取代了她的存在。

    “这……这个是……”

    公会区，一直快快乐乐打酱油高高兴兴过人生的看到的状态，这个时候也忽然之间不再嬉闹，脸上一片惊讶——“这个难道就是……”

    “与常规魔法不同的另一种魔法，，”在她旁边，姗姗来迟却备受关注的这个时候笑了笑，以小孩子的嗓音，却努力摆出一种“一会之长”的高手腔调，缓缓说道，“现在开始，展现在你们面前的，就是我曾经提到过的，即使面对我的魔法攻击，在短时间内也毫不逊色的——绝对魔法！”

    “绝对魔法？”不久前才加入的一片惊讶地重复道。

    这个时候她已经没功夫在心里对会长萝莉那努力摆出来的奇特腔调加以吐槽。

    实话，虽然她知道颇有实力，但是实力的底限究竟在哪里，才加入公会不久的她，并不清楚。

    “你很快就会明白的，”与直接的战斗相比，显然并不想用过多的语言来解释一个用眼睛看比用耳朵听更容易领会的东西——“所谓的‘绝对’，是什么意思。”

    “嘛，就是可惜这种特殊技能很难掌握，”她随即又半是自言自语半是对着几位会众说话地补充了两句——“不知道她能发挥到什么程度了。”

第435章 火焰之人

    第435章  火焰之人

    “离副作用状态解除还有大约六分钟时间，坚持完这一回合之后，就终于可以不再受制于属性，而采用主动的攻击打法了。”第三局第二回合已经开始，赛场上，夏娜小心地感知了一下赛场上其它几位对手的动向，在心里暗暗自语道。

    [天破壤碎]放完之后，在接下来的18分钟时间里会让她进入极其严重的副作用状态中，全属性都只有10，以至于根本就不能正面打架，这18分钟的时间，第一局第四回合结束后的镜头回放和场景切换以及快速结束的第五回合和相关的切换时间耗去了两分半左右，第二局引诱[蔷薇军团]进入[miku亲卫军]的埋伏让后者击败前者、再加上镜头回放和场景切换，又耗去了两分半，而刚刚过去的第三局第一回合，则花去了整整的六分钟时间和其它切换时间近一分钟，这样，18分钟的时间就终于被耗去了三分之二，只剩最后的六分钟。

    夏娜还从来没有这样认真地数时间。这种数时间的打法，并不符合她的个性——虽然跟萧野相处久了对于他的“迂回战术”也渐渐适应并自然而然地就学会应用了。

    “萧野现在也正在看着（她的比赛）吗？”这个时候，忽然一股奇特的念头涌上心头。

    “不，不，我……我现在想这个做什么！萧野什么的，最讨厌了！！”

    下一瞬间，夏娜脸上一阵发热，眉头紧紧一凝。

    动漫里面女主角一想到男主角在看着她身上顿时便充满了力量、直接斗志max另外再加进入爆气状态攻击力max爆击率max的狗血剧情，虽然如果真的出现的话，对于眼前的战斗绝对有利，但很可惜，并没有出现。说到底那些水平或高或低良莠不齐的动漫也只是提供了人物的原型而已，至于后面如何发展，那就全看后来的“剧情”了。不合理的剧情在坚定的现实面前注定了要被淘汰，就好像某人在脑补状态时脑子里浮现出的那些注定了只能引来一片鄙夷的狗血场景一样。

    “敌人又在行动了。”与那些充满了“爱与激情”的热血剧情不同，现实的剧本是数据化的赛场，再强的激情也不能强制改变数据，所以理智在这个时候显得尤为重要，这一点，赛场上的所有人，不管是蛮横的还是傲娇的，不管是自以为是的还是暗藏机心的，对这个道理都明白。脸上发热的同时，夏娜准确地感觉到了某种火系气息的移动。

    赛场上，主火系的，除了她自己之外，就只有一个人。

    那股火系气息就在离她几十米外的地方，而且很显然，后者稍作移动之后，在五六十米外也感知到了她的存在，在六十米开外兜了一下圈子之后，很快远远地察觉到了她，然后直朝她这个方向移过来了。

    “根据第二局和刚才过去的一回合的交战来看，她对火的感知范围不是只有三四十米吗？”对方的来势干脆果断、一条直线，那么显然，就不是像中坚战里面雏菊开着小范围的自动感知满赛场跑动撞运气、而是对自己的感知有着确定的把握，夏娜心里不由得微微一惊。

    而且——

    “现在的气息，怎么隐隐给人一种与前几次不同的感觉？还有，这个移动速度……”

    那股气息的移动速度，也比前两次时要快得多，甚至可以说，几乎是一种“跳动”状态，就像黑子的无限瞬移一样，虽然每次移动的距离跟黑子的空间移动完全不能比，但是每次跳动几米，连续不断地跳，那速度对于步兵来说，也算是相当快了。

    “难道她在地图上开什么随机宝箱开到了加感知和加移动的药水？”夏娜稍作思考，随即按照自己的感知结果快速地朝[秦家小宝]的方向奔去，后者冰系的气息在她眼里也是相当明显，“总而言之，还是先按照前两次的作战方法，不管怎样，只要撑完这一回合，下一次……”

    全属性降为10，但这属性显然并不包括移动速度，夏娜身为火雾战士中的战士系角色，移动能力本来就相当出色，这个时候，不再像前两次诱敌时一样有所保留，既然对方已经提高了速度，那么自己也就全速开启，迅速地朝[秦家小宝]设埋伏的方向移动过去。

    即使在刚才过去的一回合里，[秦家小宝]就已经无法干掉[绯色倾情]，但是让他们冰火相争，这毫无疑问对自己是有利的，特别是对于现在还处于副作用状态、需要有人耗时间的她而言。最好的状况就是再像上一回合一样，僵持完接下来的几分钟时间。

    “过来了……”

    而在不远处，隐隐感到一股火系气息在迅速而直接地靠近的[秦家小宝]这个时候也打起全副精神。

    这一次，[萧雪]过来的速度竟然比前两次快得多，果然前两次是隐藏了自己在这个状态下的实际移动速度。不过，这一次移动这么快做什么，不是要诱敌吗？

    诱敌之道，就是要永远在敌人视线里若隐若现，引着敌人追你。若是你自己一眨眼跑没影儿了，那让敌人追空气去？

    “后面这个是？”

    而几秒钟后，当另一人进入他对火系的感知范围的时候，他不由得更加吃惊了。

    后面一人的移动速度，竟然比前面的[萧雪]还要快不少。而且，同样干脆果断。

    这样干脆、果断、直接而且迅速的追击，甚至隐隐给人一种“我吃定了你”的霸道的感觉。

    “要加紧行动了。”[秦家小宝]暗暗皱了皱眉头，当几秒钟后，[萧雪]从面前一闪而过之后，随即快速地施放起冰系的陷阱来。这种设埋伏的打法虽然用得多了就显得有些无趣、无聊甚至无赖，但是赛场即战场，在战场上没必要对敌人客气，更何况——[秦家小宝]并不讲究什么“战斗的艺术”——“极寒之息！”

    当一片只有他自己能看见的隐隐的薄冰将附近整片区域的地面覆盖住、并且全力地排斥火系元素的时候，[秦家小宝]暗暗舒了口气，严阵以待。不管怎么说，这样就相当于营造了一个自己的“主场”，而在主场里打火系，他的冰系优势就更加明显了，就算敌人还是沾之即走、不能干掉敌人，但至少，自保无虞。

    “轰！”

    却在此时，只见一团猛烈的红火直接将不远处挡路的一丛灌木轰了个烟飞叶舞。

    “……”[秦家小宝]微微一愣。火系那种一炮轰掉所有路障的霸气，果然很有震撼性。

    但是现在不是为敌人的技能感到震撼的时候！要论震撼，会长[一川烟草]的火系同样壮观。

    直接轰掉夏娜之前绕行过去的灌木丛的，正是后面紧追而来的[绯色倾情]。敌人已至，大战将临。即使不靠设伏，[秦家小宝]作为一个冰系，也很想跟火法面对面“多打打”。

    “又是这种令人厌恶的寒冰气息吗？”

    当一团红色物体迅速地穿过乱飞的烟雾，出现在[秦家小宝]的视界范围内时，一个女子冷笑的声音同时传了过来——“还真是一点儿‘热’情也没有呢！”

    “这……这个是……”

    [秦家小宝]不由得睁大了眼睛。

    飞速地闯进他的[极寒之息]控制范围里的，不会错的，的确就是除了[萧雪]之外唯一的火法[绯色倾情]，无论是从属性来看还是从声音所表现出来的性别上来讲，都是如此，但是——

    眼前的这团物体，还能算是“人”吗……

    或者确切地说，还算是有实体的人吗？

    一团与他身高相差无几的人形红色火焰，以一种飘忽的状态，正停在离他不远的地方。不过，虽然说那红色火焰隐隐看得出是人形，但是……

    就好像是一个发酵了的胖子似的，这火焰团构成的人形，全身上下，各处“身材”严重不成比例，身胖、腿细、腰粗、臂短，只有脑袋部分还算“正常”，是一个火焰构成的人形头颅，隐隐也能看出是[绯色倾情]原本的样子。而全身上下从头到脚，无尽的火焰正在那人形的体表翻涌着，不少地方甚至还冒出火焰的小泡，仿佛是谁刚刚在炽热的火山岩浆里泡了个澡回来。

    “……”

    “啊啦……看样子控制得果然还不够完美呢！”[蔷薇军团]公会区，[弗莱吉亚]欢快地拍了拍手，“这种发霉一样的体形，截个图估计晚上能吓死她自己，哈哈……”

    “但是，在前两局里对她影响很大的冰系控制，已经似乎完全不起作用了，”而在她旁边，头一次看到、听说这个技能的[艾利丝－塞纳]则微微凝眉，看着赛场，一片惊讶地说道，“即使是元素排斥乃至元素隔绝，竟然也……”

    “没有人能够隔绝她在这个状态下的火焰了。”[伊丽莎白－都铎]伸出手来，微微地抚了一下飘到面前的金色发丝，继续看着赛场里的情形，蓝色的双眼里冒出一种仿佛是要虐杀猎物一般的光，“好好地看着吧，只要她的‘存在’不被抹消，她的火焰就将与她同在，因为……”

    “她自己现在就是那幻影一般的火焰。”

第436章 烈焰星域

    第436章烈焰星域

    “冰系竟然……对这个状态下的她无效吗……”

    面对飞速地闯进自己攻击范围、同时也把自己拉入她的攻击范围的敌人，虽然看到的状态后相当吃惊，但是赛场上显然没有让你为对手吃多久的惊的功夫，稍稍一怔之后，已经果断地放了一个施展最快的冰系技能——冰弹，隔着一定的距离，朝攻过去。shuhaige.com

    两秒钟后，子弹一般快速飞过去的冰弹，准确地命中了那本来就似乎并不打算躲闪的火焰形体，但是……

    仿佛是孱弱的冰块撞上了火热的太阳，冰弹撞上的火焰形体的下一瞬间，很干脆地——化为一道若有若无的水汽，消失了。

    “……”

    “啊啦，的冰系竟然完全失效了！”观战区，一片欢快地替对手惋惜道。

    “当然会失效了。”在她旁边，的创始人、现任会长、上届大赛的mvp、金发蓝眼的顶级高手这个时候微微地冷笑了一下，一字一句地说道，“冰与火，虽然从各种常规设定上来讲，冰都是克火的，但是……”

    “当火的力量远大于冰能控制的程度的时候，这一切，则可能正好倒过来——”

    “火，也是能克水的。”

    ……

    “很可爱呢，绯sè还是头一次感到，你这个冰冷的家伙的表情竟然也能如此可爱呢！”当冰弹毫无悬念地在她面前消失、化为虚无的时候，看着那吃惊的神sè，在心里悠悠自语道。

    “从《无痕》的常规设定来讲，冰的确是全面克制火的，但是……”

    “高手，正是打破常规的人。而也只有能打破常规的人，才能被称为真正的高手，正如莉兹，也正如……你面前的我。”

    “影化状态的我，不再像普通魔法师一样，靠调动周围空间的相关元素来达到某些法术的效果，而是……”

    “我自己，才正是这不断燃烧着的火焰，正是不断地向周围空间释放火元素的‘本源’！”

    “没有人能限制这个状态的我，因为——”

    “太阳，是不需要像月亮一样反shè别人的光芒的。”（注：这句话里的比喻，太阳是如何发光的，月亮是如何发光的，不懂的请去请教初中物理老师，或者高中的。）

    “而现在……”

    “是构筑我的‘星系’的时候了！”

    “好好地享受吧，接下来展现的，可是绯sèhuā了很久的功夫自创的配套的专有技能——”

    “。”

    随着在心里暗暗地吐出这四个字——这个状态的她当然是很难嘴上说话的——正在一边警戒一边降下速度继续拉远与和所在的战场的距离的夏娜，忽然之间，发现眼前不远处出现一道巨大的炎墙。

    “呃……”电脑屏幕前，在中坚战雏菊成功逆转之后就开始一直表现得很轻松很淡定并且表示对于“类人猿想赢的比赛”漠不关心但事实上却目不转睛地盯着电脑屏幕的黑子这个时候不由自主地惊呼了出来。

    一道冲天的圆形炎墙，以自己为圆心，将附近半径六七十米的区域，严严实实地包围起来，仿佛这片区域整个儿的就是她的地盘，如同太阳系是太阳的势力范围。

    区域限制的技能，萧野等人并不是不知道——事实上就在同一片赛场上的夏娜，也就有着这样的技能，而晚上即将出场的长公主，在晓美焰状态下则更是能夸张地限定一定空间里的相对时间——但是，还没有谁的区域限定技能能像现在赛场上这个火法的技能一样，壮观、霸道。

    冲天的炎墙，高达二三十米，算是将整个赛场的高度都包含了进去，不存在从上面飞过去的可能。而这样高立的炎墙，所形成的圆，直径还过百米，即使坐在观战区里很靠后的位置并且不依靠系统的镜像功能，也能从很远的地方远远地看到那冲天的火焰，可想而知，那是怎样一副壮观的情形。

    而且，这样壮观的区域限定，显然还只是一个开始。没有人会指望一个区域限定技能本身干掉敌人。

    在炎墙冲天而立的下一瞬间，被限定的区域里，天空中，忽然之间布满红云。

    “流星火雨。”

    紧接着，无数大大小小毫无规律的冒着火焰的陨石，从半空中疯狂地坠落下来。

    “夏娜……”电脑屏幕前，萧野、麻美、雏菊以及美琴不约而同地低声叫了出来。

    高密度、强冲击xing，眼前的这陨石luàn坠的场面，简直是那位会长大人某个得意技的威力加强版！而更要命的是，在这个技能的笼罩范围内的夏娜，现在只有10%的属xing！

    10%的血不说，还只有10%的防御，相当于正常情况下1%的状态，这样的状态，扒两件装备后从十来米高处掉下来都能挂掉，在眼前这样的技能面前，那就实在太危险了。即使夏娜有着避火指环，而且“贽殿遮那”超神器强化之后有着强大的火防和火吸收，被那样从天而降的陨石砸中的话，那种物理冲击，也是致命的。

    但是——

    “即使面对着这样的困境，我也是绝对——不会放弃的！”赛场上，被炎墙阻断了退路而不得不以极低的属xing迎接敌人大招的夏娜，已经很快明白了自己的处境，这个时候，忽然扬起手里的刀，眼里放出坚定的光芒，“因为……”

    在最困难、最危险的情况下，傲娇的少nv突然之间变得异常认真。

    狗血什么的，如果自己此时的心思让某人知道的话自己在他面前可能会很难堪什么的，这个时候已经全部都不重要了，重要的是——

    “那个时候，即使是只有三十多级，面对着同样有这样一位强大的对手（注：指）在内的多位狩猎者，以4打10的情况下……”

    “自始至终，你都不曾有过丝毫的退却之意。”

第437章 炎神辐射，熔炉炼狱

    第437章  炎神辐射，熔炉炼狱

    “格挡！面对从天而降的陨石群，[剑与红茶]的九公主直接迎头而上，用自己手里冒着火焰的刀将所有袭击过来的陨石直接迎面劈开！”

    即使是属性严重下降，斗志满满的夏娜此时的反应能力和判断意识，以及挥舞大刀的力量，却是几乎与满状态时没有什么差别，或者甚至可以说，动作还要更加准确、敏捷。作为资深刀砍流，又曾经与萧野一起经历过四五十级打八十多级、被碰一下几乎就会马上挂掉的惊险之战，夏娜在这方面，无论在技术上、经验上，还是心理上，可都是巅峰级别。

    “而另一方面，[miku亲卫军]的[秦家小宝]虽然在陨石的‘中心地带’，受到更高密度的冲击，但是冰系的防御能力也的确可圈可点，因此到目前为止，也还没有受到什么大的伤害，而[制裁之剑]的[最终正义]虽然离中心地带还有几十米远，但既无九公主那样的持刀格挡能力，又没有冰盾的防御，因此，虽然闪避能力相当不错，但面对突如其来的密集攻击，还是显得似乎有点儿够呛——这个法系玩家的黑色防护罩在一开始的时候虽然实现了绝对的攻击免疫，但是持续时间似乎并不像他希望的那样长……[蔷薇军团]的区域密集攻击，在攻击密度和华丽度上，实在令人惊叹，现在，已经有半分多钟的时间过去，另外三家公会暂时都还是疲于防守，还没有找到攻击的间隙，而[蔷薇军团]的攻击竟然也还依然在持续——这个这么高密度的区域攻击技能，到底能持续多长时间！”

    ……

    “防守得都还相当不错呢……”

    高密度高速度的攻击已经持续了四十来秒钟，但是系统还是没有出“本场战斗已分出胜负、10秒钟后将结束战局”的公告，那么显然，另外三人都还没有空血，即使是处于副作用状态、从十来米高处掉下来都会挂掉的[萧家九公主]，目前竟然也还安然无恙，由此可见，另外三家的确都不是省油的灯，特别是[剑与红茶]的那位“未婚妻”。一片模糊而狂放的人形火焰中，[绯色倾情]暗暗地在心里自语道——

    “虽然很不想一次就搬出其它大招来，但是……”

    “这样持续下去（注：指她攻击而另外三人都一直防守、虽然她占优势但双方谁也无法打倒谁），可是要被my-darling给小看的……”

    “这是绝对不能容忍之事件，绝对——不能。”

    “那么，第二技能开启——”

    “[炎神辐射]。”

    随着[绯色倾情]暗暗自语完毕、启动技能，在几十米外正挥舞着大刀劈砍那几乎无穷无尽的陨石的夏娜，忽然感觉到从[绯色倾情]所在的方向刮过来一阵猛烈的热气。

    这种热气，无形无色无质，但是，却给人一种很明显的冲击感，仿佛是巨石投入湖心后泛开的一圈一圈的波浪，又仿佛是大海里不断涌来的一波一波的海潮，以[绯色倾情]为中心，将附近的温度，忽然之间仿佛阶梯一般，迅速地，一层一层地提升起来。

    “[熔炉炼狱]。”

    配合上前一个大招，[绯色倾情]在这一回合势在必得，必须干掉至少一个对手，才能让自己更有颜面，所以，第二个持续性的技能刚放出去不久，第三个技能也放了出来。

    “好热……”

    一向有加热器效果、以后在现实世界中能力恢复之后可以在冬天里不开空调的夏娜，这个时候也忽然感到一片明显的、令人相当不舒服的热意。

    那种热感跟她傲娇时脸上身上发出的那种热是完全不同的，而是实实在在的，仿佛大夏天里走在被暴晒过的马路上的那种灼热，即使用伞档住头顶上太阳的暴晒，也无法对付脚底下仿佛走在火山岩浆上的炙热感、烘烤感，整个世界仿佛从秋天一下子又回到了盛夏，这让她眼前忽然晃出她还在沉睡状态中时萧野以她的身体每次出门都被热成狗于是只好躲在茶茶家的屋里继续被两个小萝莉调*戏的场景，说起来，那三个月的夏日生活给萧野的印象太深刻了，不知道后来出现的少女们会不会都复制一份这段印象深刻的记忆。

    但是萧野那三个月印象如何深刻、如何值得回味，那都是题外话了。

    在《无痕》里，冰系魔法虽然附带一定的降温效果，火系魔法虽然能加热，但是，都还是控制在一定范围内，毕竟这里面的感觉只是现实的十分之一，而且这些魔法主要靠技能攻击力来输出，不会把人变成冻冰棍或者烤乳猪，否则的话，人人都练火系，把别人直接强制烤晕了自己就不用什么操作也赢了，战场上更是火系疯狂放火就是，完全不再有技术含量。所以一般情况下火系的技能升温效果并不明显，即使被打出火系的“灼烧”效果，也并不是自己身上就剧烈地持续燃烧、身上一片发热，否则的话，夏娜打城战也不需要刀砍流了，只需要作为空军无限放火，把整个战场烧起来，就以一敌万了。

    所以一般情况下，技能引起的火会很快自然熄灭，而且流通的空气会很快将热量散发出去或者引入进来，并不会使一定区域里的温度持续过高或者过低，即使是夏娜的[天破壤碎]，在第一次狩猎者之战和对[卡密]一战时，放出来之后，不久也就自然熄灭了，不需要灭火器，也不需要冰系救场，这样加速熄灭的火焰并无法在短时间内将附近的温度维持在可以直接烤乳猪的地步。

    但是，那只是一般情况。

    凡事皆有例外。特别是——在高手对战的情况下。

    “难道她是想……”

    一波一波翻涌而来的热浪以及脚底下仿佛火山岩浆暗暗流动所导致的快速区域升温，在赛场外的人并不能直接感觉到、或者看出来，但是，赛场里面的人，却感觉得实实在在，即使是冰系的[秦家小宝]，有着冰系一定的降温能力，这个时候，也很快感觉到附近温度的极度不正常。

    更何况，他离[绯色倾情]相当之近。

    “你们以为[烈焰星域]之前的炎墙只是为了限制你们的移动吗？”火焰形体里，看着不远处[秦家小宝]血量的迅速减少，[绯色倾情]在心里缓缓地自语道，“炎墙所包围的范围，天上、空中、地下，全部都是——绯色的地盘！”

    天空中陨石飞降，攻击敌人、阻碍敌人的同时也使敌人分神无瑕，地面上，以[绯色倾情]自身为中心，仿佛辐射场一般，一波一波不断地向炎墙所包围的整个空间辐射出穿透性的、无法防御的热量，而脚底下，早已有炼狱般的烘烤——没错，这不再是火系的“灼烧”，而是进一步的“烘烤”，几乎无法防御的烘烤。三招连放，水陆空全方位攻击！

    “持续伤血！”观战区，解说员的声音已经很快响了起来，“哦不！这是‘按比例强制伤血’！在赛场上，[miku亲卫军]、[剑与红茶]以及远处的[制裁之剑]都在按照一定的比例每秒钟损血，即使他们并没有被天上的陨石击中多少！所有被炎墙圈住的对手，现在都在持续掉血！”

    “夏娜……”

    对手这样棘手，在那种副作用状态下，即使萧野自己亲自上阵外加多种变身，恐怕都还够呛，这个时候，不由自主地一片担心地低声叫了出来。

    而赛场上，估计着自己的大约血量（注：由于“贽殿遮那”数据的隐藏，所以夏娜的各项具体数据一个是*号，这个在以前就如此），夏娜一边一刀劈开空中落下来的陨石，一边快速地磕上一个30秒cd时间、瞬间加血的商店红药。

    “……”在萧野的一片无语中，夏娜本来降到四分之一左右的血条瞬间回满。

    夏娜本来估计也就七八万血，副作用状态下，一个最高级的npc商店药就差不多够原地满血了。

    作为一个战士，真正到了战场上，脑子往往会比自己想象中还要灵活，在发现自己按比例掉血的下一个瞬间，夏娜几乎就马上根据自身血上限低的特点，确定了掐准血条再磕hp药的方针，这一点，在电脑前观战的人即使能做出同样的策略，也是无法那样迅速地作出那种判断的。

    如果不是天上乱降陨石导致实在分神无瑕、一个失手就可能直接挂掉的话，她或许还会特意换两件垃圾装备，继续降低血上限，以确保一个药水就满血——当然了，继续降低属性的做法，在还处于密集攻击的情况下，本身风险实在是太大了，所以当然只能是瞬间想想而已。

    ……

    “副将战第三局第二回合——结束！”

    几十秒后，解说员的声音高高响起。

    “首当其冲的[miku亲卫军]的[秦家小宝]终于没撑住，在三个对手中，站得最近的他的掉血比例好像也是最大的，撑了二十来秒后，即使冰系克火系而且他还能稍微给自己补血，在持续的强制降血下终于还是0血倒了下来，在第二回合有20加成的情况下，这要送12000分的分数给[蔷薇军团]，而另一方面，[剑与红茶]出人意料地还有超过半血，[制裁之剑]离得较远损血较低，还有三分之一血左右……”

    “这样的话，[蔷薇军团]在此回合得到总共25200分的超高得分——啊！！这样的话，本届比赛目前为止的单战最高得分终于创下新高！在有20加成的情况下，[蔷薇军团]的[绯色倾情]终于破掉了在中坚战时由[剑与红茶]创下的单一回合25000分的得分纪录，并且，这个漂亮的得分，也终于让[剑与红茶]从中坚战以来保持的领先优势直接易手，上届的冠军[蔷薇军团]在本届开赛以来首次回到榜首！从现在开始，将会开始她们又一次的卫冕之路吗？”

第438章 能量回收

    第438章

    能量回收

    “这样的话，在此回合得到总共25200分的超高得分，在有20%加成的情况下，的终于破掉了在中坚战时由创下的单一回合25000分的得分纪录，并且，这个漂亮的得分，也终于让从中坚战以来保持的领先优势直接易手，上届的冠军在本届开赛以来首次回到榜首！从现在开始，将会开始她们又一次的卫冕之路吗？”shuhaige.com

    ……

    “竟然只用一局就反超过来了……”电脑屏幕前，黑子微微怔了怔，喃喃自语道。

    混&

    弹窗广

    告)

    “不过话说回来，”随即，她又很快补充道，“她这个状态，真是比类人猿的恶魔状态还要更像恶魔……”

    “……”

    “不过，看样子，她的技能比夏娜的要更加‘收发自如’。”这个时候，雏菊在一边想了想道。她的“收发自如”四个字说得别有蕴味。

    “好像的确如此。”萧野看着屏幕里赛场上的状态，微微皱了皱眉头。

    与夏娜的火喷发出去就疯狂灼烧不同，的火焰，控制性似乎更好，炎墙围堵之后再区域攻击的组合打法别具一格不说，在战斗分出胜负之后……

    每场战斗有人倒下之后，系统会出胜负已分的公告，但是，却还有10秒钟的时间可以互相抢攻，或者如果有什么类似尸魂珠的东西则可以在10秒内复活，但是，在刚才一局，倒下之后，并没有继续攻击夏娜和以增加分数，而是随着意念操纵，很快，战场上四处可见的火焰忽然之间仿佛在太空中旅行的飞船被吸进黑洞一般，以为中心，无数大大小小的火焰团，很快朝着她的方向飞去，随即，在系统强制传送四人至等待区之前，很多火焰涌进了她那人形的火焰身体。(氵昆

    氵昆点点)

    这个是……能量回收吗？

    夏娜能做到的，顶多就是利用好自己的火焰，将火焰半实体化，操纵火焰的形态、强度等等，但在各种操作中，被消耗的能量耗出去了就几乎没法回收一分一毫，只能等身体自然恢复，而能量回收什么的——

    那是暴君的sl

    才能做到的事情。

    “my-da

    ling……”等待区，的形体慢慢地恢复正常，趁着系统还在回放刚才一回合的战斗场景并且选择下一局的战场的时候，暗暗舒了口气，脸上却一片得意之色，很快对着不远处的夏娜说道，“绯色这招，还不错吧？”

    “哼！”夏娜低哼一声，头一摆，偏向一边，理都不想理这个不久前当众说出那种让她很难堪的话来的家伙。而且“my-da

    ling”这个词眼听起来刺耳死了，就算萧野装模作样也不会这么肉麻。

    更何况，她并不认为这一招有多么强悍。

    虽然刚才是利用了自己在副作用状态下血上限低的特点，巧妙地避免了大失分数，但是，如果是满状态的话，她并不认为自己会像刚才一样疲于防守。

    而更更何况，真正的高手，是可以秒杀对手的。美琴的超电磁炮如果轰中会很伤血就不说了，中坚战里雏菊那连续n次的一击秒杀和尚未出场的萧野的全屏攻击以及全场压制，那才是真正的高手打法，那才是让夏娜自叹不如的。“长公主比你强多了”，这句话可不是空话。

    “现在，离副作用状态消失也就只有一两分钟了吧……”

    副将战第三局虽然看似一边倒，但却经历了三四分钟的时间。这也是夏娜并不认为是可以和萧野以及雏菊相提并论的绝顶高手的原因之一。加上系统切换等时间，接下来的一局，只需要稍微坚持一下，就终于可以结束副作用状态了。

    失去的分数，一定要抢回来。而失去的榜首位置……

    也当然——要抢回来！

    副将战第三局以的大获全胜而宣告结束，这一局，得到25200分，分数已经变为182150分，而失分4800分，已经只有171150分，一加一减，一下子就被逆转了整整3万分，以一万多的分差落后于。而刚刚才登上第二名位置的，第二把交椅屁股还没坐热，就又跌回第三名，目前146950分，另外，第四名的失分8400，目前99750分，在中坚战被雏菊狠狠地教训了一番之后，到现在都还处于严重的垫底状态。

    “果然是……能量回收吗？”看着不远处的渐渐地恢复了本体形态，在心里暗暗自语道。

    的技能，在高手眼里，原理很明显，在攻击时将自身化为火焰，作为一切的能量源，就像恒星发热一样，燃烧的是自身，所以不借助外在因素，而这种高消耗性打法显然无法持久，短时间内的爆发性消耗的确可以换来高能量，但是人毕竟不是太阳，所以，本来这种技能应该是很久才能用一次，但是由于在战斗分出胜负之后很快就进行了能量回收，所以——

    应该还能很快接着用第二次。

    “哼！”暗暗地冷笑了一下。

    “看来他的反应的确很迅速呢。”观战区，看到若有若无的冷笑，淡定地说了一句。

    “一直没出手，这次，已经‘植入’了吧。”闻言，也冷冷地笑了笑道。

    “看来只赢一局果然还不够绯色树立起绝对的印象呢……”当副将战第四局终于即将开始的时候，暗暗地吸了口气，在心里悠悠自语道，“由于能量的回收，现在应该还能够再使用两三次才进入过度消耗所导致的副作用状态——嘛，我比my-da

    ling可是精明多了，这样自伤性的技能，可不能在比赛一开始就使出来然后进入副作用状态让别人追着打的，现在离上半场比赛结束已经不远，到了中间休息的时候，找莉兹好好地消除一下负状态吧。”

第439章 渗入

    第439章  渗入

    “那么现在，副将战第四局已经正式开始。”

    ……

    “离副作用状态解除已经只剩下两三分钟时间，几分钟后，就可以以正常状态来迎战了，但是……”

    “副作用解除的时候，当前hp量并不会随着hp上限的恢复而增长。”

    在第三局暂时丢掉了榜首的位置，夏娜虽然微感郁闷，但是这个时候，头脑反而更加冷静。战场上并不是傲娇的地方，更何况她心底里也显然是很明白的，无论战况如何，萧野都不会责怪她。

    所以现在，她并没有太大的压力。

    她现在只有为了某个人而尽一切可能好好表现的动力。

    如同她在心里暗暗自语的，《无痕》里副作用解除、hp上限恢复的时候，当前hp量并不会随之按比例增长，而会保持不动。换句话说，即使解除了副作用状态，当前hp量也依然很低。这一点必须要注意到，否则以为信长公主就一瞬间满血满状态了，直接冲上前去找敌人pk的话，连怎么挂的都不知道，要是在低血状态下被打出个一击秒杀那就更搞笑了，要知道，不是人人都是闪得比燕子还欢出招比[燕返]还快因而敢开着让人看了就担心的超低血状态满地图飞奔的二公主，“最不合理的二公主”只此一家别无分号，不可复制也不可模仿，即使萧野自己现在如果有办法把雏菊再弄回自己身体里去，在她的状态下，恐怕都未必敢像她一样玩心跳。

    虽然激愤状态下的萧野和夏娜敢以三四十级的等级去找一堆八十多级的狩猎者pk，但这并不代表他们两人喜欢这种刺激，更何况，当时他们出发的时候就没打算好好地活着回来，而现在不同。

    现在，必须活到最后，笑到最后，然后——把比赛赢下来。

    为了胜利，热血固然重要，但是，很多时候，却更加需要冷静。

    “积蓄力量，直到时机来临。”迅速地感知了一下赛场上其它几人的大体位置，夏娜在心里暗暗自语道，“这一局，就先仍然采取守势一会儿，而且……虽然那个女人的技能并不能打败在副作用状态下的我，但是如果我刚好解除副作用状态、hp上限恢复的那一刹那给我来个按比例伤血，那可就够呛了——稍微需要一点时间来考虑一下对策——”

    “[封绝]。”

    随着夏娜暗暗凝神、启动技能，很快，一个最小范围的封绝，将她附近100米的范围全部拉进了独立的隔绝的空间。

    而原本的空间里，夏娜所站的地方，则自动虚拟出了一个半智能化的夏娜。当然了，这样的夏娜，既不会热血，也不会傲娇，而只会……

    “夏娜怎么好像站在原地好一会儿不动了？”电脑屏幕前，黑子略有些疑惑地说道。

    “谁知道呢？”萧野淡定地摊了摊手，“话说回来，我也是头一次从外面看[封绝]呢，果然什么迹象都看不出来，只知道眼前的这个（虚似的夏娜）是假象，连夏娜什么时候放的技能都看不出来。”

    “……”

    事实证明，在光天化日、众目睽睽之下发生的事情，并不一定是大家都能看到的。虽然夏娜的那个技能在城战的时候已经当众用过很多次，但是，在外面的人看来，依然是找不到一丝明显的迹象，甚至连萧野都是延迟了好一会儿才看出夏娜的变化来——那个空间，只有进去了才明白。

    技能：封绝。火雾战士基本能力，可以自身为圆心，100－3000米范围内形成封绝空间，此空间与外界空间隔绝，空间形成后外界所有非火雾战士和非魔王级角色的单位皆不可入内，所有敌对单位被放入封绝空间时，前3秒钟强制晕眩，且被我方单位攻击时打中即强制判定为命中、无视闪避数据。封绝空间内所有低于自身等级20级以上的敌我单位也强制进入持续的晕眩状态，该状态不可驱散、不可解除。封绝空间自动隐匿，在空间原地会形成伪造现实空间。空间内不可进行战斗场景记录。cd时间：3分钟.技能效果维持时间：最长15分钟，可自动解除。技能施展时间：0.技能耗魔：2000.使用限制：地面状态。

    [封绝]空间无法进行战场记录，所以，真实的夏娜现在在封绝空间里是在发呆还是在卖萌，这个除了她自己之外，恐怕没人能够知晓了。这个性价比超高的战术技能，其实在前几局里夏娜就想施展出来拖一下时间，但是，很尴尬的是，封绝空间的最小范围是100米，而整个战场也就足球场大小，要想保证附近百米内没有敌人、而只把自己一个人圈进去，那还真是颇有些难度，除了自身最好不要被扔在地图中央之外，还要看运气、看对手们的位置分布，只有像这一局这样，自己被系统分配在离另外几人很远的地方，才能够神不知鬼不觉地施展出来。对于[封绝]来说，这战场实在太狭小了。而以夏娜目前的副作用状态来说，2000点的耗魔几乎就抽空了她所有的mp，所以如果[封绝]空间里出现了敌人，那对她来说，是很要命的。

    ……

    “找到了。”

    一分钟后，开着影化状态在战场上游走了好一会儿的[绯色倾情]，终于在小角落里发现了夏娜的所在。

    在这样的角落里，想逃都不是那么方便。

    “果然杀死再多的其它闲杂人等，也不如亲手把my-darling推倒更让人激动不已呢……”一路上将偶然遇到的[秦家小宝]和[最终正义]直接无视，看着不远处角落里夏娜那娇小可爱的身影，[绯色倾情]一片兴奋地在心里悠悠自语道，“刚才一局，群体攻击的陨石飞降和按比例伤血没能推倒你，那么这一次，可要使用在这个状态下强化单体攻击的第四技能了……”

    “嘛，首先依然是前置技能、区域限定——[烈焰星域]！”

    随着[绯色倾情]暗暗启动技能，很快，在前一局里刚刚出现过的巨大的壮观的炎墙，再次出现在众人眼前。冲天的炎墙将附近所有的敌人都圈定在了自己的范围内，不会给敌人留下丝毫逃跑的空间。

    “那么，接下来就是……”当冲天的炎墙已经形成的时候，看了看不远处似乎有些手足无措的夏娜，虽然眼前这个夏娜似乎给她一种反常的感觉，但是影化状态本身就是一种高操作性的技能，[绯色倾情]也没有太多功夫去做过多的思考，这个时候，集中精神，开始启动强化单体针对性攻击的第四技能——

    “烈焰……”

    “系统提示：当前魔力不足，无法启动技能。”却在此时，她眼前忽然飘过一串只有她自己能看到的提示文字。

    “什么？！”

    [绯色倾情]顿时猛地一怔。

    影化状态下，施展技能消耗的魔力已经不是常规意义上的mp了，而是根据自身综合实力虚化出来的另一种魔法值，虽然在刚才一局里她消耗了大量自身魔力，但是在刚才战斗结束之后她明明有过相当好的能量回收，并且……

    这一局才刚刚使用了一个技能而已啊！

    怎么可能马上就“魔力不足”了？！

    “系统提示：当前魔力不足以供给持续型技能[烈焰星域]，技能效果将在10秒后自动取消。”

    “什么？！！”

    [绯色倾情]在心里几乎是大叫出来。

    [烈焰星域]，影化状态下性价比最高的技能之一，耗魔少，持续时间长，简直就像夏娜的[绯红之翼]一样，想用时几乎是随时可用的，怎么可能会……会连它的魔力都供给不上？

    [绯色倾情]急忙凝神，朝自己的属性界面看去，在那里，在常规的红色hp、蓝色mp条下面，还有一条只有当她在这个状态下才会额外多出来的一条黄色的魔力条，在这个状态下，她的魔力值就对应那条黄色的魔条。

    而此刻，黄色魔条里的魔法量正在飞速地下降，已经迅速要见底了！

    “这不可能！”

    [绯色倾情]在心里大惊道。

    第四技能在刚才还没放出来就取消了，现在她所施放出来的技能，也就只有耗魔很少的[烈焰星域]而已，而区区一个[烈焰星域]，怎么可能会有这么高的耗魔速度！

    这样耗下去的话……

    当那黄色的魔条被抽空的时候——

    也就是她马上进入严重的副作用状态的时候。

    一般情况下，她并不会让那黄色的魔条被抽空，即使如此，坚持使用几次影化状态之后进入的副作用状态也让她够呛，而如果是魔条被抽空强制进入副作用状态的话……

    “这到底是怎么回事！”[绯色倾情]一边果断地立即主动取消[烈焰星域]技能，一边在心里大叫道。

    如果不是有系统提示，她一直到魔条被抽空了恐怕都还没注意到。

    “你的分数，本人就收下了。”

    却在此时，[绯色倾情]的耳边传来[最终正义]冷笑着的声音。

    “渗入成功了呢……”[制裁之剑]观战区，[命运裁决]同时也冷冷地笑了笑道。

    ……

    “副将战第四局，结束！”二十来秒后，解说员的声音高高响起。

第440章 破坏渗入

    第440章

    破坏渗入

    “刚刚像前一局里一样施展了区域限定技能、正准备后续的攻击的[绯色倾情]，忽然之间不知为何取消了技能，并且几乎在同时受到了来自[制裁之剑]的[最终正义]的猛烈攻击，在似乎有些手足无措的情况下，稍作抵抗之后被[最终正义]轻松击败，失去了9000分的分数，这样一来，[蔷薇军团]只以相当微弱的优势领先[剑与红茶]，榜首的位置岌岌可危，而[制裁之剑]则由此回到十万分以上。”shuhaige.com

    ……

    “那个状态下的[绯色倾情]，竟然被……”

    [蔷薇军团]观战区，[艾利丝－塞纳]一片惊讶地睁大了眼睛。

    影化状态下，连本来克火的冰系技能都对她没有什么效果，但是刚才……

    “而且，她还连那个炎墙都主动取消了。”[弗莱吉亚]这个时候也一片惊讶地说道

    “这（注：指主动取消技能）是被迫的吧……”[奥黛丽－纱加]微微皱了皱眉头，看着赛场上的[最终正义]说道。

    “谁知道呢……”[伊丽莎白－都铎]这个时候若无其事地回了一句。

    “会长？”[弗莱吉亚]略有些疑惑地问道。

    “嘛，看来这届比赛中果然能冒出来还算有一些实力的人物，”[伊丽莎白－都铎]眼里忽然冒出兴奋的光芒，“这样一来……”

    “最后的决战，看来不会很无聊呢！”

    ……

    “这个世界上，很多楞头青都喜欢跟敌人直接冲撞。”第四局结束，第五局的场景正在切换中，等待区，[最终正义]冷冷地看了看不远处刚刚送分、这个时候还仍然处于一种不敢相信之情的[绯色倾情]，心里暗暗地笑道，“嘛，虽然正面的碰撞也算是实力的一种证明，但是……”

    “倒得最快的，往往就是出招最早的。”

    “我本身的其它技能，并不比你们弱，但是，硬碰硬打个两败俱伤，哪里有交战之前就先从内部破坏敌人来得更实在。”

    “千里之堤，溃于蚁穴，任何强大的人都有阿喀琉斯之踵，利用特殊技能，将病毒式魔法因子混入空气中的魔法元素之中，当你自以为将空气中的魔力回收回去然后再发出来、或者想操纵空气中的魔法元素的时候……”

    “那就是病毒生效的时候了。”

    ……

    “看来，榜首的那位现在已经开始显露出疲态了呢。”[制裁之剑]观战区，[命运裁决]看了看赛场上的[绯色倾情]，冷冷地笑了笑道，“在短时间内被消耗大量的魔力，这样下去，恐怕她很快也会像[剑与红茶]那位一样，因为魔力枯竭而进入严重的副作用状态了吧。”

    “[最终正义]的[破坏渗入]，对于对手来说，使用的技能越庞大、越强悍，病毒的效果也自然会越强。”[麦克阿瑟]淡定地应道，“[蔷薇军团]的那个女人，那个火焰的状态，她恐怕自己认为是最强的吧，但是很可惜……”

    “在她自以为最强状态的状态下，”[命运裁决]冷笑着接道，“哪怕只是一个小小的技能，有病毒的作用，也能在短时间内生成大量的冗余魔法，从而……”

    “将它的魔法消耗量无数倍地扩大。”

    ……

    “被成功植入病毒魔法，[蔷薇军团]的那个女人上半场基本已经废掉了，”副将战第五局马上开始，在场景切换的瞬间，[最终正义]暗暗地在心里笑道，“[miku亲卫军]的一群乌合之众不足为虑，接下来……”

    “也该顺便找另一个女娃子军团算一算旧账了。”

    第五局比赛，正式开始！

    平原场景。出场，[最终正义]被分配到离夏娜不远的地方，在平原上一望无余，双方几乎都是马上就发现了对方。

    “[破坏渗入]。”

    [最终正义]立即向周围的空间散布破坏因子。

    除了像刚才一局里一样在前一局利用[绯色倾情]的能量回收渗入进去进行相对较长时间的“寄生”之外，在一般情况下，即使不靠寄生，破坏因子也能混在附近几十米范围内的空气中的魔法元素中存活好几分钟的时间，当遇到闯入这个范围内的宿主的时候，就会悄悄地渗透进去，最常见的破坏方式是大规模耗魔、甚至无视底限强行抽空魔力，另外，还有一些类似于魔法效果减弱甚至魔法失效类的效果。

    简而言之，这就像是在自己身体周围布了一片毒沼，沾之即中。除了长程攻击以及超程攻击之外，对于大多数的法系或者依赖魔力消耗的玩家来说，遇上这样的技能，都绝对是一件头痛的事情。

    当然了，越是强大、越是变*态的技能，就越是有着巨大的限制或者相应严重的副作用，[破坏渗入]当然也不例外。施展这个技能，如果放出去的破坏因子在长时间里没有找到宿主的话，随时也有反过来将施术者自己当成宿主的可能，即“反噬可能”。被反噬之后倒不会被抽空魔力，但是也会在当前进入一定的高魔耗状态，并且在接下来的相当长一段时间里，都不能再施展这个技能。

    所以，这也是一个必须看准了再施展的技能——或者确切地说，是要看准了有敌人会上钩才能施展的技能。

    而现在，[剑与红茶]的[萧家九公主]已经很果断地朝这边冲了过来。

    “那个人的技能，实在太奇怪了，在这样的距离里，如果还被先手攻击，那肯定是一件很危险的事情。”开启了[红炎]状态，用绯红色的火焰包裹着身体作为一定程度上的防御，飞速地朝[最终正义]直冲过来，夏娜在心里快速地想道，“副作用状态在刚才一局最后关头终于完全解除，现在，终于可以全力一战了！”

    “据说在华夏区城战战场上赫赫有名的小女生吗……”看着快速冲过来的夏娜，[最终正义]暗暗地在心里笑道，“在刚才的一局里，最后10秒钟我冲过去对你抢攻，结果却一分也没捞着，看样子是进入那个传说中的[封绝]空间里去了，嘛，这次不打算躲着了吗……”

    “破坏因子……成功渗入。”

第441章 萧野能做到的，雏菊能做到的

    .第441章萧野能做到的，雏菊能做到的

    “啊！副将战第五局，[剑与红茶]和[制裁之剑]狭路相逢！而[剑与红茶]的九公主果断地选择了主动迎敌，现在已经直奔敌人而去！”shuhaige.com

    观战区，解说员的声音高高响起。.

    “哼！”[最终正义]看着迅速逼近过来的夏娜，冷冷地哼了一声。

    “破坏因子……成功渗入。”

    当技能施展成功的提示由系统暗暗传达回来的时候，[最终正义]看了看开启了[红炎]技能用火焰包裹住身体以作防御而直冲过来的夏娜，心里马上明白，这场战斗已经没有什么悬念。

    虽然[破坏渗入]这个技能操作起来很有难度而且一个不好还会导致反噬、因而难以用于群k而只能在单战或者少数人对战中释放少量的几个方便控制的破坏因子暗加利用，可以说是限制很大，但是，在一对一的战斗中，一旦施展成功……

    破坏因子渗入之后，并不会伤对方的hp，而只会根据相应情况无数倍地加大技能使用过程中的mp消耗，但是——

    在《无痕》里，mp可也是相当重要的存在。

    高手对战，本来就是胜负一线之间，而当其中一方不能使用魔法、甚至因为在不知情的情况下强行使用某些魔法而导致自己进入副作用状态的时候，胜负的天平，在瞬间就失衡了。ishu.

    更何况，破坏因子还会强行扰乱对方的魔法技能，或者涉及到魔力的物理技能。

    所以只要对手中没有能净化、驱除或者免疫某些负因素的角色，破坏因子渗入成功的时候，也就基本上可以说……

    胜负已定。

    “说起来，[剑与红茶]的那个女娃子还真是不够聪明呢。”[制裁之剑]公会区，[命运裁决]看着赛场上夏娜的“火焰外衣”，冷笑了一下，不紧不慢地说道，“明明在刚才过去的一局里，[蔷薇军团]的那个女人开启了跟她相似的火焰化状态，结果瞬间就被[最终正义]找到机会下手而击败，在这一局里，她竟然还开启类似的状态……看来她对她的那个状态很得意嘛！”

    “但是，越是得意技，”[麦克阿瑟]缓缓接道，“此刻，越是要命。”

    “系统提示：当前魔力不足以供给持续型技能[红炎]，技能效果将在3秒后自动取消。”

    “！！！”

    夏娜正在冲刺的脚步瞬间停了下来。

    “哦？终于发现了吗？”在她前方十来米处，[最终正义]冷冷地笑道。

    他所说的事情，夏娜此时当然已经明白——

    mp条已经只剩下五分之一。.

    虽说[红炎]本身的确要耗不少的mp，但在这短短的不到十秒钟的时间里，mp消耗的速度也实在是太令人难以置信了些。

    很快，包裹着夏娜的形体的绯红色半实体化的火焰，自动地熄灭了下去。

    ……

    “呃……又被那个狡猾的公会给算计了！”电脑屏幕前，本来一直装作对战局漠不关心的黑子这个时候终于无法再保持淡定，恼火地叫了出来。

    在高手眼里，即使不能直接看到刚才一局里[绯色倾情]那只有她自己能看到的黄色mp条以及现在这一局里夏娜的蓝色mp条，很多情况，多想几下，也就能猜个三五分。在网游方面，黑子不能算是个绝顶高手，但她身边坐着的萧野和雏菊可都是绝对精明，两人之前稍微合计一下，也就能大体上猜出应该是mp方面出现了问题才导致[绯色倾情]在上一局里不但被迫停掉了[烈焰星域]那巨大的炎墙而且还在接下来与[最终正义]的战斗中显得很无力，坐在一边的黑子虽然对类人猿的智慧从来不正眼看待，但是显然还是把他说的话都听在耳里记在心里，而这个时候，看到夏娜的[红炎]也被迫停了下来，马上就明白，类人猿的推测果然准确无误，[制裁之剑]应该又是用了什么特殊方法阴了对手，在先锋战被阴得很惨的她这个时候顿时旧恨重燃。

    在前一局里你阴[蔷薇军团]也就罢了，这一回，竟然又阴到老娘头上！

    “嘛，淡定。”萧野真的如他自己所说，很淡定地笑了笑，“我相信夏娜一定没问题的。”

    “……”

    “切！”萧野后面的那句话让黑子感到一阵肉麻，但是同时，心里又似乎微微有点儿奇怪的味道，不由得在嘴里嘟噜了一句，不管三七二十一，先表达了自己对那句肉麻的话的鄙夷，然后终于也“淡定”下来，不再说话了。

    萧野当然相信夏娜了。要知道，在上上局里，面对[绯色倾情]海陆空的全方位攻击，换了是别人多半早就手忙脚乱了，还处于严重的副作用状态下、不能被攻击到哪怕一下的夏娜都能在瞬间想到掐时间回血的方法，最后以最低的失分结束比赛，让萧野差点儿惊掉下巴，现在，面对区区一个与名字严重不符的[最终正义]，萧野还需要再掉一次下巴吗？

    ……

    “缺少mp的你，竟然没有选择马上撤退，”赛场上，[最终正义]看着眼前虽然在刚才怔了一下但是很快又恢复战斗之意的夏娜，一脸淡然自若状，嘴里沉沉地说道，“虽然我知道你那个状态有几个基本物理技能是不需要消耗mp的，但是……”

    “如果对手竟然傻到想用最普通的技能就击败我的程度，那也实在是太无趣、太令人失望了啊。”

    “……”

    “！！！”

    “这个连类人猿都算不上的无智能软体爬行生物实在是太臭美了啊！！！”

    电脑屏幕前，黑子闻言，已经恨不得自己亲自上阵，立马干掉[最终正义]——虽然如果她真的亲自上阵的话，未必干得掉装备精良的他。

    “放心好了，”赛场上，夏娜双手捏紧大刀，长长的秀发这个时候忽然无风也飘扬起来，与此同时，无数星星点点的火焰也一下子在飞舞着的长发附近上下飞舞，“以极低的等级和极普通的技能去挑战高几十级的对手，这种事情，不是没人做出来过，并且……”

    “他还成功了。”

    ！！！

    “这个状态是……”

    当绯红色的火焰隐隐再度在夏娜身上弥漫起来的时候，[最终正义]脸上淡然自若的神色猛然消失，取而代之的，是一片吃惊。

    他能感觉到几米外的对手身上那明显的状态变化。但是——

    在破坏因子渗入成功之后，在那样被放大无数倍的魔耗下，不可能还有人能开启类似于[绯色倾情]的火焰化状态那样的状态！因为开启那样的状态那被加倍的庞大的魔耗不可能有人承受得起！

    但是，为什么眼前这人明明刚才还被迫取消了包围身体的火焰，这个时候，绯红色的火焰却又隐隐地泛了起来？

    “萧野能做到的，雏菊能做到的，现在……”夏娜双手捏紧了贽殿遮那，缓缓地扬了起来，“夏娜也……一样能做到！”

第442章 被遗忘的状态

    第442章

    被遗忘的状态

    “副将战第五局，结束！”

    当赛场上夏娜身上那隐隐的火焰渐渐安静下去的时候，观战区解说员的声音高高响起。shuhaige.com

    夏娜左手缓缓地松了刀柄，由刚才战斗状态中的双手持刀变回单手，一直微微飞舞的秀发这个时候也轻轻地披落下来，搭在肩上、背上，那伴随着秀发飞舞的无数星火这个时候也渐渐安静下来，仿佛刚才高涨的状态这个时候暂时回落，夏娜的双眸也恢复了正常状态。

    在离她不远的地方，倒下的是早已0血的。

    “狭路相逢，本来应该是势均力敌的高手之争，结果却出人意料地以很明显的胜利而告终，从身上取得5000分的分数，这样一来，的得分上升到176150，再次超越的173150分，在副将战上半场接近尾声的时候，以微弱的优势夺回领先！”

    “呜哇！”

    观战区，公主家族庞大的粉丝团爆发出一阵雷鸣般的欢呼声。

    比赛进行到现在，终于有了那种你来我往、一分必争的感觉了啊！

    而公主家族自中坚战以来，就一直保持着夺冠的势头！这样继续下去的话，很有可能最终捧起冠军的奖杯！

    并且，在副将战结束之后，将要出场亲自将最后的冠军拿回来的是……

    ……

    “副将战第五局，让人倍感意外的是，的在交战前期简直像一只木鸡一样呆站在原地，直到被快速冲过来攻击了好几下似乎才回过神来，最终让一场本来应该还有悬念的法师对战士的战斗变得没有任何悬念，以高暴发态战士极明显的优势结束！”解说员的声音略带疑惑，“这算是放水吗？但是现在也没多少水可以放了啊……”

    “这……”当镜头给到观战区似乎是为了观察他们的神情以确定是否在“放水”的时候，电脑屏幕里，能看到等人脸上很一致的吃惊之情，似乎战斗的结果本来不应该是这样。请牢记

    他们显然不是在放水了。

    “哈哈，对方一个主法系的玩家，原地站着不动让主物理系的战士闪电般地冲到自己面前展开高强度的近身攻击，在这样的情况下，被打败了他们好像还很吃惊的样子呢！”即使不知道一般网游里法师打战士的经典控场型打法，黑子稍微想想也明白法系打物理系要利用各种控制技能保持距离、尽量在战士成功近身之前就干掉战士或者至少打去战士大量hp，这个时候，看到对方脸上一片的吃惊之情，不由得心情大为欢畅，欢快地嘲讽道。

    “嘛，换了是我的话，恐怕也一样会吃惊吧……”萧野长舒口气，微微笑了笑道，“真是久违了啊——夏娜的个人专属特殊状态！真是没想到，在刚才的情况下她能立即进入那样的状态……是暗地里偷偷练过吗？”

    ……

    “这到底怎么回事……”第五局结束后，离上半场结束已经只剩下几分钟的时间，但是还够第六局至少打满一个回合，在等待区，心里一片震惊地暗暗叫道，“破坏因子渗入成功明明已经有系统提示，并且，也没有收到系统给出的破坏因子被对方成功驱除的提醒，但是……”

    “你那个状态，难道完全不消耗魔力吗？”心里一动，极不愿承认地向不远处的夏娜问道。

    “嗯？”夏娜微微一怔，继而，脸上忽然微微一热——“那个状态需要消耗魔力吗？”

    “……”

    “夏娜的个人专属特殊状态？”电脑屏幕前，接着萧野半是自言自语的话，麻美等人略有些疑惑地问道。

    “说起来，若不是夏娜这个时候忽然发挥出来，我都快忘记了夏娜除了很好用的格档属性之外，还有另外一个极为重要的个人属性呢！”萧野伸出右手，微微拍了拍自己的脑袋，一片“自责”地叹道，“大约是最近的战斗都太顺利了，以至于用不到那样的属性吧……”

    “到底是什么属性！”萧野的关子卖得一片心急的黑子等人很不爽，这个时候，一齐催问道。“难道是跟会长大人一样的逆推——哦不，逆袭属性？”黑子随即还补充了这么一句。

    “……”雏菊脸上顿时微微一热。

    因为中坚战雏菊以绝佳的表现帮黑子把她在先锋战埋下的大坑一举填平，黑子心里已经在不知不觉间对雏菊更加亲近，简直就像她对美琴一样，既感激又崇拜——当然了，黑子对某个人更加亲近的标志，那也就是……

    更加放肆。

    “不是逆袭，”萧野在心里暗暗得意地笑了笑，心想雏菊的那个属性要是真改成黑子说的那两个字那就完美了，不过脸上还是一脸正经，嘴上不紧不慢地认真解释道，“它不必像逆袭一样必须先进入逆境才能发挥出来，甚至可以说，在我处于夏娜状态那不多的时间里，这个状态我也只触发过一次——它的名字，叫做……嘛，说起来那还是好久之前的事情了，真有种怀念的感觉啊……”

    “那你再想办法变回夏娜不就得了。”麻美笑道，“那么，那是个什么状态？”

    “这个我也很难说清楚，”萧野微微叹了口气，“你知道的，夏娜状态有不少属性都是隐藏的，不但各种数据是*号看不出来，而且就连她的个人专有属性‘暴炎’也没有像雏菊的那样明确的、数据化的说明，我记得好像只有一句简单的解释，那就是‘爆发状态下人物炎属性加强、全属性加强’，而关于到底能加强多少比例或者多少数据，以及如何进入爆发状态，那就一个字也没有了。当初我也是在激战中偶然进入那个状态，现在想想，大约是情绪越高涨，或者说意志越坚定、战意越强，就越容易进入那样的状态、而且加成的比例越高吧……后面的事情，你也知道的，随着你们大家出来，我们打架越来越轻松，用到那个状态的机会少，我也就不知不觉没注意它了……”

    “原来如此……”麻美微微点了点头。

    “既然是个人属性衍生出来的状态，”雏菊接着说道，“那么对方的技能自然就对它无效了，在全属性加强的情况下，这个状态下的夏娜……”

    “哪怕只是不耗魔的伤害系数很低的刀砍流技能，甚至只是普通物理攻击，”萧野淡定地接着她的话说完，“打在法师的身上，也够他们受的吧。”

    “这是我们家族第二位不要魔法值也能纵横天下的人物呢！”坐在床上的麻美这个时候微微笑了笑说道。

    “低调，低调。”萧野立志不骄不躁，保持着清醒的头脑。

    ……

    “竟然有不消耗魔力、靠最基础的小技能也能爆发出如此战斗力的战士……”副将战上半场最后一局开始，赛场上，暗叹口气，在心里暗暗自语道，“看来以前真是太小看你了……”

    “但是，即使如此——论单战的话，我对另外两人还保持着极大的胜算！”

    ……

    “虽然在主将战之前求稳本来就是我们的既定方针，”另一边，的抬头看了看天空中四个公会的分数，不由得暗暗皱了皱眉头，“但是副将战一直这样无所作为的话……”

    “那也实在没脸面回公会见人家连15岁都不到的大将小姑娘啊！”

    ……

    副将战，接下来必须全力以赴！

第443章 名字

    第443章

    名字

    “副将战下半场最后一局，在和火拼、双方分神无暇的关键时候，的正好打酱油路过，顺手抢到了对的最后一击之余，又在最后10秒钟对抢攻了两下，从后者身上又抢走小小的800分，这样一来，副将战12局比赛就此结束！”shuhaige.com

    几十分钟后，当12局比赛全部打完的时候，电脑屏幕前，萧野等人不约而同地长舒了一口气。

    除了超神器之外，就没有其它的绝顶装备，到了现在这个阶段，在世界排名很靠前的玩家们面前，排名几百名开外的夏娜已经没有什么明显优势，打普通玩家时那专有属性和技能还是神一样的存在，但是打世界排名前百名的玩家，别人也有同样n

    的技能，打起来就没那么轻松了。夏娜世界排名被排在六百多名，虽然系统对其有一定的低估，但是从数据上来看，这样的排名并非完全没有道理，更何况“持久战对火雾战士不利”，比赛能打到这个程度已经相当不错了——

    “副将战上半场四个公会各有胜负，但是从前半场最后一局开始，和渐渐显示出一定的强势，而也积极展开进攻，后半场比赛变成了几家公会的大乱斗，最终，副将战结束的时候，依然保持着领先位置，目前以176000分的比分领先于排名第二的的154500分，而在前半场、特别是第一局大量失分、后来又努力追赶上来的和则已经分别上升到136000分和133500分，四个公会的分数都在13万至18万之间，相互之间并没有拉大极大的差距，这样一来，最后的胜负就要交给最终出场的四个公会的主将选手了！”

    “副将战最让人大开眼界的，毫无疑问是，为了避免浮空双倍伤害，在大部分时间里舍弃了空军状态的，在众人面前展现了她那一流的近身战身手和高昂的斗志，她也是四位选手中间唯一一个有大规模得分而自始至终没有大量失分的玩家，与的大起大落以及和的相对沉闷形成鲜明的对比。请牢记而初次参加世界公会大赛的，也借由中坚战和副将战的精彩表现，保持着对其余公会的一路压制，这样的势头，给人的感觉用一句话来形容，那就是——喝着红茶，剑指总冠军！”

    “那么，白天的比赛就暂时进行到这里了，接下来，让我们休息几小时，尽情地期待晚上的决战吧！”

    ……

    “夏娜，做得很不错呢！”当夏娜结束比赛、摘下游戏头盔从一边的床上坐起来的时候，萧野不由得一片欢喜地说道。

    “那……那是当然了！”夏娜脸上微微一热。

    “本来还说如果夏娜丢掉了领先位置，是让夏娜当众亲吻一下萧野作为惩罚呢，”麻美这个时候伸出手来，微微抚了一下自己头上那天然卷的金黄色头发，嘴里笑道，“嘛，这样一来，这个惩罚措施就只好……”

    “呃啊！！！”麻美的话还没说完，萧野已经傻眼了。

    按照在本书第421章的“赛前约定”，如果他想让夏娜这个傲娇极为难得地当众主动亲吻他的话，他……他应该祈祷她在比赛中失手才是啊！搞了半天全担心反了！

    “那么现在，”萧野的囧状让腹黑的麻美感到颇为满意，虽然刚才看夏娜的比赛她也是像萧野一样担心了半天，“就应该……啊！”

    她话正说到一半，忽然之间，脸上的笑容一下子顿住，继而，一片痛苦状，本来在抚弄秀发的右手这个时候也一下子垂下来，按在了自己那高高挺起的肚皮上。

    “麻美！”仿佛有种天然的感应似的，在麻美脸上现出痛苦之色的下一个瞬间，萧野也一下子担心地叫了出来，本来在旁边的床前迎接夏娜打完比赛回来，这个时候两步就跨了过来，一下子围回到麻美的床边。

    “难道说……”雏菊等人随即也很快围了回来，这个时候，一脸郑重。

    “呃……喂喂，医生吗！”与此同时，黑子已经很果断地抓起床边的直通电话，“过来！立刻！！马上！！！”

    “这孩子，闹得可真是时候……”病床上，麻美脸上已经一片发白，才几秒钟的时间，豆大的汗水都一下子冒了出来，颇有些艰难地说道。

    “那是你之前看比赛看得太投入了，没注意到自己身体的异状吧。”雏菊一片担忧地埋怨道，“早说了就是这两天，不是今天也是明天……”

    “好了，别说这个了，”雏菊这么一说，萧野才猛然发现让即将生孩子的孕*妇看这种很刺激的比赛真的是他的失误，不由得心情一下子低落了下来，“医生呢？怎么还没过来？！”

    “谁知道呢？！慢得跟蜗牛似的！”黑子怒道。

    这年头，太不像话了，没有瞬移能力竟然还敢出来当求急医生？

    ……

    十几秒钟后，就在附近的护士首先赶了过来，尽量帮麻美把情况稳住，又过了漫长的一分钟，一群步兵医生才急匆匆地冲了进来，快速地拿起就放在病房里的一些专用器具，测了一下麻美当前身体的各项状况指标——

    “虽然你孩子的情况似乎有些特殊，但你夫人本身身体素质很不错，分娩应该会很顺利，”一个早就收过萧野一个大红包的中年女医生转过头来，很快地说道，“有什么话要对她说请快些说，马上就准备将她推进产房。”

    “麻美……”萧野围上前去。这个时候，刚才冲进来的几位女医生已经开始小心地将麻美往病人推车上搬。

    “那个……我已经想好了孩子的名字了……”躺在推车上的麻美略有些艰难地说道。

    “什么名字？”萧野问道。

    “现在不告诉你！”肚子一片疼痛的麻美这个时候还不忘腹黑一把，艰难地一笑，然后被医生推往产房去了。

    “……”

第444章 出战

    第444章  出战

    “几分钟之后将开始本届大赛最终的决战，请各参赛公会参赛选手做好准备。”

    当夜色已经很深沉的时候，经过漫长的几个小时的等待，终于，最后的决战即将拉开帷幕。

    观战区早已座无虚席，虽然座位与玩家角色id绑定、只要有票即使来晚了也不会没地方坐，但是在比赛正式开始前一刻钟，几乎所有的玩家都还是提前回到了赛场边上——特别是华夏区玩家。

    对于华夏区玩家来说，近两天在网上疯狂的某些传言，他们早已迫不及待地想用自己的肉眼亲自来证明，而既然是传说中的那位天然呆大美女出场，那么，错失任何一个精彩的瞬间，都可能会让自己以后在跟别人侃大山时资历低上一筹。

    “我可是亲眼看到传说中的长公主从马车上一片天然地跌下来的，你是吗？”这样的问题，很多人已经不想再无奈地重复否定的答案。

    “那可是最经典的卖萌镜头哦！最经典的！！！”

    “……”

    时间不能倒流，他们不能再留下种种缺憾。

    ……

    “真没有想到，我们竟然是以后两名的身份进入决战……”[制裁之剑]公会区，终于出场的128级的会长[最高制裁]微微皱了皱眉头，半是自言自语，半是对着其余几人说话地说道。

    “小次郎在中坚战失手得太厉害，便宜了[剑与红茶]那群女人，这（比分落后）也是没办法的事情，”在他旁边，一直在公会区观战的[麦克阿瑟]不紧不慢地说道，“倒是公里提出的对小次郎的几种处罚方案，会长你选定了没有？”

    “就按第一种方案执行吧。”[最高制裁]淡淡地回道，“这种从外面投靠过来的人，本来也不该把什么希望放到他身上，我也没功夫为这种人多费心，这些小人物小事情，就你们去处理好了——倒是马上就要碰面的那位女娃子，在她面前一个失手，那情况可糟糕得很。”

    “[蔷薇军团]的[伊丽莎白－都铎]吗？”[麦克阿瑟]不紧不慢地说道。

    “上届的mvp，世界排名第一的人，”[最高制裁]再次皱了皱眉头，沉沉地说道，“虽然说上次与她交手时我的技能还没有完备，如果是现在的我，肯定能胜过当初的她，但是过了这些天，不知道她又成长到了什么程度——那个家伙，的确是个另类。”

    “能让你也感到棘手，她应该感到很荣幸了。”[麦克阿瑟]笑道。

    “除她之外，[miku亲卫军]的那个小丫头，虽然跟[伊丽莎白－都铎]差不多大小，但是实力的差距可就不是一点半点了，在上一次交手时就感觉得出来，无论是从操作水平、走位意识还是从战场风范来说，她都不足为虑，能称得上是顶尖高手，但离绝顶高手还有不小的差距，”[最高制裁]不置可否地继续说道，“倒是[剑与红茶]这个突然冒出来的小型公会，那个会长的水平怎么样？”

    “能被我和小次郎两人联手打得落花流水、甚至差点儿被秒杀的人，你觉得她的实力能到什么水平呢？”[麦克阿瑟]淡淡地回应道，“虽然说，小次郎好歹还算半个高手，而本人的水平也着实不低。”

    “顺便说一下，”这个时候，当初同样参与过神农架林区那偶然遭遇的一战的[制裁之剑]四位副会长之一[death－sentence]（[死亡裁决]）不紧不慢地纠正道，“那个被打得几乎没有还手之力、还是靠在16进4比赛里就被淘汰的那个[守护骑士团]赶来救场才摆脱危机的人称[长公主]的女人……虽然貌似是整个公会的领头人，也是华夏区最负盛名的人，但她并不是[剑与红茶]的会长。”

    “这种小事，管它那么多做什么。”[麦克阿瑟]略有些不快地说道。

    “但是这个人给我的印象却很深刻。”这个时候，同样参与过那场战斗、到了决战才来观战的牧师[sophia－flower]（[索菲娅－花]，或者[花朵一般的索菲娅]）缓缓插话道，“同样身为女人，她有太多的事情，让我感到无法理解。”

    “什么事情？”[最高制裁]缓缓问道。

    “这个人，在华夏区城战的过程中，表现出来的策略和冷静、稳重，简直令人难以想象，无论是传闻中的水淹七军，还是后来以少胜多、仅以少量兵力就反守为攻摆平一个凭江而守的要塞型国家，能作出那样种种精彩、独到的谋略，作为一个女人来说，实在是太可怕了——或许也正因此，华夏区的npc才对她那样重视，可以说，她一个人的作用顶得上千军万马，”  [sophia－flower]想了想，微微叹了口气，缓缓回答道，“但是我看过她那有名的册封视频，以及她在前几场预选赛里不多的表演，她在众目睽睽之下摔下马车的那一幕，又并不像是刻意装出来的，而是正如他们大区的论坛里所说，脑子会临时短路，比一个普通女人还要女人，而在她不多的pk视频里，她的打法很多时候也很乱来，虽然不少技能很威猛，但是如果从稳重的角度来考虑，很多打法是有冒险性的、欠考虑的，这样的女人，到底是稳重还是胡来，实在让人……”

    “嘛，或许这也正是他们大区所爱好的所谓的‘萌’点吧！”[麦克阿瑟]不以为意地说道，“很不幸的是，我对这一点并不感冒就是了。萌又没有杀伤力！”

    “女人都是会伪装的。”[最高制裁]听完他们的话，微微想了想，这个时候缓缓说道，“城战里的表现应该才是她真正实力的表现，其它时候，多半是伪装的吧。这样工于心计的女人，看来也不能太小看了她——如果她这次还敢在众目睽睽之下再跌倒一次，或者在这样的决战里也一出场就不考虑回合加成地不管三七二十一直接乱放终极大招，那我倒是会承认，这的确是个从本质上就很乱来的女人。”

    “是吗……”[sophia－flower]不置可否地简单地应了一句。

    ……

    “莉兹……”

    [蔷薇军团]公会大厅，[绯色倾情]一片郁闷地看向了貌似12岁自称16岁的金发蓝眼的会长[伊丽莎白－都铎]。

    在副将战里，她不但没逆转，还让[剑与红茶]把领先优势扩大到了两万多分，这个实在是太失颜面了，更何况还是在夏娜面前。

    “做得好哦，绯色！”与她的一脸郁闷不同，会长伊丽莎白此时的表情却很欢快，十足一个很得意的金发小女孩，这样的小女孩让不认识的人看到的话，简直难以想象这样的小姑娘就是这个游戏世界的巅峰。

    “做得好？”[绯色倾情]一片不解。

    “先给她们以大量的领先，再在她们面前，亲自把所有的领先优势收回去，让她们在眼睁睁地看着领先优势化为乌有、眼睁睁地看着冠军奖杯离自己而去而自己却完全无能为力的一片无可奈何中，感受到自己的无力，以及无能，让她们不但在胜负上，而且连同精神都一并完完全全地输给莉兹，”金发的小女孩蓝色的双瞳里忽然发出一种恶狼遇见猎物一般得意的光芒，“这样的胜利，才能让莉兹感到有趣，不是吗？”

    “……”[绯色倾情]顿时怔了下来。

    “这个世界上，能让莉兹稍微感到有点儿兴趣的人和事，已经不多了。”金发女孩一甩长发，瞬间召唤出专有座骑——不死鸟，飞出公会大门，朝传送点飞去，“出发了！作为世界最强的狩猎者，希望这次遇到的是一个稍微能让莉兹不感到无聊的猎物。”

    在伦敦主城里，金发女孩在npc中显然享有和长公主在襄阳主城一样的自由飞行特权。

    “莉兹，你……”直到金发女孩的身影很快消失在视野里，[绯色倾情]这才回过神来，喃喃地自语道，“将一切牢牢掌握在手中的你，本来应该像很多人所向往的一样无忧无虑，因为一切事情都可轻轻松松地迎刃而解，这个世界就是为你而生的，但是……”

    “难道这种手握一切的现状，真的已经让你陷入厌倦、感到无趣了吗……”

    ……

    “麻美……”

    地球世界，麻美产房外，萧野此时正一脸担忧之色。

    “时间差不多了，”这个时候，身边的雏菊轻声提醒道，“进游戏世界去吧！”

    “可是……”萧野微微有些犹豫。孩子出生的关头，他这个做父亲的，不论是为了妻子，还是为了孩子，是不是都得在外面好好地守着？

    “你在这里干着急也没有用。”雏菊轻声说道，“倒是麻美如果得知你因此而放弃了大家辛辛苦苦打到现在的比赛，你觉得她会高兴吗？”

    “……”萧野微微一怔。

    麻美显然不会希望大家整个白天的努力全部就此浪费。

    “那么就速战速决吧！”暗暗捏了捏拳，萧野狠下心，快步走回自己的房间里去，“稍等一下啊，麻美！”

    “我去去就回。”

第445章 她竟然……真的做了！

    第445章  她竟然……真的做了！

    ——求点儿票，什么票都好。。。不给票的一律轰倒——

    “那么，本届比赛最后的决战终于就要开始了，最受瞩目的主将战，四个最强公会派出的都是大家耳熟能详的人物，目前虽然排名第四，但是却是几届决赛的常客，在决战中很有可能上演翻盘好戏的在会众人数上毫无疑问排名世界第一的超级大公会[miku亲卫军]，派出的是在前两届比赛里就一直担任主将的剑士[茶茶]，虽然还不满15岁，但是实力绝对超过绝大部分15岁以上的玩家，其最出名的几个技能，被称为网游界的‘仙剑’，以自己的魔力驱使飞剑的打法，华丽而实用，同时又很适合女生，真是强大而又不失美观，是一个近、中、远距离都能进行强力攻击的特殊玩家。在临场经验方面，[茶茶]不但参加过两届决赛，而且也是整个游戏世界里第一次狩猎者对决的参与者之一，虽然那个时候她才四五十级而且并不是狩猎者，但她仍然以很低的等级在狩猎者的巅峰对决中活到了最后，这不能不说，不但是一种奇迹，而且也是一种实力……”

    “……”赛场边上，正在走向赛场中心的[茶茶]脸上忽然一片发红。

    其实当初那件事对她来说，真是只是一种奇迹，跟实力一点儿关系也没有。

    “另一边，目前排名第三的[制裁之剑]的会长[最高制裁]也走了出来，这是一位128级的富豪玩家，据说在这游戏里投入量已经超过百亿美金，换算成金币那就是几百亿，说他是这个游戏世界里的第一富豪，一点儿也不为过，同时，抛开金钱因素不谈，他本身还是一位网游高手。他的职业是一位机甲操纵师，拥有着多种型号或大或小、拥有各种性能的各种机甲，在战斗中会根据具体需要召唤出相应机甲并瞬间进入机甲内部进行操纵，而其最出名的机甲，被称为‘变形炮台’、‘移动要塞’，这个技能只出现过一次，但是就是那一次，在北美区的城战战场上，以一己之力轰破了一个据守多时的坚固城池，这也是他最经典的战绩，只不过，这个技能可能更偏向于战场型，因此是否会在此次比赛中亮相，现在还不得而知。另外，据说，据小道消息说，他还有更强大的技能没有使出来，或者说，他自己也还没完全学会，正在练习中。他完全发挥时的实力真是令人期待！”

    “真是有钱人啊……”地球世界，虽然也比较担心麻美的状况，但是这边的战况也不能不管，否则麻美问起来还没法形容，所以留着雏菊在那边看着麻美，美琴和黑子以及对某些场景还“少女不宜”的夏娜回到了麻美原先的病房，继续盯着电脑屏幕，这个时候，看到[制裁之剑]的会长出场，在先锋战被他们以大量金币搞某种道具狠狠地阴了n把的黑子不由得旧恨重燃，咬牙切齿、一片鄙夷地说道。

    “而现在，紧接着[最高制裁]飞进场的，就是一直挡住他冲击这个世界的顶峰之路的老对手，[蔷薇军团]的会长，全《无痕》里第一个成功自创超阶双属性魔法，被npc高度重视而封爵、带领玩家和npc军团跨越海岸从北欧一直打到中欧、无论是单战还是群团都拥有超强实力的上届比赛mvp——elizabeth－jeanne－tudor！啊，她的不死鸟坐骑真的是让人羡慕不已，那也是全游戏独一无二的吧！”

    在[最高制裁]出场后不到半分钟，被萧野多次提及、被[教授]视为“第一值得注意的人物”的那位传说中的“神王牧师”，终于也骑在独有的不死鸟坐骑上，翩然飞进了赛场。不死鸟体形优美，外观以红色为主，夹杂以其它各种五彩缤纷的颜色，其美艳度，只有华夏传说中的凤凰可与之媲美，而在上个世纪，著名诗人郭沫若在《凤凰涅槃》中更是将二者视为一物，因此不死鸟也可称为“西方的凤凰”。

    “那个坐骑，黑子也去搞一只就好了……”在美艳的不死鸟坐骑面前，被称为“专属坐骑”的白井黑子有种自惭形秽相形见绌的感觉——“嗯，嗯，一定要搞一只，就这么决定了！”她随即又自言自语地补充道。

    “你这是跟谁决定啊……”一边的美琴暗暗捏了把汗，看来某个姓萧的男人以后的重任就这样又增加了一项——“而且，该关注的重点弄错了吧！”

    与她的坐骑相比，更该关注的，应该是她本人的实力啊喂！

    “这位一头金发的小姑娘，外形也只有十二三岁的样子，顶多不过十四岁，比[miku亲卫军]的[茶茶]看上去还要稍微小一些，但是其实力，却不但在上一届比赛中力压[茶茶]，而且更是冠绝全游戏。长期占据世界狩猎者第一位的位置，这样的实力，简直令人难以企及！”

    电脑里，解说员抓住重点，将[伊丽莎白－都铎]的个人情况简单地继续介绍完。

    然后，他的声音忽然之间，猛地就提高了一个档次——

    “但是，那样的实力，并非没有人可以挑战、可以超越！不知何故在以前一直隐姓埋名、但是在最近两个月却终于展现实力、很快声名鹊起，拥有过人的谋略和以一敌万的实力，虽然集天然呆、病娇、百合等各种极具小女生特色的性格于一身，而且为了某些不可明说的目的还可能时不时卖软，但是到了真正的战场上，纵使常常以少敌多以寡敌众，也无一败绩，在不久前更是以一己之力大破几万敌军，无论是谋略还是单体实力都趋于顶峰、接近完美——”

    说到这里，华夏区的主镜头早就已经全部聚焦到了某个方向，在那里，在[剑与红茶]公会区附近，一个一身五彩丝衣的女子，刚刚由赛场外直接传送到公会区，此时已微微转身，颇有华夏古典庄端美女风范地，不紧不慢地走到一边的台阶边上，抬脚，缓缓地沿着台阶走下，准备进入赛场。

    “现在，在进入赛场的台阶上，我们能看到的，正是[剑与红茶]的这位传说中的奇女子……啊啊啊！等等！！这个难道……难道就是最近盛传的她的……她的——”

    当主镜头清晰地将女子的容貌传递到众人的眼帘的时候，从解说员，到观众席，顿时，仿佛海底火山喷发一般，一下子翻涌起巨大的浪潮——

    “这个难道就是最近盛传的她的……”

    “本体状态？！！”

    ……

    “呜哇！！！”

    “果然是仙子下凡啊！！”

    “活到今天我才终于发现，以前我见过的所谓的美女简直都是粪土不如。”

    “女神啊！我看到我心中的女神了！”

    “如果能一亲芳泽，我愿意减寿三十年！”

    “……竟然连我都心动了……”（注：此人女。）

    “……”

    “本人女，求收入后宫啊！”

    ……

    “……”萧野忽然感到脸上一片发热。

    对于大场面，他见得并不少。被无数人围观也不是一次两次，早在几个月前，小小乔连小内裤都被人看到了。但是……

    不由自主地低头看了看自己脑袋以下的身体，萧野忽然第一次感觉到——

    自己现在好像……

    的确很漂亮、漂亮到倾国倾城的样子？

    “……”

    眸若秋水，脸如羊脂（此时还白里透红），颈若白雪，手如柔荑，胸口峰峦微起而又波澜不惊，全身上下五彩丝衣，各种色泽绚丽至极而又搭配适宜，既华丽而又不失典雅庄重，既妖娆而又不失高贵，既美艳而又不流于轻浮，气质脱俗，举止高雅——这是最正统的拥有大家闺秀风范的华夏古典美女，而且绝对是倾国倾城的大美女。

    没有错，就是如萧野所提到的，倾国倾城。这四个字用在这里，现在绝对是毫不夸张，因为——

    “过去那几个月我都在做些什么啊！竟然与这样的美女为敌！好吧，下次长公主带兵来攻打，我一定直接开门投降！！！”

    无数秦国魏国以及越国玩家不约而同地在心里如此想道。

    “……”萧野忽然感到众人那比火山岩浆还要灼热的眼光。

    一顾倾人城，再顾倾人国。

    他忽然有些后悔，刚才考虑到反正凤凰以后在相当长的时间里都得和他保持这样的合体状态，索性以后就将这状态当成自己在公众面前的本体，省得当他名声越来越大时，有些闲得没事儿做的狗仔队跨省查户口在地球世界找她的本体，那些人来一两次虽然很好对付，但次数多了也烦，倒不如给个他们永远也找不到的形象让他们好好找去——想到这里一时心血来潮，同时，由于麻美的事情，心里也微微有些急躁，于是再也不加多想，一下子就决定以这个状态出现在公众面前，结果……

    萧野不由自主地伸出右手，一片无奈地习惯性地挠了挠头。

    “啊！果然如传闻所说、如网上盛传的视频所见，长公主还有两根极有个性的呆毛——哦不，翘发！！这样颇为可爱的翘发，在端庄、典雅的同时，又给人以一种像小女生一样可爱、平易近人的感觉！”

    他这不挠还好，一挠，仿佛是提醒了大家，眼前的绝美少女在秀发及腰的同时，头顶上还有……

    “……”萧野一片残念。

    那是凤羽啊，凤羽！！不是呆毛！

    萧野头一次有种要为凤凰辩护的冲动——那真的不是呆毛。

    “嘛，算了，不跟他们计较这些……”一片残念之余，萧野只有无可奈何地放弃。

    “真没有想到，你竟然受欢迎到如此程度呢。”这个时候，心里凤凰欢快地笑着说道，“你这个大骗子，明明是个男的！”

    “吵死了！”萧野没好气地直接回道，“再说了，我本体本来是男子形象，现在弄成这样，还不是你稀里糊涂地钻了进来？”

    “那又不是我一个人的错……”凤凰此刻已经没有丝毫愧疚之意，欢快地说道。

    自从在镜花宫殿里由有希和晓美焰弄清楚了状态，也明白了自己以后在很长时间里都必须和萧野“共生”、并且即使某天终于能解除这种合体状态以后她也必然还是会像那些跟萧野有过契约的少女们一样成为他的契约对象、在一定程度上受到他的管制，本来就对自己一个人生活隐隐感到有些无聊的它，倒是很快就接受了这个事实，在这一点上，真是常人所不能及。凤凰族拥有漫长的生命，一个“人”活得久了，就难免会感到寂寞、无聊，传承到它这里的记忆告诉它，她的前辈们活到后来都活得并不快乐，“凤凰寻觅知音”更是地球世界常见的传说。虽然它现在还没明显地感觉到这种不快乐，但是有的时候心里那种淡淡的无聊感和寂寞感却是切切实实的。所以现在，嗯……虽然有损凤凰族高贵的尊严，但是有这个有趣的萧野和他那一群女孩子陪着自己，好像也还是很不错的。至于凤凰族高贵的节操嘛……

    节操什么的，又不能拿来吃，丢掉就是了。

    “话说回来，我们明明能飞的，为什么还要用走的？”这个时候，凤凰问道。

    “低调！”萧野道，“低调懂不懂！”

    “但是我们凤凰族都是只栖梧桐、脚不落地的……”这个时候，被丢掉的节操忽然奇迹般地又回来了一部分。

    “我哪里给你找梧桐树去！”萧野一片残念。

    “那么就先飞起来……”

    “不行，再飞起来，围观的人就更热闹了！”

    “飞……”

    ……

    “很受欢迎嘛，那位被称为长公主的女娃子……”赛场上以及赛场边上，[最高制裁]以及[制裁之剑]的其它到场的高层会众，另外还有[蔷薇军团]的一批人，看了看一出场就引得华夏区山呼海啸、即使是世界排名更高同时在城战中战绩也不逊色的[最高制裁]以及[伊丽莎白－都铎]出场时都没能在各自大区引起那么大反应的[长公主]，又看了看四处走动忙着让玩家们尽量保持安静的npc们，不约而同地在心里既有些羡慕又有些嫉妒同时还微微有些鄙夷地自语道。

    由于长公主是最后走出来的，所以现在各区的直播主镜头大约也都在那边。

    “哼哼！不过是人长得漂亮点儿罢了，”在副将战里被[剑与红茶]拉开比分的[绯色倾情]这个时候则直接很不以为然地说了出来，“我们的莉兹可是无论从容貌还是从实力上，都比她毫不逊色的！”

    看到[剑与红茶]继续受人崇拜，[绯色倾情]感到颇有些不舒服，更何况，被崇拜的那位还是她的“情敌”。

    “但是据说她很会卖萌……”这个时候，一直嘻嘻哈哈的[弗莱吉亚]笑着提醒道，“是一个上几步台阶都要腿软、下一下马车都会跌倒的娇弱而又天然呆的大小姐，这一点，我们的会长可做得还不够哦！话说回来，我们的会长要是像她一样卖萌跌倒会是怎样可爱的场景呢……”

    她说到这里，随即自顾自地想象起来！

    “哼！只不过是故意跌倒装装样子、顺便博取大家心底里对娇弱的人都会有的那种怜爱之情罢了，那种装出来的娇弱样儿，虚伪而造作！绯色对此表示深深的鄙视，深深的！”[绯色倾情]头微微一扬，一片鄙夷地说道，“看吧，赚够了她所在的大区的玩家们的同情，在今天这样的世界性场合中，她才显示出她真正的沉稳的那一面，真是个工于心计的女人！如果她在这样的场合下还能怯场、一不留神踏了个空，从台阶上跌下来，那我就承认她真的是一个很天然的女人……”

    “是吗……”[弗莱吉亚]笑着应道，不置可否。

    ……

    “现在，长公主莲步轻移，正从台阶上不紧不慢地走下来，”在众人或欢呼或心里腹诽或嘴上争论的时候，解说员兴奋的声音仍在继续，“明明是出了名的空军，但是此刻却选择一步一步地走下来，这难道是暗示，此战她将一步一个脚印，稳扎（稳打）……”

    “啊啊……喂！！！啊啊！”

    解说员的“稳打”两个字并没有说出来，因为正在这个时候，主镜头上，忽然之间传来一个女子极其美妙的惊呼声。

    “扑通！”

    下一秒钟，随着一声隐隐可闻的沉闷的响声，在无数人的视野中，那位正“莲步轻移”的“端庄稳重”的仙子般的大美女，脚下一个不稳，已经随着一声惊叫，极其狼狈地跌倒在台阶上。

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    全场顿时一片死一般的寂静。

    无数人心里不约而同地升起一串串的省略号。

    传说中的那位天然呆、病娇、卖软、卖萌而又倾国倾城、出尘脱俗的有着大家风范和游戏世界里极强的攻击力但却身体娇弱、有着极好的战略意识但脑子却时不时会临时短路的华夏区第一美少女，[剑与红茶]的创始人，公主家族的族长，被npc也重礼相待、隆重册封的长公主大人，此时已经整个人趴在地上，双手拼命地抓住台阶的阶沿以免自己就此翻滚下去，美丽的长裙则如同倒扣的荷花一般，披落在地面上，修长的美腿从裙下露了出来，美丽的双脚努力地蹬在后面的地面上，协助着自己的双手成功地阻止了自己的身体向下翻滚。

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    全场继续死一般的寂静。

    无数人心里继续走过一串串的省略号。

    “嘶……痛……”

    终于成功地止住了自己的身体，防止了自己很狼狈地从台阶上像个皮球一样滚下去，萧野仍然趴在地上，伸出纤纤右手，摸了摸自己被硬硬的石阶磕到的额头——“幸好只有十分之一的痛感，不然就此触发资讯外泄、给我来个现实世界大变身，那可就实在太糟糕了……”

    （注：这个状态下现实变身的后果见第385章）

    “我说了用走的，你乱控制我的身体做什么啊！！”随即，他一片恼火地在心里冲凤凰吼道。

    “都说了用飞的……”凤凰一片委屈，“你就是不配合……”

    ……

    “呜哇！！！”

    却在此时，整个观战区、特别是华夏区，一片震天的呼声一下子响了起来。

    天然呆的长公主，果然——出人意料地，不出所料地——卖萌了！

    “……”

    而[制裁之剑]和[蔷薇军团]的高层公众，此时已经不约而同地一片目瞪口呆——

    她竟然……真的做了！！！

第446章 速战

    第446章  速战

    ——今天被朋友拉出去吃饭和游玩去了，回来后赶不及写两章了，为了全勤，明天只好加倍再补。。。先就这一章放上吧，写得略微有些匆忙……——

    “神啊！这次我看到了！这次我终于亲眼看到了！”

    观战区此刻一片沸腾，华夏区无数玩家感觉有此一幕已经不虚此行。

    从此以后跟别人侃大山时都可以以现场目击者自居了，这次的门票——值了！

    而另一边，[蔷薇军团]的[绯色倾情]，以及[制裁之剑]的[麦克阿瑟]等几批人，现在还在一片目瞪口呆中。

    那个女人，难道说……

    她是真的很天然？

    “……”还没有走进赛场的萧野此刻能清清楚楚地听到观战区的“欢呼”声，而且，不用眼睛看，也能感觉到众人那聚焦在一起的炽热的目光。

    本来因为麻美的事情就有点儿分神，结果在刚才那会儿，凤凰还非要跟他唱反调，说了用走的，她非要用飞的，结果，身体和双腿就此不同步，一脚踏空，萧野还没回过神来，已经直直地在台阶上倒了下去，然后脑袋重重地磕在石阶上。

    伸手摸了摸，还好这是在游戏世界，并没有留血，否则那就太有损美观了。萧野虽然身为男人，但此刻既然是女子形态，那就好歹还是要注意一下形象的，就好像当初在夏娜状态必须要保持夏娜给人的美好形象一样。

    “开什么玩笑！我不是来这里让人看笑话的！”众人围观的目光齐唰唰地投射过来，如同芒刺在背，在地上微微趴了几秒钟，感觉大出洋相的萧野双手双脚一用力，连同自己这个状态的飞行能力同时开启，下一个瞬间，“嗖”的一下，一下子如同弹簧一般，从地上弹了起来，然后姿态优雅地，双脚稳稳落地。萧野尽量让落地的动作显得轻盈而美妙，以弥补刚才出尽的洋相，而凤凰族本来天生的高贵与优雅的气质，正好能做到这一点，这让萧野自我感觉不错，暗暗舒了口气。

    这个时候要是再跌一次，那直接去撞墙好了。

    “哇！果然是天女仙姿啊！！！”

    下一个瞬间，附近再次爆发出一片震天的呼喝声。

    “……”

    “好吧，我淡定……”萧野一片无奈。

    “萧野，我忽然发现……”这个时候，凤凰忽然在心里说道。

    “发现什么？”萧野道。

    “发现我竟然也能部分控制这个身体呢！”凤凰如同发现新大陆一般兴奋地说，“刚才就差点儿飞起来……”

    “你发现得太多了！！”萧野已经因为凤凰发现的“真相”而无语。

    契约之魂能部分控制身体不是常识吗，常识！！

    嘛，算了，虽然说少女们都是直接知道这个常识的，连只唱歌跳舞的miku都懂这一点，但是这只后来强行跑到他身体里来的凤凰貌似还真没人告诉她这一点……

    “是吗？”凤凰还没听出来他话里的残念，犹自接着他的话说道。

    “那你就先为你发现了人世间至高无上的真理而为自己那崇高的智慧慢慢地骄傲、自豪一会儿吧……”萧野一声暗叹，“我要先去比赛了，接下来的战斗，暂时应该还不用你来掺和——”

    “哦……”凤凰感到萧野的话里似乎微微有点儿讥讽的意味，这个时候从一片兴奋中冷却下来，微微有些疑惑地应了一声。

    “变身！”下一个瞬间，萧野不再废话，微微凝神，很快切换了状态。

    现在没有在这里说闲话的功夫。

    “萧野，怎么似乎微微有些急躁的样子？”两秒钟后，奈叶的声音在心里传了过来。

    “嗯嗯……那个……”萧野脸上微微发热，“我跟麻美的孩子……嗯嗯……那个……马上就要出生了……”

    “……”奈叶微微一楞。不过，这件事情早在几个月前就在镜花宫殿里说过，在前两天为凤凰的事情而询问有希的时候也顺便提起过麻美肚子的“进展”，这个时候得知那与众不同的新生命终于马上就要诞生出来，倒也并不是一个很让人惊讶的事情。“那实在是太恭喜了哦，萧野！”微微楞了楞后，奈叶很快一片诚挚地祝贺道，“只可惜现在我还没法亲自去向麻美学姐道贺，到时候记得代我向她问好。”

    “嗯嗯……”萧野很快应道。

    “但是现在……”随即，他又微微皱了皱眉，看向赛场上已经走进场地的几位对手。

    [茶茶]、[最高制裁]、[伊丽莎白－都铎]都是上一届比赛中也曾走进这个决赛决战场的人物，唯一不同的是，上届比赛中的第4位选手在16进4的比赛中就已经被他所创的[剑与红茶]踢出战局。

    “都不是很好应付的对手呢。”众人相关的情况在萧野脑子里一闪而过的时候，一出场就已经进入状态的奈叶也很快把握住了其中一些关键的信息，这个时候，微微叹道。

    “但是今天我没有功夫跟他们慢慢耗。”萧野一边在心里说道，一边提起脚步，稳稳地走下台阶，向赛场内走去，“虽然我知道他们都是高手，但是……”

    “还是速战速决吧！”

    在心里沉沉地说下这样一句话，萧野已经走进了场地。

    “……”

    奈叶没有多说话。

    虽然自己没有亲身经历过，但是萧野那种即将成为父亲时心底里的波动，以及希望尽早结束战斗回去见孩子的心情，她当然还是可以理解的。或者换句话说，这样有心理动荡的萧野，在实力强大的同时，也才更真实，也更真情，更让人感到亲近。

    ……

    “改回了模拟状态呢……”赛场上，看着以奈叶状态走进场地的萧野，[茶茶]在心里暗暗自语道，“本体状态除了美貌到令人惊叹之外，果然还是不适合战斗吗……”

    “但是现在我也没功夫多去想那些了，”这个时候，她又看了看不远处淡然自若一脸悠闲状的[伊丽莎白－都铎]，“无论是从[剑与红茶]身上取分，还是被[剑与红茶]取分，由于规则限定，都只有一半效果，接下来的比赛，要关注的果然还是……”

    “失去的冠军，一定要夺回来，上届比赛的旧仇，这次，可一定要报呢——[伊丽莎白－都铎]！”

    ……

    “雏菊……”地球世界，躺在床上一片痛苦的麻美这个时候凝紧眉头，努力忍住痛，嘴上一片艰难地念叨道，“萧野他……他现在去……去比赛了吧……”

    “嗯。”产房里虽然要求尽量少人、以免产妇因为人多而分心，但是形象又好又擅长外交同时还成了麻美的“亲人”的雏菊显然还是留在了麻美身边，这个时候，微微地点了点头，轻声答道，“虽然本来想陪着你、赖在房间外不走，但是还是被我们成功地劝说了过去。”

    “那就好……”麻美脸上微微发热，雏菊的话令她既感到几许幸福，又感到几许放心。

    “放心好了，”雏菊又接着轻声说道，“对手虽然很强，但如果是他的话，一切都没问题的。这个时候，第一局应该已经旗开得胜了吧……”

    “嗯……”麻美艰难地应道。“但是，万一他……万一他一时分心结果导致……导致战局暂时不利的话，”随即，她又一片艰难地继续说道，“麻烦你……麻烦你帮我告诉他一件事情……”

    “什么事情？”雏菊略有些奇怪地问道。

    “那个……”麻美说到一半，微微眨了眨眼睛。

    雏菊随即会意地把脑袋凑了过去。

    ……

    “那么，第三届世界公会团体大赛决赛最后的主将战，就此正式开始！”

    萧野走进场地之后一分钟后，随着系统对第一局的战斗场景选取、切换完毕，主将战第一局，正式开始。

    “加油啊！！”

    观战区，此起彼伏的呼喝声这个时候还是响了起来，尽管有npc在一定程度上进行制止，尽管赛场里的4位选手根本就听不到。

    主将战第一局，密林场景。

    “虽然很想让全服所有的玩家马上就见识到我的机甲和炮火的厉害，”赛场上，[最高制裁]站在一座小小的石山背后，暗暗地在心里自语道，“但是决战并不是走秀，最终的胜利才是最重要的，最强的大招要用在能得最多分的时候，这第一局，还是先把回合数拖高，在有高回合数加成的情况下再放大招——而且，考虑到决战战场上一着不慎就再也难有追回失分的机会，其它几人应该也会比较慎重，既不会轻易出手，也不会轻易暴露自己的底牌，但是不管怎样，这第一局第一回合还是先观察一下其它对手的……”

    “starlight……”

    却在此时，半空中忽然传来一个女子清脆的声音。

    ！！！

    “这个难道是……”

    [最高制裁]瞬间抬起头，沿着声音传来的方向向半空中看去。

    半空中，一个漂亮的粉色环形束缚魔法阵清清楚楚地映入所有人的眼帘。

    “无敌！”下一秒钟，[最高制裁]毫不犹豫地快速给自己加上《无痕》世界里少有的短时间内处于无敌状态的buff。

    “breaker！！！”

    两三秒钟后，随着半空中那女子一声清脆的呼喝，“轰”的一声，强大的集束型魔力光柱一下子轰在赛场上，整个赛场都似乎一片动摇。

第447章 超音形态

    “sta

    light……”

    “shuhaige.com

    ！！！”

    两三秒钟后，随着半空中那女子一声清脆的呼喝，“轰”的一声，强大的集束型魔力光柱一下子轰在赛场上，整个赛场都似乎一片动摇。

    如同重型激光炮一般，巨大的魔法炮那耀眼的光芒瞬间让整个天空一片光亮，而圆柱形的魔力炮体则如同硕大的慧星一般，带着夺目的光芒，瞬间从几十米的半空中如同重锤一般直朝下面的地面冲撞而去，“轰”的一声巨响，对着最高制裁所在的区域，如同暴雷闪电般地轰了过去。

    “白*痴！”

    耀眼的光芒中，最高制裁恨恨地低声在嘴里骂了句。

    “呯！”“呯！”“呯！”

    他的骂声并没有被任何其它人听见，因为，随之而来的一片巨响，已经占领了所有人的听觉系统。

    sta

    lightb

    eake

    ，星光爆裂，作为长公主的招牌式技能，其技能效果，早已众所周知，不用再多说。当持续型的魔法光柱靠着施术者提供的源源不断的能量而势如破竹地直接轰上最高制裁所在区域的时候，地面上刹那间石飞烟舞。巨大的冲击波从轰击中心如同海啸一般迅速地从球形轰击区域朝四面八方扩张开来，将整个赛场都波及在内，一时之间，碎石乱飞。而随后，轰击中心的地面上，很快又出现一个由未耗掉的能量形成的巨大的半球形的耀眼的魔法球。数秒钟后，能量剧烈膨胀的球体仿佛超新星爆炸一般，“轰”的一片闷响。无数的魔力以各个角度，各个方向，爆炸开来，向着周围的整个战场，以大量直径半米左右的魔法光柱的形式瞬间散射开去，大范围地轰击着战场上各个受到波及的区域。整个战场上瞬间光影纵*横。

    “地图炮！全屏攻击！”观战区，解说员的声音随即兴奋地响了起来，“剑与红茶的长公主在决赛中也一如既往，一出场就拿出最强悍的攻击态势。对全场进行最高强度的轰击！”

    ……

    “这个女人！！！”星光爆裂的“主轰炸”和随后的战场“辐射”足足持续了二十来秒钟才完全消散，一片硝烟弥漫中，最高制裁快速地看了一下自己的血条，又狠狠地低声骂了一句。

    虽然处于轰炸的正中心，但是他的血条还没有空。极强的反应能力，让他在最猛烈的轰击到来之前。启动了最有效、最有针对性的buff——无敌。虽然他的无敌buff的持续时间只有10秒，但是这10秒毫无疑问是置关重要的。这10秒的无敌，也让系统到现在都还没有出现“本局战斗已分出胜负”的提示。

    “比赛还没有分出胜负！”而在观战区，解说员的声音也同时在热烈地响着。“主将战第一局，剑与红茶的长公主一出场即马上使出了最强的全地图攻击技能，但是，这个技能也头一次没有轰倒任何人！果然能走进决战赛场的另外三人也是真的绝顶高手，与之前被长公主一炮随意轰飞的玩家们都有巨大的不同吗？！”

    “那是当然了！”这个时候。一边在副将战里沉默了很久的莫普君忽然又微微叹道。

    在轰击中心以外的地区，蔷薇军团的伊丽莎白－都铎和miku亲卫军的茶茶没有倒下本来就是意料中的事情，而作为北美区最强公会的会长同时也是整个游戏里最富有的玩家，最高制裁显然也不会弱到在别人的大招面前束手待毙的地步。

    绝顶高手会无敌buff或者类似的技能，或者能在短时间内多倍提升自己的防御能力，这些事情，并不值得大惊小怪。真正的高手不是那么好秒的。

    而在刚才，最高制裁应该就是先用了无敌来防御最强轰击，又用了高防状态来抵御后续的冲击的。

    再强的轰击，也比不过绝对的无敌。光环的力量大于一切。

    “她竟然真的是脑子短路型！”

    赛场上，在狠狠地骂了一句之后，最高制裁又继续在心里狠狠地说道。

    不可否认，星光爆裂这个技能的确拥有极强的全屏攻击能力，在这整个游戏世界里，都可以称得上是最强的几大攻击技能之一，但是，这样的技能，在普通人面前是神一般的存在，在绝顶高手面前呢？

    还真以为绝顶高手也会像个普通人一样站在那里等着被轰死？

    任何一个绝顶高手都明白，真正的高手，除了要有很高的“属性”这种“先天性”的东西，还要有很好的操作意识和战斗安排。像星光爆裂这种终极大招，毫无疑问，作为压轴的技能，不出手则已，要出手的话，就必须在出手之前确保能命中，打出切切实实的终极伤害、秒杀极伤害。真正的绝招，是把对方逼上绝路后终结一切的招术，而不是像眼前这位这样……

    没有定身，没有晕眩，没有技能封印，没有强制破防或者破解无敌的buff……就是在这样任何辅助技能都没有的情况下，那个女人就直接把最强的攻击技能无脑地发了出来。

    她真的以为敌人都是站着不动任君攻击的稻草人吗？

    “长公主的这一招，简直是新手级的表现啊……”观战区，莫普君暗暗地在心里自语道，“明明是个连最强状态的父亲都能打败的人，怎么这会儿表现得这么不冷静？”

    在每个网游里，都有着那么一批让队友无语的新人，他们就是传说中的“猪头技能流”。自以为学会了某个或者某几个牛叉的技能，就把自己当成主输出和主肉盾，集各种强悍的能力于一身，打boss时就既不走位、也不配合，在boss面前以为自己是boss，不管三七二十一地冲上前去一股脑地乱丢技能，幻想着自己就这样英雄般地轻松解决boss，成为队友景仰的对象，但最后的结果却往往是让队友手忙脚乱地给他们加buff、补血，或者自己马上变尸体回城，或者甚至是吸引了boss的仇恨之后在其它人的队型中乱跑，结果把boss引到不该去的地方——比如说，队伍里孱弱的牧师面前——于是最后导致团灭。这样的人，是最让人无语的。所谓“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”，说的就是这个意思。

    长公主作为一个能统领万军的人，同时也是一个可以以一敌万的人，无论是单k还是群战，都创下过不少精彩的纪录，华夏区应该有无数的玩家都热切地希望着长公主能是自己的队友，所以长公主自然应该不是那啥，但是……

    “难道她刚才在众目睽睽之下大摔了一跤，这会儿脑子里还没回过神来，还在一片天然中？”莫普君只能在心里做出这样的猜测，同时也算是结论。

    “不过，比分领先的竟然是这样一位无脑的女人，这倒也是对我很有利的局面。”赛场上，又看了看自己只剩三分之一的血条，最高制裁一边磕上一颗特制的红药，一边在心里暗暗自语道，“敌人的弱*智就是自己的优势。”

    如果那女人稍微多一点儿高手意识的话，等到他处于机甲状态、虽然极大地提高了防御但是机器人却没法放无敌的时候，再来放他的星光爆裂，那才够他喝一壶的。按照动漫原著里的介绍，星光爆裂那个技能连结界都能强行打穿，那么他的装甲虽强，但防御那一招显然也会很吃力。他刚才之所以没有马上进入机甲状态，在某种程度上也正是为了等那个拥有强大穿透性的技能出来，没想到……

    竟然这么快就出来了。

    敌人的弱*智也算是自己的幸运啊！

    最高制裁在心里暗暗地冷笑了一下。

    “ba

    －jacket－sonic－fo

    m。”却在此时，半空中忽然传来某个人手中魔导器那机器人般不疾不缓的声音。

    ！！！

    作为土生土长的美国人，这些“高端”的英文，英语只有半吊子水平的萧野只能懂一半，但是，最高制裁毫无疑问一听就懂，这几个单词的意思是……

    超音形态！

    “唰！”

    在最高制裁听到那几个单词的同时，随着眼前金色光影一闪，一道凌厉的黑影从他身前一划而过。

    “sonic－d

    ive（超音羽翼）。”差不多与此同时，另一串机器人的音符传入他的耳朵。

    “！！！”

    一切都在电光火石之间。虽然技能名称里的“超音”不代表真的就有着超越音速的速度，但是，当凌厉的攻击转瞬即至的时候，这一次，最高制裁并没有来得及做出像对抗星光爆裂时一样有效的防御，很快，他的身体好几处地方传来几许微微的痛感。

    一连串三四千的红色负数从他头顶上冒了出来。(未完待续。。)

第448章 暴君及其宠妃的联袂出演

    （呼呼……总算赶上了，昨晚没睡好，下午一个午觉过来已经五六点了。。。赶稿啊赶稿，终于赶在12点前写完了。。。没来得及多检查，不知道有没有哪里有笔误。）

    三四千的血量，对于hp上限十几万的最高制裁来说，绝对不多。但是，如果在眨眼间就连冒五次这样的红色负数，那对本来就只剩三分之一血的他来说……

    而在最高制裁反应过来，急忙启动cd时间长达一分钟但在关键时刻保命却很有用的瞬移技能的时候（注：之前没有用瞬移是因为星光爆裂是持续攻击，在半空中的长公主是很容易根据他的位置调节轰击方向的，在半空中只要稍微地调整一下，在地面上轰击中心就可以移动不小的距离），他身上已经又多被攻击了两下，并且其中一下还出现了大爆击，打出了一万多的高爆数据。

    “嗖”的一声响，一秒钟后，最高制裁终于摆脱对方的近身急袭，出现在30米开外，他的血量已经只剩下不到六分之一。

    一开场就被打成这样的残血状态，看来，真是太小看那个女人了。就算很无脑，母老虎也是很可怕的。

    而且，她刚才那个“超音形态”状态下的速度……

    在那样的超高速度、超高敏捷度下，即使是身法很快的小次郎——哦不，即使是在中坚战里虐*杀小次郎、一骑绝尘的二公主，恐怕也未必能与之相比。

    那样的速度、那样的敏捷度，虽然从所查阅的动漫原著里可以找到它。并且找到相关的说明，但是在她以前的比赛里，一次也没有出现过——在之前的比赛里。也没有什么对手能把剑与红茶逼到出全力的地步。这个女人，这次才算是火力全开吗？

    “blitz－rush（闪电飞跃）。”

    却在此时，又一串机器人的音符传了过来。

    “！！！”

    下一个瞬间，那道刚刚才好不容易摆脱的黄色身影再次出现在最高制裁眼前，而那黑色的镰刀形态魔导器，则如同死神的黑色巨镰一样，凌厉地挥舞了过来。

    如影随形！

    “唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

    三秒钟后，随着黑色巨镰的最后一次挥舞再次舞出一个大爆击，最高制裁并没有来得及做出多少反抗。最后一丝hp被抽空，人缓缓地软倒了下去。

    很可惜的是，此刻站在他面前的人，并不是如他所想的无脑母老虎，事实上，他既不是母的。也不是无脑的。

    而且，他还一点儿也不像老虎一样凶残。在他很帅的同时，他还很温柔——至少他自己是这样认为的。

    “welldone！（干得好！干得漂亮！）”几秒钟后，忍耐了半天苦苦熬过有人倒下之后系统规定的额外的10秒钟复活或者抢攻时间的华夏区解说台。在第一局比赛终于正式结束、系统开始计算加减分数的时候，在具体的分数出来的前一个瞬间，已经提前叫了出来，“主将战第一局，剑与红茶以毫无悬念的胜利取得开门红。将从中坚战以来就几乎一直保持着的领先优势继续扩大，在榜首的位置继续领跑！”

    “剑与红茶的长公主，以绝对的优势取得12600分的得分，总分数上升到188600分！”当系统终于完全地显示出各个公会的得失分、并将相应分数在总分上加减上去之后，解说员才又补上这么一句介绍。

    “呜哇！”华夏区观战区，一片雷鸣般的欢呼声响起。

    “暴君加宠妃，大爱啊！！”

    也有无数的粉丝如此高呼大叫。

    在刚才的一局战斗里，萧野先后切换了两种状态，这两种状态也是长公主早就众所周知的专有状态。暴君奈叶的星光爆裂是长公主知名的招牌技能，在长沙城外以一破万的大杀器，这个可以说现在已经是无人不知、无人不晓，而宠妃菲特在防御服超音状态下，切换为轻便的防御服，以降低防御能力为代价而换来的速度和敏捷性的大大提高，接下来的那种在一定时间内快得连目光都不能轻易捕捉到的攻击，则是第一次在公众面前出现，而这第一次出现就让众人大开了眼界。

    星光爆裂的重点攻击和全地图扩散，加上超音形态的极高速度以及敏捷度，两种“模拟状态”的快速切换，魔炮百合双巨头的联袂出演，暴君及其情*妇的精妙配合在长公主一个人身上完美体现，这简直……

    视觉的盛宴，魔炮党的最爱，百合党的福音！！！

    虽然还有点儿不太明白为什么长公主有这样强的技能而不稍微多等一下、等回合数高点儿有分数加成时再用那样可以刷更多的分数、而非要急着一出场就用就是了……

    不过，算了，看不懂也是一种朦胧美，朦胧也是一种萌啊！更何况……

    现在变身成菲特形态的长公主，那天然的萌态气质，简直令人怦然心动。

    不论怎么说，菲特的天然受属性那可是真的很可爱、很让人动心的。

    要是长公主也像菲特一样是万年受那就完美了……

    （附：技能简单说明：barrier－jacket－soni，超音形态：防护服的轻量化形态，以降低防御能力为代价，增强运动的敏捷性；本书中首次出现。blitz－rush，闪电飞跃：闪电移动的强化版，高速的瞬间移动魔法；本书中首次出现于第327章《菲特今晚留下来》；星光爆裂：分为原始版和强化版两个版本，两个版本威力大小略有不同。但消耗大小也相应地有所不同，技能详细说明见第272章《正统的残暴型》，可自行查阅。如果懒得查阅的，那么知道这里萧野使用的是cd时间1小时的原始版星光爆裂、威力相对较小但其代价也仅仅是接下来一小时时间里不能使用奈叶状态进行魔法攻击就是了。）

    ……

    “你这家伙……”第一局比赛已经就此结束，在等待系统进行战局关键镜头回放和下一局场景选取的时候，在等待区，被取走9600分的最高制裁狠狠地瞪了萧野一眼。

    “哼！”萧野这个时候正好也看到了最高制裁的神色，这个时候，不由得暗哼一声，头微微一扬。

    没有语言的直接交流，但是。高手们或多或少都是懂点儿“读心术”的。萧野看到最高制裁那恼怒的神色，心里颇为欢畅，也颇为得意。

    刚才那一战，毫无疑问，他就是盯着最高制裁而去的。

    这是为先锋战里黑子所受的屈辱而做出的复仇！

    男人不可以小心眼，但是当自己的女人受了欺负的时候。那可是十年也不能忘旧仇！

    用一句话说那就是——“你打我可以，我可以大人不计小人过。不跟你计较，但是，你打我女人的话……”

    虽然说。黑子似乎并不能算是“他的女人”，而且他就算是为她报仇，黑子估计也未必看得出来。

    嘛，不过他自己也不稀罕黑子看出他的动机就是了。

    黑子要是在得知真相之后一片感动、泪眼朦胧地深情地对他说出“阿里嘎哆（注：日语“谢谢”的音译）”这样的话的话……

    萧野想想都觉得头皮发麻，鸡皮疙瘩都快起来了。

    赶紧停止刚刚开启还没三秒钟的脑补。

    而且。第一局还只是个开始。

    战局还远远没有结束，而且——先锋战里黑子所受的屈辱，也不是这样一下就能还清的。

    “萧野，刚刚在我出现之前，你是用了奈叶酱的星光爆裂吗？”这个时候，心里轻轻传来菲特柔和的声音。

    “嘛，看战场上那大坑就知道了。”萧野微微笑着回答道，对于自己肆无忌惮地破坏环境的行为表示很淡定。

    “竟然是星光爆裂也没能直接解决的敌人……”菲特轻声说道，既是略微感叹，也是提醒萧野继续打起精神。

    “没办法，游戏就是游戏，在设定面前，各种不科学的事情都是有可能发生的。”萧野淡定地笑道。

    虽然身上聚集着各种与众不同事件的他好像也没资格说别人——将一堆美少女创造出来陪他一起生活、还拥有各种奇特能力，这个世界上，最不科学的恐怕就是他自己了。

    “嗯，这也是呢……”菲特柔和地应了一句，让萧野顿时感到一片万年受的温柔气质，这样又温柔又不傲娇的纯正的受属性，忽然之间，连萧野似乎都想欺负一下受“菲”（注：“菲”谐音“妃”）了——因为他可是个帝王攻。

    但是攻还是受什么的，那些都是题外话了。

    如同菲特所说，在场的几位对手，个个都不是小角色。接下来的战斗，还必须得全力以赴。

    既是为了冠军，也是为了……

    尽早结束战斗，作为一个父亲，回去见自己的……

    妻子和孩子。

    萧野微微抬头，看向天空，透过那无穷的苍穹，他仿佛能直接看到地球世界，麻美正在一边忍着身体的剧痛，一边期待着他尽早的归来。

    心里忽然又是一股热潮涌来，萧野恨不得现在立马就结束战斗，回到妻子的身边。

    “……”跟他同体连心的菲特本来还不知道麻美马上就要生孩子了，这个时候，当萧野脑子里的念头一晃而过、被她猛然看到的时候，忽然之间，心里也微微动荡起来。

    其实菲特也是很爱小孩子的，只不过很可惜的是，薇薇欧不再是她的女儿。

    ……

    “萧野做得……很不错呢……”电脑屏幕前，夏娜看着赛场上空剑与红茶的分数上涨，心里一片欢喜。但是话一出口，脸上却忽然微微发红。

    直接当众表扬自己的情人好像有违傲娇本色。

    不过还好，那位情人本人不在现场。

    “既不控场。也不刷回合数，一出场就直接放了星光爆裂，这不是很新手的做法吗？”从来只会在心里赞许但永远也不会当众表扬萧野的黑子，这个时候一如既往地唱起了反调，即使类人猿这个时候听不到她所唱的调子。

    （注：对方成功地放了防御状态，由此可见萧野并没有用高强度的攻心状态强制进行全场压制，所以对“恶魔状态”印象深刻的黑子能判断出萧野刚才没有放控场技。）

    “轰击的对象是制裁之剑……”一边的美琴暗暗地在心里自语道，“难道说，他是为了……”

    美琴心里忽然微微一热。

    那个男人。很多事情，嘴上虽然不说，甚至偶然说起时也是说反话，但是心里，却果然还是时刻惦记在心的。

    真是的，这个世界流行傲娇吗？

    不过话说回来。我为什么说“果然”？

    “萧野的打法，看似像新手。但是与新手却有着绝对的不同——或者说，是高手别开生面的打法吧！”

    真是的，既然你们都喜欢傲娇。结果自己的好意都没人能查觉，那么就还是让我这个明白人来或多或少为你说几句好话吧……美琴在心里暗暗叹了口气。

    “有什么不同了？”黑子道。“话说回来，onesama怎么一脸很欣赏的样子，”随即，她又一脸吃惊之色——“玛撒卡。上次你跟类人猿那个那个之后，就已经……”

    “谁……谁有跟萧野那……那个那个！”美琴脸上顿时微微发红。虽然被萧野吻过很多次，而且有一次还是长达十来分钟的超长吻，但是那些事情，虽然麻美貌似是知道的样子，但是其它人好像都还不知道吧……难道萧野那家伙把他强吻她的事迹给得意地说……说出来了？

    “就已经……怀上类人猿的孩子了？！”这个时候，黑子一脸愤慨状地继续把话说完。

    “呯！”迎接黑子的是美琴愤怒的拳头。

    “啊！”黑子顿时眼冒金星。

    谁敢再提在广州城里我跟萧野那个……独居同床……的日子，就是这个下场！

    “高手别开生面的打法？”黑子和美琴在一边闹腾着，这个时候，对比赛一片关切的夏娜追问道。

    “嗯！”狠狠地揍完了黑子，美琴微微转回头来，一边把视线移回电脑屏幕，移到那个男人——现在是个美少女形态——身上，一边应了一声，缓缓说道，“在这样高手相争的情况下，很多人为了能最大概率地获得胜利，应该都会采取比较稳妥的打法吧——比如说，先放控制技控住对方之后，再放大招一炮轰灭，或者说，趁着别人两家相争，自己抓住时机半路杀出，一个大招过去，坐收渔翁之利——以各种方式确保自己大招的‘命中率’和得分概率，然后再发大招，这应该是他们心里最普遍的想法吧。”

    “的确如此……”夏娜微微点了点头，“换了是我，在发大招之前，应该同样也会考虑最好先把对手逼到无法防御的地步，更何况这是主将战，参赛的几个人都是高手中的高手，在防御技能和防御能力方面，会比前几战的玩家们更强，这也是理所当然的。”

    “正是。”美琴微微点了点头。“但是，如果大家都这样想，结果会怎样呢？”继而，她话锋一转。

    “这个……”夏娜微微沉吟。说到这里，她隐隐已经明白了美琴的意思，也明白了萧野的心思。

    “萧野打架，从来不逃避正面对决，但也从来不会无脑地硬碰硬。”美琴缓缓说道，“这里的硬碰硬，并不单单是指攻击技能和防御技能的碰撞，而且指的也是……”

    “控场技能的比拼？”这个时候，夏娜接着她的话说了出来。

    “正是。”美琴微微点了点头，缓缓道，“说起控场。奈叶状态虽然也有束缚技能，但是本身并没有封印别人技能的魔法，单一的束缚并不能阻止别人原地放无敌或者放高强度的防御。而萧野目前能变的其它状态，在控场方面强力的，好像也就只有威尔艾米娜，但是不同变身态之间打法又不是很兼容，并不是那么容易形成配合打法，换句话说……”

    “换句话说，除了恶魔状态——哦不，魔王状态——之外，类人猿在控场方面其实也并没有绝顶高手那么强悍。”这个时候。刚才被揍了一通的黑子已经恢复嘻皮笑脸状，有onesama的地方就有不要脸皮的黑子，不要脸皮的黑子嘻笑着抢着说道。

    “差不多正是如此吧。”美琴也懒得跟黑子多计较了，反正黑子嘴里虽然蔑称萧野为类人猿，但心里怎么想他的，那只有她自己最清楚。这年头傲娇之风蔓延，美琴并不打算多费心思去维护世界和平。“每个人都有其擅长的地方，也基本上都有暂时不擅长的地方，扬长避短也是高手相争的一个重要考虑因素。这样的话。在明知硬碰硬拼控场不会占到多大好处的情况下，在别人展开控场之前就抢先发难、强行压制住局面，也未必不是一种可行之策。更何况……”

    “更何况萧野还拥有极高的移动速度和极快的攻击能力，”这个时候，夏娜已经完全明白了美琴的话。也完全明白了萧野的心思，“利用对手可以预判的技能，强行要求对手为了防御而马上放出最强buff和最强防御，消耗掉对手在防御方面的重要技能之后，利用对手才刚刚把防御能力用掉、还来不及等到cd时间，同时，刚刚逃过之前大招的攻击也需要稍微调整一下的间隙，利用这个间隙，立即发动早就计划好的下一波致命的攻势，这个就是……”

    “把大招当控场用，”美琴赞许地微微点了点头，“大招之后紧接着而来的势如闪电的攻击，才是要命的技能——这就是萧野打破常规的思维，别开生面的打法……这样的打法，不是他已经打出来，我们还真是难以想到，这家伙……嘛，虽然人不怎么样，但是……嗯……战斗头脑还是很好用的……”

    “当然了，那也得大招本身就先耗掉对手一些hp才行，不过幸好，星光爆裂的持续轰击正好拥有这个能力。”微微顿了顿，她才又补充了一句，把所有的话说完。

    “看来类人猿的头脑果然进化了，”这个时候，黑子在一边沉吟道，“那么以后，还要不要叫他类人猿呢……”

    “你还是继续叫他类人猿好了！”美琴闻言，在心里暗暗叫道。

    不知怎么的，她能感觉到，虽然是蔑称，但萧野似乎还是很中意黑子这样称呼他……或许，这就是他所希望的“保持大家的本性”吧！

    而她自己，好像也被黑子给纠缠习惯了。哪天黑子不再纠缠她了，而去含情脉脉地一天到晚围着萧野转，说不定……她还会感到不习惯的……

    “不过话说回来，关于黑子提到的第二个问题——‘为什么不等回合数升高一些、有分数和伤害加成时再攻击’，这个问题……”这个时候，她又在心里暗暗自语道，“我也没法回答。萧野，你难道真的就那么着急吗……”

    “虽然我倒也不反对你这么急着……急着回来见麻美就是了……”美琴微微凝了凝眉头，“赛场即战场，当心……”

    “啊啊！我为什么要为那个家伙担心啊！！！”这个时候，她忽然脸上又一片发热。

    “onesama？”或许这也算是心有灵犀吧，黑子马上就隐隐感到了身边美琴的“热度”。

    “没……没什么……”

    “啊？黑子有说‘有什么’吗？”

    “……呜噜塞！说了没什么就是没什么！”

    ……

    “蔷薇军团果然没丢分吗……”赛场上，看了看天空中显示的几个公会在上一局里的得失分，看到蔷薇军团的正负0分，萧野暗暗地在心里说道。

    主将战第一局，尽管使出了强力的全地图攻击，但是在从制裁之剑身上拿到9800分、从miku亲卫军身上拿到减半之后的2800分之余，并没有从蔷薇军团身上拿到一星半点的分数。

    蔷薇军团的伊丽莎白－都铎，拥有着各种强悍的技能，而除此之外，她本身则是——

    整个游戏世界里最强的牧师！。。

第449章 速攻

    第449章速攻

    ——今天头很晕，貌似感冒了吧，先就撑着脑袋写一章，明天又得双倍补了。。。——

    “主将战第一局，处于领先位置的[剑与红茶]没有选择保守的打法，而是果断进击，率先发难，以12600的正得分，将与第二名的分差拉大到三万分以上，从中坚战以来就保持着的领跑优势，现在还在继续扩大！”

    “现在，主将战第二局已经正式开始。”

    ……

    “[剑与红茶]的那家伙，打法果然出人意料。”[制裁之剑]公会区，一直对长公主颇为关注的[sophia－flower]这个时候微微皱眉，半是自言自语，半是对着附近其它高层会众说话地说道。

    “虽然从结果上来说，她拿到了大量分数，但是如果换了是别人的话，应该还能刷更多的分数的吧。”一直不把那个差点儿被他和小次郎等人秒杀的女人放在眼里的[亚伯拉罕－麦克阿瑟]这个时候不以为然地说道，“那正是最新手的乱扔技能流，如果不是她发现没人挂发现得早、突然补刀，以会长装备自带的回血能力，相信刚才一局打到最后，她的大招肯定是完全无功而返，倒反而被别人取分吧——这简直是胡来的打法，这样的人，竟然也被捧为华夏区第一人，他们华夏区已经没人了吗……”

    “但是我总觉得……”

    [sophia－flower]说到这里，看了看[麦克阿瑟]等人不以为意的神色，没有继续说下去了。

    “我总觉得……她的补刀也实在太及时、太迅速了，如果是一个常常打架的男人的话，这么快就判断出对手的状况并以雷霆之势补刀，这倒也不足为奇，但是如果是一个连走路都会跌倒的柔弱女人，竟然有着这样出色的反应能力，能做出这样果断的判断，并且马上干脆果断地出手，而且在出手时还拥有那样敏捷的身法……”[sophia－flower]只能在心里暗暗如此想道——

    “这已经绝对不是一个‘胡来’的女人所能做到的了。”

    “从他们男人的角度来看或许很正常，但是……”

    “从女人的角度来看的话，就实在是太可怕了。”

    女人的直觉告诉她——小看这样的女人的话，绝对会后悔的。(-< 书海阁 >-网点shuhaige点com)

    ……

    主将战第二局，针叶林。

    “在第一局的比赛里长公主放出了其最出名、应该也是最强悍的大招[星光爆裂]，以长公主以往的战斗历史来看，还从来没有出现过将这个技能连放两次的情况，而这样强大的地图级技能，在这个游戏世界里，也不允许有那样短的cd可以实现两连放，否则整个战场就完全失衡了，所以基本上可以肯定的是，在接下来的一定时间里，我们应该都不会再看到这个技能了。”观战区，解说员半是自言自语半是跟旁边的技术解说员说话地，不紧不慢地说道，“但是根据已有资料，长公主还有类似的地图级、或者接近地图级的技能，虽然威力不一定比得上[星光爆裂]，但是伤害也同样可观，在这紧接着的第二局战斗里，会不会马上出现呢？”

    “我觉得，”这个时候，旁边的莫普君微微思索，缓缓答道，“她应该会稍微思索一下，观看一下战场的形势，然后……”

    “劈……轰！”

    却在此时，战场上忽然传来一片尖锐的雷鸣电闪声。

    “……”莫普君果断把正要说出来的话顿住。

    那个是……

    某个大招的前兆！

    而空中，随着人影一闪，那个备受关注也备受喜爱的被称为“万年受”、“宠妃”的女孩子，这个时候已经闪到了半空中，稳稳停下，而在她的脚下，一个漂亮的亮黄色圆形魔法阵这个时候已经从阵面上冒出如同火焰燃烧一般翻腾着的无数道细小而繁多的闪电，似乎与附近空中此时已经噼里啪啦闪耀起来的雷电相呼应，将数道粗大的黄色闪电精准地与女孩子用力地斜举起来的已经变成三叉戟一般形状的黑色魔导器联结起来。

    随着粗大的闪电准确地充入黑色魔导器，整个魔导器的前端，此时一片黄光闪耀，强大的能量充斥在魔导器前端，扑腾而紧凑，如同即将发射的金色导弹。

    与第一局的slb一样，没有预热，甚至都懒得多观察战场，半空中那位有着一头漂亮的长长的黄色双马尾的可爱女子，已经干脆果断地举起手里巨大的金黄色雷霆圣剑，用力地斜向下一挥，前端直接从半空中斜指向下方不远处一棵松树后面的[最高制裁]，才进入战场不久，就直接放出了在以前的比赛里就已经出现过好几次的第二个大招，虽然并不是满威力的——

    “plasma……zanber！！！”

    “轰！轰！轰！！”

    短时间内的持续轰击，对准同一块地皮，整个战场再次被强大的轰击弄得似乎都摇晃起来，而观战区，这个时候已经再次一片沸腾。

    “然后放大招吧……”这个时候，莫普君才悻悻地继续把她原先的话说完。

    她本来想说的话绝对不是这样。

    明明在第一局里威力更强的slb都没能解决敌人，在第二局里，怎么可能还像第一局一样一出场就乱放为数不多的大招，那样简直是浪费……“她应该会稍微思索一下，观看一下战场的形势，然后比第一局谨慎一些，在最恰当的时机再发动大招猛攻敌人吧……”她本来好像是想这么说来着。

    如果她刚才抢着说话的话，那现在可就尴尬了。所以有的时候，话说慢点儿也未必不是好事。世界是很奇妙的，马后炮的命中率永远比预言家要高，以前如此，以后也会如此，这是千古不变的真理。

    但是，还是那句话，明明在第一局里面，slb都没能直接解决对手，长公主怎么还好像完全没弄明白状况似的，在第二局里这样一出场就放出另一个类似的大招？这难道是为了赌气，一定想用大招直接轰掉敌人吗？！！

    “这次，要稍微增加一点压迫度了。”赛场上，半空中，萧野暗暗自语了一句，同时，一直开启着用于全场感知敌人的最低强度的[攻心状态]压迫强度突然略微提升，同时，也主要针对某个单体对象。

    “！！！”

    赛场上，[最高制裁]、[茶茶]以及[伊丽莎白－都铎]顿时忽然或重或轻地感觉到一种凭空而降的若有或无的压力，那种压力，似乎能直接打压人的内心，让人的反应也或多或少地变得缓慢、而且迟钝。

    “这个难道就是……”

    根据与他们有过私下密约的华夏区公会传来的秘密资料，那个被称为长公主的女人，除了有几个模拟态彪悍的招牌技能之外，另外，她似乎还好像会一种类似于妖术的技能，那种技能，发动的时候没有任何预兆，而只有在已经发动之后，才能马上感觉到一种无形有质的压迫感，这种压迫感会让人的动作变得迟钝起来。

    [最高制裁]这个时候忽然本能地感觉到，他们以前似乎真的太小看那个乱来的女人了。

    但是时间不可倒流，一切不可重来，这个时候，后悔已经晚了。

    “barrier－jacket－sonic－form……”

    与上一局的战斗如出一辙，对方后续的攻击果然转瞬即至，所不同的是，虽然比上一局更加完美地防住了对方威力相对上一局还要小一些的重型轰击，但是这一次，对方的身手像上一局一样敏捷，而自己却不再能像上一局一样反应迅速。

    ……

    “主将战第二局，结束！”几十秒钟之后，观战区，解说员兴奋的声音响起——

    “在一场极有针对性的攻防中，[剑与红茶]的长公主以相当明显的优势，利用‘小量多次’的打法，在短时间内以极其矫捷的身手攻击了[制裁之剑]的[最高制裁]无数次，最终，没有什么悬念地赢下了这一局的比赛——这简直是[剑与红茶]长公主的个人表演！而[剑与红茶]的领先优势，则就此继续扩大，公主家族将会一直这样主导整个战场，直到拿走最终的冠军吗？”

    “呼……”微微皱了皱眉头，萧野暗暗地长舒口气，“第二局，终于也结束了吗……”

    才只对[最高制裁]一人大大加强了压迫度，并且也只保持了二十来秒钟，就有这么大的累感，今天的[攻心状态]怎么感觉消耗这么明显。

    而且压迫效果怎么感觉也没想象中的强，[最高制裁]都反抗了好几下。

    “萧野，虽然菲特也知道你想尽快结束比赛，”这个时候，心里传来菲特柔和的声音，“但是攻心状态本来就是一种心理上的操作，如果自己太急切、不能专心致志的话……”

    “……”萧野微微一怔。

    当局者迷，旁观者清。

    “但是攻心状态发动一次只能持续十分钟，”随即，他暗暗叹了口气，很快说道，“还是尽量在十分钟内摆平五六场的战斗吧！”

第450章 失效的攻心

    主将战第二局，长公主保持了自己一如既往的“开局乱放炮”式打法，这在让人感到有些意外、“长公主竟然在决赛中也像对待以前比赛中的普通对手一样随意”的同时，也让人感到“一切都是意料中事、长公主作风一向如此”，整个战局就这样在让人感到意外又感到不出所料的奇特感觉中，快速地走过了两局。而这个时候离比赛正式开始也才刚刚过去了三分钟。

    一切都恍然若梦，直到解说员自己也颇感惊讶地说起“第三局战斗很快即将开始”的时候，观战区的众人才猛然意识到，就是这么一小会儿的功夫，上半场的比赛已经过去了三分之一。shuhaige.com

    这简直与之前的副将战那漫长的第一局形成天壤之别。

    “竟然这么快就第三局了？”赛场上，等待区，抬起头来看公会分数的同时，忽然瞥见战局进行的进度记录，最高制裁心里猛地一惊。继而，他一下子想到了什么——

    “本来以为那个被称为长公主的女人的打法很乱来，完全不考虑回合数的加成，也完全不考虑别人的防御，简直是无脑技能流的打法，但是现在看来……”

    “在刚才的战斗中，她使用了无敌战神那个会长曾经秘密提起过的诡异的‘妖法’，那个奇特的技能果然给人以很强的压迫感，即使是我，陷入那种被动中也很难有所作为，这样的技能，真是重量级的存在……如果。相对那些攻击型大招来说，这个‘妖法’才是她更加重视的技能。并且——这是一个在一定时间内可持续对敌人施展的技能的话……”

    最高制裁想到这里，忽然暗暗捏了把汗。

    如果对方的那个技能是一个在一定时间内可持续施展的技能的话，那么毫无疑问，完全不考虑回合数的加成、只求在那个技能可持续施展的时间内打完尽可能多的局数，这正是一个绝顶高手能做出的最正确、最果断的选择，而纠结于回合数、却让自己最强的控场技能可持续的时间白白流失，那才是一个做事犹豫的新手会选择的做法。

    剑与红茶的那个女人。老早就做出了自己的选择，并且——毫不犹豫地、坚定地予以执行。

    而且，除此之外，当回过头来再看这两局的战斗的时候，最高制裁才猛然发现，两局里战斗的场景如出一辙。全部都是大招过后马上就进行高速度高强度的攻击。而那些高速度的攻击，才是比那些大招更加致命的存在。

    换句话说……

    所谓的星光爆裂，所谓的雷牙裂霸，除了确确实实帮忙打掉一些hp并耗掉他的不少防御技能之外，其实……

    只是一个幌子？

    真正的攻击，是幌子之后、突然加强妖法压制力度后的高密度近身攻击！

    “把别人眼里的大招当成幌子来用，而把自己心里真正的大招暗藏于战局之中。”最高制裁想到这里，微微侧头，暗暗地瞥了此时正微微凝眉的长公主一眼，心里缓缓说道，“之前的确是太小看你了。”

    “不过，这样的话，接下来你的行动也就不难预料了。”

    主将战第三局比赛，正式开始。

    “连续两次盯准制裁之剑进行攻击。黑子就算不知道我是故意的，这下子应该也算能稍微解气了。”一边被系统传送进比赛场景。萧野一边地心里暗暗想道，“嘛。虽然话说回来本来也就只有制裁之剑最好打而且也最有甜头就是了。”

    蔷薇军团的伊丽莎白－都铎，作为狩猎者排名第一号的人物，更重要的是，作为教授也将其排为“第一号值得注意人物”的人物，如果有其它选择的话，萧野并不想贸然跟其交手，而miku亲卫军的茶茶虽然相比起来好对付n倍，但是一来他跟茶茶的“交情”本来就很不错，就算当初住在她家时他的身份是萧雪，怎么说两人也算是同床共睡了三个月，一日夫妻都还百日恩呢，现在即使是作为对手同台竞技，又怎么忍心痛下杀手，而二来，打miku亲卫军他也只能刷到一半分数，不划算。所以想来想去，也只有制裁之剑的最高制裁来担当被他连续盯准攻击的杯具角色了。

    正好这家伙的公会之前还阴了黑子和美琴，连带着一起出气。

    所以于情于理，第三局比赛，最高制裁都势必要继续杯具下去。

    只不过，这样的打法……好像有点儿逃避的感觉？

    世界排名第一的玩家就在他面前，按照他的性格，或许……至少该去挑战几回？

    但是现在不是意气用事的时候，在场的四人，能够站到这个最大的舞台上，也都是各自公会前面四人一路努力下来的结果，不论那些人努力的结果是好是坏。四个人，每人都是直接关乎公会最后成败的关键人物，而这个时候的比赛，每一场也都是与最终的胜负息息相关，这已经不是个人的pk场，用一句以前流行过的话来说那就是，比赛已经不是他一个人的——“比赛，是五个人的。”

    所以还是先保证公会分数的继续上涨再说！

    虽然从第一局比赛还没开始的时候就急着结束所有比赛的他好像也没资格说什么“不要意气用事”之类的话就是了。

    主将战第三局，荒漠场景。高高低低的小沙丘阻挡着众人的视线，而时不时出现的一小丛一小丛的绿色植物，又让这荒废不显得太单调。这是风系和土系玩家的主场，只不过很可惜的是在场的四个人没有一个是主风系或者主土系的罢了——最后决战的这四人，虽然有人的职业名称还很传统。但没一个人是传统打法。

    虽然已经是第三局，但这个时候离比赛正式开始也才刚刚过去了三四分钟。攻心状态的持续时间才走过去一小半，而长公主经典的“魔炮三巨头”状态，现在也只用去其中两位巨头的大招。

    “几个人的位置，在我心里可以很轻易地感知到，虽然蔷薇军团的伊丽莎白－都铎给人感觉好像心很‘淡’、即使攻心状态也只能模模糊糊感觉到她的存在的样子，但是赛场上的所有状况，整体上还是很清晰地在我眼中。开启攻心状态之后在索敌上的优势，还是很明显的，”一边迅速地感知了一下、然后朝半空中飞去，萧野一边在心里暗暗思索道，“最壮观的技能，三个已经用去了两个。接下来是不是要用小圆神的‘宇宙炮’来继续这种效果？阿尔托莉雅的誓约胜利之剑虽然同样是对城技能。但是她既不像魔炮少女一样能飞在半空中自上而下地轰击，又不像小圆脸一样形成炮台的魔法阵本体在半空，平面型的攻击，受到战场环境的影响势必会很大，这个可真有些头痛……”

    “不过算了，船到桥头自然直，这个呆会儿再想。”快速地飞到半空中，萧野脚下一个巨大的魔法阵随即出现，而与此同时，早已变身成传说中的“袭胸王”——八神疾风——的萧野从半空中远远地扫视了一眼下面最高制裁的所在，高高地举起了手里金色的魔导器schwe

    euz（天剑十字，又称骑士杖），左手里一直抱着的茶色魔导buch－de

    －nachthimmel（夜天之，魔导型的存贮型魔导器。八神疾风被称为“夜天之主”或者“夜天之王”的直接原因，夜天之王魔力的来源）则页同时翻动。无数蕴含着巨大魔力的魔法文字从魔导页中消失，化为能量。通过右手高高举起的魔导器，汇集到夜天之王面前三个圆形的魔法炮台里，下一秒钟——

    “吹响战斗的号角——”

    “ragna

    k！”

    （ps：一，不要问这个单词怎么念，这个不是半吊子英文的萧野能念出来的，这个是八神疾风自己念出来的；二，ragna

    k通常被译为诸神的黄昏，即北欧神话中众神与世界的末日，在北欧神话中正是巨大海盗船的到来拉响了异族与众神之战的“号角”，并且最终导致了诸神的覆灭。）

    “轰轰轰……”

    随着萧野右手举起的法杖式魔导器猛地斜向下向着某个方向挥舞，蕴含着巨大魔法能量的三个魔法炮台同时开火，耀眼的白色魔法柱以雷霆闪电之势直奔下面一座小沙丘后的最高制裁，并且在转瞬之间即与后者及其所在的区域相撞，炮台开火的声音，魔法炮轰击地面的声音，顿时响成一片。而地面上，无数本来就会随风微微飞起的沙尘，这个时候受到巨大的冲击，则顿时漫天飞扬。

    “ba

    －jacket－sonic－fo

    m。”

    半空中，萧野已经很快变回菲特状态，并且迅速切换出超音形态以加强攻击速度和敏捷度。

    魔炮少女三巨头里面，虽然奈叶的中远距离轰击效果显著，八神疾风各种技能也相当威武，她们两人用空军形态在中远距离放风筝的打法也很潇洒，但是说到与萧野“契合”得最好的，毫无疑问，还是他本来就最适应的近身流。而菲特在很多时候，正是这样的近身流，所以在三位少女可供选择的情况下，萧野最终还是选择了宠妃菲特来进行后续攻击，并且作为自己的常规战斗形态。更何况，放完slb之后，奈叶状态在一个小时内放不了什么攻击魔法。

    奈叶和疾风的中远距离轰击的好处是安全、方便，但是相应地，缺点也是存在的，那就是攻击不能瞬间到达的话，容易被敌人防守或者闪避，这个道理是很容易理解的。在原著里，奈叶的slb就有多次被人闪避、或者发招过程中被人施以手脚。最终无功而返，只有可怜的菲特酱为了振救地球才去跟星光爆裂硬扛——即使如此。扛完一次、被收入后宫之后，第二次再见到暴走的暗之模拟奈叶的星光爆裂，也知道抱着奈叶赶紧离开、飞得越远越好了，最终没有被星光爆裂打到第二次。所以说，除了boss那样的不动靶，在玩家、特别是高手级的玩家面前，要想让对方毫无防备地直接被完全轰中。是很有一些难度的。

    而且，那些轰击技能也都要等cd。

    而相应地，近身攻击存在的问题就少一些。虽然离敌人越近自己就越危险，但是这对敌人来说，也是一样。而且，面对中远距离轰击。你可以根据技能施展时的附加显示效果迅速判断出技能的大体威力。以确定自己是否要用掉自己一个防御技能、用最强的防御技能还是稍微次一点儿的技能，但是面对近身攻击的话，你就很难进行这样的预判了——每一下的近身攻击都有可能是致命的。

    更何况——

    在菲特状态下，进入超音形态后，以牺牲防御为代价而换来的那速度和敏捷度大大加强的攻击，转瞬即至，也不会给敌人一边战斗一边放防御技能的机会。

    “这样一来。第三局差不多也要收尾了。”

    看了看下面被诸神的黄昏轰击过之后沙石飞扬的情景，已经进入菲特状态的超音形态的萧野扬起手里巨镰状的黑色魔导器，微微凝眉，暗暗地在心里自语道——“攻心状态，强化！”

    一个高灵敏度的萧野与菲特的组合体，就已经可以说是绝大多数玩家的噩梦了，更何况，还有攻心状态的强制控场——这可是连180级的虎王都能强制压迫住的“控王”级控场技能。

    “攻心状态今天的消耗的确是有点儿大……”在攻心状态加强的同一瞬间。萧野已经快速地从半空中直冲向下面还被笼罩在飞舞的沙石里、从远处简直无法看清身形的最高制裁，闪电般的身影在空中一划而过。同时，在心里暗暗自语道。“抓紧时间，马上结束第三局、进入后面的战局！”

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    却在此时，巨大的沙尘中忽然传来一片轰隆隆的响声。

    “萧野！”

    萧野心里随即传来菲特急切的声音。

    “！！！”

    萧野当然也早已知道事态不妙，但是这个时候，整个人正处在自上而下的俯冲过程中，不但由于进入了超音形态而导致菲特少有的防御魔法护御屏障（defenso

    －plus）在这个本来就是牺牲防御加强速度和敏捷度的特殊状态中无法使用，而且就算要紧急刹车，这个时候也来不及了。更何况，这时候刹车说不定更加危险。

    “blitz－

    ush（闪电飞跃）。”

    保持原速显然会落于敌人的圈套，紧急刹车则说不定更加危险，在这个紧要关头，萧野没功夫多作思索，瞬间果断地施展了既可用来追击也可用来躲避和保命的cd时间45秒的加速技能，在本来就极高的速度上进一步提速，黄色的身影在半空中一闪而过，继续直冲既定的目标。

    “轰！！”

    当黄色的身影猛地闪走之后，半秒钟后，随着空中数道黑影一闪，其中两三道黑影在按照萧野的原本速度本来会到达的地方因为来不及转变方向而撞在了一起，轰的一声爆炸开来。

    “呼……”快速地回头看了一眼，萧野暗舒口气，同时，微微凝眉。

    若不是有这种接近瞬移的技能，现在在那里被凌空轰中的就是自己。

    而能那样快速在空中进行轰击而且产生爆炸的，毫无疑问，正是来自制裁之剑的那位超级富豪的会长最高制裁的装甲攻击。除了萧野自己之外，战场上另外两个女孩子并不是玩火药、玩爆炸的——虽然这个“另外”好像用得并不恰当，因为他本来就不是个女的，何必在提到女孩子时特意把他排除在外。

    攻心状态明明进行了强力压制。为什么么敌人还能这么精准、这么及时地进行强力轰击？

    那一片烟尘中，最高制裁此时的状态肯定不是如他所料的一样被完全压制。想到这里。萧野在低空中微微犹豫，不知是该继续冲进去展开近身攻击，还是该迅速拉长距离、先看清状况确保安全再说。

    “萧野，小心！！！”

    却在此时，心里菲特的声音再度响起，而且，比上一次还要急切。

    “！！！”

    萧野身形猛地一动。

    但是。这次却终于来不及了。

    那片被诸神的黄昏轰得漫天飞扬、到几秒钟后的现在还没完全落下的烟尘，完美地掩盖了来自下面的攻击，当萧野看到一片红光以极高的速度冲破烟尘直袭而来的时候，刚刚才极为勉强地闪身一躲，却在此时，背后忽然感到一片吃痛。

    之前撞在一起的几道黑影。在那一片爆炸的火光中。并没有全部销毁，这个时候，仿佛遥控一般，正好从已经转回头来的萧野背后精准地攻击过来。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    当因为背后被炮弹轰中而导致身形猛地一滞的时候，下面的轰击又接踵而至，低低的半空中，很快响起一片一片猛烈的轰击声。

    “公告：本局战斗胜负已分。10秒钟后本局结束。”

    ……

    “你的那个什么压制技能，是直接从心理上、从感觉上进行压迫的。”当飞舞的烟尘终于落下的时候，最高制裁看了看0血倒地、但却没有倒得很狼狈、而是一种坐姿坐在地上的长公主，冷冷地笑道，“但很可惜，再智能的机器，也是没有心、没有感觉的。”

    “而且，空中状态的你。”随即，他又略带嘲讽地说道。“很不幸呢，伤害是加倍的。”

    “……”

    萧野暗暗咬了咬牙。

    他当然知道伤害是加倍的。而且他还更加清楚的是，不但伤害加倍，在那个超音形态的状态下，他的防御还是大大降低的，否则也不会这么轻易地0血倒下。

    “主将战第三局战斗结束！”观战区，解说员的声音已经随即响起，“主将战第三局，重心依然是剑与红茶和制裁之剑的单独pk，但与前两局不同的是，制裁之剑在这一局里根据对手的特色，展现了完美的反击，不但成功地利用了剑与红茶大招轰击过后的烟尘掩人耳目、成功地在剑与红茶没有查觉的情况下将各种反击技能准备完毕，而且那种恰到好处的攻击还正好利用了浮空状态双倍伤害的影响，在极短的几秒钟之内，竟然直接将剑与红茶的长公主hp轰成0，然后又利用浮空状态角色死亡之后的抢攻可能，继续刷到一定的分数，漂亮地结束了第三局的战斗！虽然本身也受到剑与红茶的攻击而hp仅剩不到一半，但是由于最后10秒的抢攻，制裁之剑最终在这第三局里单局从剑与红茶身上夺回11000分的分数，比分重新追了上来！”

    ……

    “萧野……”

    主将战第四局，很快紧接着开始。这个时候，菲特在心里略带安慰气也略带歉疚地柔声叫了一声，仿佛既是在安慰萧野不必自责，也是在自责自己的那个状态仿佛能力不行。

    打得不好不是你的错，是我的……

    “我太大意了，”萧野微微叹了口气，“只知道最高制裁是机甲、炮台型攻击，没有想到，实际上追踪型、诱导型导弹的能力也一样具备，并且，他刚才的攻击技能，还是提前准备、延迟发动的……”

    “嗯。”菲特轻声应了一声。

    在刚才的攻击里，很显然，背后的攻击是一种持续追踪型的导弹攻击，在因为萧野瞬移一般地巧妙闪避掉了第一波攻势之后，虽然有几发炮弹来不及改变方向互相撞在了一起，但是没有销毁的炮弹，还是随即继续追踪了过来。而来自脚底下的攻击，则是高诱导性的攻击，就像奈叶最长程的divinebuste

    extension（天神烈破?ex，天神烈破的强化版，最大射程1000米）一样，不必用肉眼看到对方，而靠魔导器或者导弹发射辅助装置的帮助，就能透过烟雾精准地轰击敌人。

    而且，这样的技能，不必在他已经加强了攻心状态之后再去试图开启，而可以利用机械、电子装置那本来就很容易设置的延时定时功能，计算好发动时间，延时定时发动。最高制裁不愧为北美最强公会的会长、世界排名第二的人物，在这种操作上，无论是从时间还是从角度上，都计算得精准至极，绝非一般玩家可比，他那世界第二的排名，并不单单是靠钱堆起来的。

    而正如最高制裁所说，机器是没有心的，所以在刚才，他自然无法“攻心”。即使他再加强压迫一百倍，设定好了的炮弹，在相应的时刻，也还是会准确地发射出去。

    这样的对手，果然不好对付。

    而且，与上面这些情况相比，现在，更要命的是……

    “因为角色死亡，攻心状态也被强制取消了。”萧野暗暗皱了皱眉头，“接下来的战斗，看来得重新布置了。”

    虽然攻心状态对机器无效，但很显然，毫无疑问的是，攻心状态依然是他在关键时刻最仰仗的技能。没有攻心状态的辅助，长公主的实力直接下降一半。

    攻心状态一天有三次机会，现在只用去一次，还有两次可用。但是，萧野并不想现在就马上用第二次，因为……

    一件很让他在意的事情是，蔷薇军团的那位mvp，到现在为止，还除了给自己加加血之外，似乎完全没有什么出手。三局过去，蔷薇军团的得分丝毫没变。

    这样的人，比战场上正活跃着的人要更加加倍小心。

    所以他也必须留着另外两次的机会以防万一。

    “看来速战速决的打算是要稍微搁置一下了……”暗暗地叹了口气，萧野保持着菲特的普通状态，被系统传送进了第四局的赛场。

    不再有星光爆裂、雷牙裂霸和诸神的黄昏这样的全地图轰击大招作前奏，也不再有攻心状态的辅助，第四局，必须暂时保守一下了。幸好，菲特本身是个骑士型的魔法少女，除了在小时候就受到系统的身体素质锻炼之外，还没事儿就被时空庭院的那个女人鞭打，而坚强的她把这一切都承受了下来，在魔炮三巨头中，“受菲”的防御能力、抗击打能力，应该是最强的。

    “主将战第四局第一回合，结束！”几分钟后，观战区传来解说员略带无聊的声音。

    “呼……”萧野微舒口气。

    “哼哼……”却在此时，他耳朵里忽然传来伊丽莎白－都铎若有若无的轻微的冷笑声。(未完待续。。)

第451章 向所有人开战

    第451章

    向所有人开战

    “主将战第四局第一回合，结束！”几分钟后，观战区传来解说员略带无聊的声音。shuhaige.com

    “呼……”战局结束，被系统传入等待区，等待传送进下一回合战斗的战场，萧野微舒口气。

    在这一局里，他采取了比较保守的打法。没有攻心状态的全场感知，萧野自然不能随意乱跑。同时，在上一局里因为浮空状态的双倍伤害而被人在几秒钟内打成0血，这次也不可能不吸取教训，像中坚战里面小次郎那种明显被雏菊秒杀了还要一而再、再而三地不相信事实的做法，在萧野身上当然是不会发生的。而的虽然在这一局里似乎想趁势追击，但是主要精力放在防守上的萧野当然也不是那种容易被打中的，两人在比赛中相遇了两次，的炮火虽然命中过萧野几次，但是宠妃的抗击打能力可不是吹的，在萧野没有自动减防和没有浮空伤害加成的情况下，的一般技能攻击也并不能把萧野怎么样，而大招的发动一般相对缓慢，那时候萧野早就闪得没影儿了。

    已知的大招，被称为‘变形炮台’、‘移动要塞’，说了是炮台、要塞，那就有相应的炮台、要塞特色，即使前面加上“变形”和“移动”的字样，也并没能完全改变炮台的移动速度慢和要塞的几乎不移动特色，这样的大招，在城战、国战战场上会极为有用，但是在个别高手的pk中，那就必须辅助以强悍的定身型控场技能，或者在发招之前把自己伪装起来、准备好一切之后突然发动，否则，像奈叶的sl

    一样在空中明目张胆地聚半天气，对于普通玩家来说那很强悍，但对于绝顶高手——特别是会飞行的绝顶高手来说，那要闪开就实在是太容易了。要知道，就连sl

    也只是重点攻击一点，之所以称为地图炮，只不过是因为一来在半空中可以打到全图上任何“一个”点，二来在攻击到目标中心之后，能量冲击会波及全图。而能量冲击秒普通人可以，秒高手就不是那么容易的。这样聚气明显的技能，在刚才过去的战局里，没有秒掉赛场上的任何一位对手，那倒也不太冤枉。

    所以在萧野并不打算正面激战、而只打算抽空就闪的情况下，也很知趣地没有发动那样的技能，只是快速召唤出大型机甲并进入机甲内部后疯狂地发射各种炮火而已。而萧野则还以菲特的雷电系魔法攻击，虽然在对方密集的炮火中略处下风，但是对方机甲的物理防御虽好，魔法防御能力却相对一般，所以倒也没让对方为所欲为。据说也能给机甲加上魔法屏障，但是在第四局的遭遇战里，并没有急着使出来。

    看来，比分大大落后于的他，是坚定地决定将回合数拖高再大开杀戒了。否则的话，连同第四局在内，主将战剩下的9局战斗，还未必够他扳回近十万的分差。

    当然了，这是在不考虑群杀的情况下——而在场的几人，恰恰每个人都有着强悍的群杀技能。

    “第四局第一回合的战斗在限定的六分钟时间内并没有分出胜负，在几番不大不小的战斗之后，最终的得分情况是，得分3600分，失分3600，而另外两个公会和并没有什么动静，也不知道是在警戒还是在打瞌睡。”

    ……

    “接下来的战斗，还得想出更好的应对方法来……”

    第四局的战斗，在没有三巨头的炮击威慑和攻心状态的随时辅助之下，萧野打得并不轻松，最后结算下来，还丢了三千多的分数，虽然这是在他有所保留、还没有把某些重要技能都掏出来的情况下，但对方也没有掏出全部家底，所以接下来的战斗如果继续这样下去的话，他会依然有些被动。

    手心里还捏着最后的王牌——军火妹的时间静止——但是如果不是到了迫不得已的情况，萧野并不打算把这个独一无二的时间系技能在公众面前亮出来。时间系的能力，无论是在各种科幻小说中、魔幻小说中，还是在各种单机游戏里，一旦出场，那可都是轰动级的影响。长公主已经太引人注目，萧野并不想因为时间系的能力而被人更加关注。

    而放着的人就在眼前，miku也是不可能出现的，否则的话，“长公主就是传说中的miku”，这条消息会引发的结果，现在实在难以预料。如果不是逼不得已的话，萧野并不想让长公主这个身份以过多“模拟态”的状态在众人面前一一表演，要知道，奈叶的声音和菲特以及疾风是一个系别的，虽然有所差别，但总体上还可以认为是同一个人发音再加上系统辅助修改所造成的结果，但小圆脸的温柔和sa

    的刚毅，那可就完全不是一个模子里的音质了——你能想象出sa

    一片深情地以接近小圆的音质对着晓美焰喊“吼姆啦－酱”的情景吗？

    萧野暗暗叹了口气。

    如果是野外里两人遭遇，一对一pk，他很有把握能够干掉，但是如果是在公众面前这样pk，他的顾虑就比要大得多了——虽然对方似乎考虑到以后的国战，也并没有把所有战场型技能都掏出来罢了。

    “总而言之，战局发展到现在这个状况，那也是没有办法的事情……”他只好在心里暗暗对菲特说道，“还好我们现在仍然以好几万分的分数领先，先就这样保守一些，稳定地打完上半场的比赛吧……”

    “嗯……”菲特温柔地应了一声。

    萧野心里忽然一片舒服。

    话说有菲特一直在自己身边，这感觉很不错嘛！

    无论怎样，她都不会埋怨你；无论怎样，她都一如既往地为你努力。

    “哼哼……”

    却在此时，他耳朵里忽然传来若有若无的轻微的冷笑声。

    “本来听说的长公主是个很有趣的人物，刚才的心理压制也的确让我微微惊讶了一下，”当萧野急忙把视线移到她身上时，只见那位金发蓝眼的小女孩，此时眼里冒出一股似乎有着一些无聊、似乎有着一些失望、又似乎全是不屑的奇特的光芒，“但是没想到，接下来的比赛依然打得如此无味——太无趣了，你们，难道就不能让人稍微多感兴趣一点儿吗？”

    ！！！

    萧野，，，以及观战区所有听到她说话的人，除了本身的人之外，所有人顿时不约而同地一怔。

    这个是——

    向所有人同时开战的宣言啊！！！

第452章 金黄色的蝴蝶

    第452章金黄色的蝴蝶

    “本来听说[剑与红茶]的长公主是个很有趣的人物，刚才的心理压制也的确让我微微惊讶了一下，但是没想到，接下来的比赛依然打得如此无味——太无趣了，你们，难道就不能让人稍微多感兴趣一点儿吗？”

    ！！！

    萧野，[最高制裁]，[茶茶]，以及观战区所有听到她说话的人，除了[蔷薇军团]本身的人之外，所有人顿时不约而同地一怔。

    而同时，一种莫名的压迫感一下子涌上萧野心头。

    “这个是……”

    [最高制裁]和[茶茶]不约而同地一惊。

    虽然强度比之前[长公主]所施加的压迫要小不少，但是那种感觉却是那样相似，难道说……之前突然感觉到的压迫感并不是来自长公主秘密资料里的那种“妖法”，而是来自于一直袖手旁观的[伊丽莎白－都铎]？

    [最高制裁]想到这里，不由得暗暗向一边的长公主瞥去。

    他看到后者此时正黛眉微蹙。

    只对别人放[攻心状态]的萧野，在以前自然是没感受过自己的攻心的，这就好像奈叶在被暗之书吸收相应魔法程序然后用[星光爆裂]攻击之前，根本都还不知道在菲特眼里自己的slb有多么的残暴。但是，在《无痕》世界里，这种能对人直接施加压迫的特殊系控场技能的强悍，萧野却比任何人都更加清楚。

    一个黑化版的攻心能把跑得比谁都快的变*态黑子都压得服服帖帖，还有什么比这个更可怕的？直到现在，黑子对几个月前镜花宫殿里的那一幕都还心有余悸。

    都铎的这种压迫，虽然强度似乎并不是很高，但是如果真的跟攻心状态相似的话，那么不说全场压制，就算全场自动索敌，也足够为本来就保持排名世界第一好几个月的她提供更大的优势了。

    更何况，就像他并没有开全状态一样，那个金发小姑娘此刻也未必开了全力。

    “都铎是最强的牧师，让牧师练到巅峰，想干掉她那就实在不容易了，”微微皱了皱眉头，萧野暗暗地在心里思索道，“接下来的战斗，恐怕要更小心一些，不出击则已，一出击则要尽量在最短的时间内干掉她，否则让最强的牧师打打补补，那能取胜才实在是奇迹。”

    ……

    “要开始了吗……”[蔷薇军团]公会区，[绯色倾情]站在公会区的那排椅子后面，看着战场上的金发小姑娘，自言自语地说道。

    “萧野，加油啊……”地球世界，电脑屏幕前，虽然没有任何一个人把这话直接说出来，但夏娜、美琴、黑子三个人此时却是一脸同样认真的表情，目不转睛地盯着屏幕里的战场。

    上届比赛的mvp，世界排名第一的人，公然说出刚才那样的话来，接下来的战斗，很显然，已经绝非以往的战斗可比。

    主将战第四局第二回合，正式开始。时疏时密的亚热带丛林呈现在众人眼前。

    这样的场景，本来很有利于隐蔽、伏击，而不利于主动出击，但是……

    “如果[伊丽莎白－都铎]此时开着跟[攻心状态]相似的状态的话，那么是平原还是密林，二者已经没有什么大的差别了。而且，这种场景也实在太适合牧师边打边躲边回血——相反，对于不能全场感知的我来说，这密林跟平原相比，却是糟糕透了。”进入战场，草草地观察了一下周围的环境，萧野迅速地在心里暗暗思索道，“稳妥起见，看来，这里需要先变换一下状态了。”

    “嗯。”菲特很善解人意地在心里轻轻地应了一声。

    两人有着很高的契合度，同体连心的情况下，萧野不用自创的“分心大*法”，他的心思她当然瞬间就明白了。

    下一秒钟，萧野身上随即一片光影闪动。

    “这个是……”

    电脑屏幕前，美琴和黑子不约而同地把脑袋转了过来，看向旁边的夏娜。

    “威尔艾米娜！”

    夏娜这个时候已经不由自主地叫了出来。

    屏幕里面，还没进入战斗状态，一身熟悉的女仆装，有着及肩而稍稍向外翘起的樱色直发，酒红色的漂亮的瞳孔，穿着贴紧胸腰再在腰以下散开的及膝的长连衣裙，表情平淡，仿佛一个尽职尽责而不多话的女仆一样正站在丛林里的，正是夏娜的导师兼最重要的朋友（遇到萧野之前）的被称为“万条巧手”的火雾战士——威尔艾米娜。她力量的来源、契约的红世魔王“梦幻冠带”蒂雅玛特此时正以白色的女仆头巾的形态，绑在她樱色的头发上。

    夏娜忽然微微感到有点儿尴尬。

    说起来，有了萧野，好像她都快把威尔艾米娜给遗忘了。而萧野似乎也正是居心不良地、有意无意地想要达到这个效果。从目前的结果来看，毫无疑问，萧野成功了，他的奸计得逞了，如果不是此刻他迫于形势不得不变身威尔艾米娜，夏娜真的都快不记得威尔艾米娜也是萧野已经开启的变身之一，并且，由于萧野和威尔艾米娜两人都善于在战斗中分析并及时应变，再加上都有些外冷内热，所以本来就有40%多的契合度，再加上萧野和夏娜百分百契合的原因，他们还额外有50%的加成，所以一出场威尔艾米娜和萧野的契合度就已经超过了60%——换句话说，只要萧野愿意，他早就可以着手将威尔艾米娜变到地球世界来跟夏娜团聚了。

    但萧野显然不会早早这样做的，原因很简单——嗯……萧野忘记了。

    一直在忘记，从来没想起，直到夏娜心里最重要的人由威尔艾米娜完全变成他，他才想得起来。

    所以，用一句很形象的词来形容，夏娜此刻见到威尔艾米娜的身影，感觉真的是“恍如隔年”——多年不见了啊！

    “哎……”赛场上，变身完毕的萧野微微叹了口气。

    说起来，这还是他第一次用女仆状态来进行战斗——虽然女仆被“业内人士”称为“战技无双的舞姬”。

    嘛，问题也就在这里。

    虽然舞姬二字只是形容她打法的华丽，但是萧野打架可不是来舞蹈的。

    “保持警戒。”却在此时，只听得刚刚变身过来的威尔艾米娜随即以很有个人特色的简短的语言马上说道，“战斗转瞬即至。”

    ！！！

    萧野闻言，急忙启动火雾战士的感知能力。这个时候他很快发觉，敌人果然已经在离他很近的地方。

    “唰！”“唰！”“唰！”

    两秒钟后，几把飞剑穿过几棵挤在一起的高高矮矮的树在树干之间的间隙，犀利地划破本来平静地空间，唰唰几下直奔萧野而来。

    “呼！”“呼！”“呼！”……

    在飞剑攻到萧野面前的前一个瞬间，随着萧野和威尔艾米娜两人意念齐齐地一动，一刹那间，两人果断地启动了同一个技能。

    [周身防御]，在极短的瞬间将柔韧度可由自己意念随意操控的无数缎带舞动起来，迅速形成一个类似蚕茧一样的全方位包裹自身的缎带墙，可防御相当高强度的各种冲击。

    同样都是玩缎带的，威尔艾米娜的战斗方式跟麻美缎带系的技能极其相似，只不过麻美可以将缎带变成枪炮、形成枪炮系的技能，而威尔艾米娜则只能将无数的炸弹变成自爆的小炸弹罢了。不过，与麻美的缎带主要用于慢悠悠的攻击辅助不同，威尔艾米娜的缎带技能发动极快，攻守俱佳，只在刚才攻击转瞬即至的一刹那间，就已经闪电般地形成了高强度的全方位防御，如果麻美有这招技能的话，在动漫里也就不会被咬掉脑袋成为无头学姐了。

    “这个飞剑是……”

    划空而至的飞剑撞在缎带上，并没有突破缎带强韧的防御，很快，那些仿佛是用召唤术召唤来的剑，在掉落到地上之后，自动地回到它原本所在的世界里去了。萧野一片警戒地取消了可以持续有效但也持续耗蓝同时由于全方位包裹自己因此也会持续阻碍自身视线的[周身防御，一边依靠威尔艾米娜作为火雾战士的感知能力感知敌人的动向，一边用肉眼观察附近的变动。只不过，他心里微微有些奇怪。

    赛场上，除了他之外的三个人，使飞剑的，毫无疑问只有一个人，那就是——

    [miku亲卫军]的那个当初跟他一起参与了老树精的[镜花宫殿挑战]、因为种种匪夷所思的原因而直接学得了一套强大技能的小丫头，[茶茶]。

    她那一套技能虽然随着个人的练习进展而不断在加强，同时也在变动，但是以意控剑的自由打法，却是一看就知的，在整个《无痕》里，也是别有特色，只此一家别无分号。

    认出突然袭来的这一招的所属技能，这对萧野来说，并没有什么好奇怪的。但是……

    抛开[miku亲卫军]攻击[剑与红茶]只能得到一半分数不说，也抛开茶茶有没有那个本事干掉萧野不说，[蔷薇军团]那位排名世界第一的上届mvp，明明刚刚才公然说出了那种对其它对手来说很危险的话，就算再在“战略上藐视敌人”，这个时候也该对这位头号强敌加以重视，把主要精力放在她身上了，在前几局里一直没有什么大动静的[茶茶]这个时候突然向他发动攻击干嘛？

    用一句简单的话来说那就是，[茶茶]在之前的任何一局里对他发动攻击，萧野都不会感到奇怪，毕竟这是在赛场上，他们是对手，但是，唯独这一局……

    “[m……miku亲卫军]的[茶茶]在第四局第二回合里，率先向[剑与红茶]的[长公主]发难了！”观战区，解说员的声音也透着一种微妙的惊讶。

    “唰！”“唰！”“唰！”

    赛场上，从那一片颇为阻碍视线的树丛后面快速走出来、出现在萧野视野里的，正是那个还不足15岁的小姑娘。而同时，随她一起出现的，还有几柄再次高速飞过来的飞剑。

    萧野迅速地躲了过去。威尔艾米娜在战场上虽然是以缎带强行防御为主、并不常常靠闪避来防御攻击，但萧野的跳动可是很灵敏的，而威尔艾米娜显然不会像之前的凤凰一样跟萧野倒着来，所以茶茶的飞剑虽快，但隔着几十米就想干掉萧野，那也的确不容易。萧野和威尔艾米娜两个常常打架的人在战场上的配合出奇地好，在之前的一次攻击中，没有任何商量地就启动了同一技能，就算萧野当时没反应过来，威尔艾米娜自己也可以补足了。

    “茶茶，你……”

    “如果长公主你打算只守不攻的话，茶茶也不会手下留情的。”茶茶此时的表情却异常地认真，同时，也明显地透着一种急切。

    “原因？”不论是私交，还是同为华夏区同为楚国公会的“公交”，[miku亲卫军]的上层和[剑与红茶]的关系都可以说相当不错，不到关键时刻，犯不着自己先这样火拼起来，听到茶茶说出这种打算认真进攻的话，萧野不由得张嘴，或许是由于女仆本身就“擅长”以极简洁的方式说话，也或许是他自己现在懒得多说，简简单单地问了这么两个字。

    与茶茶打架，这是第二次了。他可不想再像第一次一样，不明不白地就打了一场莫名其妙的架，虽然那场架的结果还算完美——茶茶不但对miku状态的他完全倾心、随时准备进入后宫，并且还告诉了他一句到现在他还没有找上去对她说的“暗语”。

    “我不能明说。”茶茶微微想了想，很快答道，“如果明说的话，相当于我把我自己技能的关键所在都告诉你了，而且告诉了全游戏此时正在观战的所有人，虽然我觉得这没什么大不了的，但是公会里的大家却告诉我不要这么做——总而言之……”

    她说到这里，又微微想了想，很快继续说道——

    “在遇到[伊丽莎白－都铎]之前，希望长公主或者茶茶能准备好一击必杀的技能，否则一旦进入她的节奏，比赛就很难再有什么悬念了。”茶茶微微凝了凝小小的眉头，仿佛一下子又想起了上一届比赛中自己在[伊丽莎白－都铎]面前的惨败和因此而得到的教训，这个时候，一片普通小女生所完全没有的凝重感——“而且……”

    “而且？”萧野追问道。

    作为跟[伊丽莎白－都铎]直接交战过的人，茶茶那里得到的一丝一毫信息，哪怕并不完全准确，那也相当重要。而茶茶虽然没有明说，但其实也算是在某种程度上告诉了他，一切的问题都在“技能”二字上，[伊丽莎白－都铎]可能有着某种和她相似的特殊技能，那种技能可能有着特殊的发动条件，或者特殊的发动限制，[茶茶]似乎是想赶在[伊丽莎白－都铎]之前解除自己的技能限制或者达成发动条件，而达成发动条件或者解除发动限制的方法，则是……

    进攻。

    在《无痕》世界里，有着很多不为人知的秘密，也有着很多特殊的技能，那些特殊的技能往往也带着一套特殊的设定，只有当你开启了那些技能，你才会发现原来这个游戏世界还有那样一套相关的设定，比如说，[绯色倾情]的黄色mp，以及萧野自己的[攻心状态]，还有魔炮三巨头的“额外mp”，等等。所以如果说[茶茶]的个人技能和[伊丽莎白－都铎]的个人技能有着另一套他还完全不曾涉足的设定的话，萧野并不会感到特别吃惊。

    “虽然只是茶茶的个人猜测，不过，从她的角度思考的话……”茶茶微微顿了顿，随即接着他的追问答道，“如果[伊丽莎白－都铎]她对你进行……”

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    茶茶的话并没有说完，却在此时，一片很不和谐的密集的炮弹穿空的声音在这最紧要的关头，很不合时宜地横插了进来。

    萧野和茶茶的二人聊天随即中断。

    “糟糕！中远距离密集轰击！”萧野心里暗叫一声，随即再次启动高强度的全面防御。与茶茶聊天聊得太投入，竟然忘了提防这赛场上还有一位真正的炮台玩家存在。

    比起攻击会加血的巅峰牧师，偷袭这边的[长公主]和[茶茶]似乎要实在多了。利用机甲一定的电子搜索能力，[最高制裁]从几十米外发出了精准的密集的攻击。

    “切！”

    当第一片密集的炮火终于撑过去之后，萧野看了看自己的血量，在威尔艾米娜的高防状态下，也只剩下一半的血量。这样打下去，还不等[伊丽莎白－都铎]出手，比赛就这样结束了。

    不过话说回来，比起送分给那个危险的人物，丢几分给现在排名垫底的[制裁之剑]似乎也没什么？想到这里，萧野拿出其它技能抵抗的意思顿时消减了一些。

    “呵呵……”

    却在此时，不远处忽然传来一片少女银铃般的笑声。

    继而，一片金黄色的似真似幻的巴掌大小的蝴蝶，从附近的树丛里，密集地朝他这边飞了过来。

    “快走！”茶茶随即低声叫道。

    但是这个时候已经有些来不及了，当萧野从密集的炮火里缓过来、动脚准备走的时候，一只最轻盈的蝴蝶已经很快准确地飞了过来，一下子撞在他身上，然后，随即被他的身体吸收了。

    hp+5000。

    “！！！”

第453章 只给敌人加血的牧师？

    第453章  只给敌人加血的牧师？

    hp+5000。

    “这个是……？”

    当一个绿色的数字从萧野头顶上冒出来的时候，观战区，无数人同时怔了一下。

    在《无痕》里，红色的数字是鲜血流失的意思，对应的是hp减少、且前面也会附以一个“－”号，而绿色的数字则是生命力的象征，对应着hp增加，前面也会附以一个“+”号。无论是从数字的颜色还是从数字前的前缀来说，hp的加减都一目了然。

    但是问题不在这里！

    赛场上，萧野虽然看不到自己头顶上的数字，但是，在蝴蝶撞过来的那一刹那，他也是一边继续警戒、一边关注着自己的hp随时准备采取特殊手段的，所以当自己的hp有所变动的时候，他自然还是一下子就注意到了。

    hp+5000？

    萧野几乎想伸手揉几下自己的眼睛，但是随即又意识到用意念看东西是不会眼花的，所以马上作罢。

    “hp的确是上涨了5000点。”这个时候，威尔艾米娜很难得地很会意地在心里跟他确定道。“金黄色的蝴蝶，看来是加血效果。”一向话语不多、特别是在战斗中说话就更是简洁的她，更加难得地随即又补充了一句，“但是，太反常了。”

    有治愈效果的蝴蝶，肯定是来自于赛场上唯一一位超级牧师——[伊丽莎白－都铎]，这一点是毫无疑问的，但是……

    赛场上，除了自己之外，所有人都是敌人。这世上哪有给敌人加血的牧师？而且加血效果还那么明显，一只蝴蝶都加5000，那一片颇有诱导性和追踪性的蝴蝶如果全撞到一个人身上，即使其它蝴蝶并不像“领头”的那只加血那么强悍，但那一片蝴蝶足有五六十只，哪怕一只普通蝴蝶只加血两三千，那岂不也让人直接原地满血？

    给别人加满血，这倒底是怎么回事？

    “别让她加上！”萧野还在一片疑惑中，这个时候，迅速地闪远以防那群“治愈之蝶”撞上自己的茶茶在不远处急切地叫道。小姑娘虽小，但家里就是开刀剑铺的，所以身手倒也相当敏捷，更何况她那游戏角色本来就已经很强悍。

    萧野微微一怔。

    有人给加血，自己却要拼命闪开，这都是什么道理？！而且“好心”给自己加血的还是自己的敌人！拼命躲闪的还是自己！这个世界，已经脱轨了么？！

    “同意她的看法，”这个时候，威尔艾米娜在心里快速而简洁地说道，“情况诡异，迅速闪开才是上策。”

    “嗯！”在她说话的同时，萧野早已身形一动，凌飞往后飞了好几米。（注：威尔艾米娜在战斗中也是空军，基本上稍微nb一点儿的火雾战士全部都能进入空军状态。）

    其实不用她说萧野也知道了。

    不管怎么说，一来，敌人竟然给他加血，这情况的确诡异，天上不会掉馅饼，天上只会掉陷阱，二十多年生活的“常识”早就告诉萧野，这馅饼接不得；而二来，以萧野对茶茶几个月共同生活甚至每晚同床共枕所得到的深刻了解，就算是对手，茶茶也不会在这个紧要的关头用卑鄙的手段来害他——哦不，是害华夏区鼎鼎大名的[长公主]，楚国城战的大功臣，以及好友[萧雪]的亲密情人——最后一个身份是最重要的，对小姑娘来说也是最关键的。小姑娘心思有不少，但是诡计却真的没几个，而能对密友的情人用的诡计，那就更是没有了。

    所以这个时候，虽然一片疑惑不解，但茶茶既然一片急切地叫他不要让敌人给他加到血，那么就按她说的做，显然是不会错的。萧野这个时候已经基本上能够确定，茶茶和[伊丽莎白－都铎]这一对老冤家有着某些相似的技能、那些技能有着相似的特殊配套设定，虽然不能当众告诉萧野那些设定是什么、以及怎样利用最好，但茶茶心里却深知那些设定的分分毫毫，所以[伊丽莎白－都铎]的治愈之蝶出现的时候，即使蝴蝶是加血效果而不是损血，她也没有丝毫犹豫——话说回来，如果不是[最高制裁]忽然插入他和茶茶的聊天，而大放炮弹，刚才茶茶正想提醒他的事情，难道就是这个？“如果[伊丽莎白－都铎]她对你进行治愈的话，不要让她加到血”——应该是这句话吗？

    似真似幻的漂亮的金黄色蝴蝶并没有在空中持续多久，当萧野和茶茶果断闪开的时候，那些蝴蝶在空中又翩翩飞舞了十来秒钟，没有追到加血目标，自动消失了。

    而半空中则早已出现悠闲地坐在不死鸟坐骑上的[伊丽莎白－都铎]那白色的身影。

    这个看起来比茶茶还要幼小、表观上跟保持12岁外形的夏娜差不多年龄但也跟夏娜一样宣称实际年龄16岁的金发黄眼的白衣小女孩，此时的神情淡然、自得，仿佛这里根本就不是紧张的赛场，而只是——

    她对几只孱弱的猎物的狩猎场。

    现在该怎么办？攻击？防御？

    [伊丽莎白－都铎]的行为太诡异，即使是曾经把打架当饭吃的萧野，碰上这样诡异的人，这个时候也不由得暗暗犹豫，一时之间，竟然无法马上决定接下来的对敌方针。

    敌人已经找上门来，一味防守肯定是不行，但是，贸然进攻的话，很可能落入敌人更大的圈套，而拿出自己的底牌强行开启同样特殊的技能跟她死磕呢？太早亮出底牌，既不划算，在现在对敌人的打法以及敌人的实力底限了解得太少的情况下，也没有太大的把握。

    “先找个地方自己回满血吧！”这个时候，心里传来威尔艾米娜的声音。

    作为一个全能的火雾战士，威尔艾米娜虽然没有什么给别人加血的技能，但用缎带什么的稍微自我处理一下、给自己稍微加点儿血，还是能做到的。而且，如果条件允许的话，五色军团的美树沙耶加也有着不错的自动回血能力，所以说，萧野虽然还没开启什么专职的牧师角色，但是给自己稍微回点儿血，还是颇有一些方法可供选择的，只不过威尔艾米娜和美树沙耶加都不是他很喜欢采用的战斗状态罢了。

    “嗯！”萧野随即应了一声，一瞥眼间，看见茶茶此刻也开启了御剑飞行的状态，她的大招似乎发动条件还没准备好，或者发动限制还没完全解除，这个时候，也是果断决定先脱离[伊丽莎白－都铎]的控制范围，自己回满血之后再来找[伊丽莎白－都铎]的麻烦。萧野想了想，虽然说是同台竞技，但现在碰上打法诡异的人，“同舟共济”一下，也没有什么问题吧，这既不违背他和茶茶的交情，也不违背竞技精神，更何况他还希望从茶茶那里得知更多一些关于她和[伊丽莎白－都铎]的技能的事情，所以随即意念一动，也追着茶茶飞了过去。

    “哼！想跑吗……”却在此时，他忽然听得背后不远处的半空中传来伊丽莎白略带不屑的笑声，“竟然把后背留给敌人，你们的身影还真是狼狈……嘛，不过幸好莉兹是个专门加血的牧师就是了……”（注：这句话的意思是，幸好看着你们后背的人是一个牧师，而不是一个主攻击的敌人，否则背对着敌人任敌人攻击，马上就会被打成0血。）

    ！！！

    萧野心里猛地感到一种被人欺负的气愤，而下一瞬间，这种被欺负的感觉忽然似乎被无数倍放大，继而，让人感觉就好像小孩子打架时，自己是一个瘦弱的孩子，面对着的却是一个比自己壮n倍的孩子一样，忽然之间，微微有些无助乃至绝望的感觉，被欺负也无力还手的感觉。

    这个世界上，有很多事情是人力所不能左右的，比如说，身体的高矮，先天的强弱，各种突发的天灾，以及……

    萧野心里忽然猛地一颤。

    外面的麻美，不知道现在怎样了。

    在原著中，麻美在与魔女夏洛特的战斗中身亡，在这《无痕》里，她也曾一度遇到同样的危险，只不过后来侥幸化险为夷，而现在，在地球世界……

    命运是一个无法还手的敌人。

    一种浓重的宿命感忽然袭上萧野的心头。

    萧野心里不由得猛地一片颤抖。

    而同时，他的身形则忽然微微一滞。

    “保持镇定。”这个时候，心里传来威尔艾米娜的声音。

    “！！”萧野猛地清醒了许多，“这个是……”

    [伊丽莎白－都铎]不但有着类似茶茶某个特殊技能的特殊技，而且……

    还有着类似萧野的[攻心状态]的压制技能！

    “真像那个时候的恶魔状态。”威尔艾米娜一片郑重地说道。

    在最后一次专门去镜花宫殿解决[攻心状态]问题的时候，暴走的萧野曾经压制得所有少女动弹不得，差点儿在所有少女面前把阿尔托莉雅强行推倒。[伊丽莎白－都铎]现在施展的技能，虽然威力与那个暴走的家伙完全不可同日而语，但是隐隐之间透出来的恶魔般的气息，却是相似的。

    这是一个弱化版的原始攻心状态，她是怎么学到的？！

    “呼！”

    在不远处，与萧野相似，茶茶的身形也猛地一滞。而当两人的身形同时一滞的时候，半空中，只听得一阵仿佛大旗挥舞一般的风动声，继而，一道漂亮的青影从众人视线里划过，仿佛武侠小说里一柄飞剑从几十米外飞舞着、唰的一声直接插入坚硬的岩石一般，“呯”的一声，一根青色的法杖从半空中迅捷地落下来，一下子重重地插在萧野和茶茶附近的地面上。

    “[治愈之杖－无差别模式]。”与此同时，身后半空中[伊丽莎白－都铎]那还带着浓重的幼童气息的女孩子清脆而悠闲的声音，不紧不慢地传来。

    “无差别模式……”萧野心里猛地一怔，连威尔艾米娜也同样不由自主地怔了一下。

    青色的法杖迅捷地从半空中直落下来插在地面上的下一个瞬间，仿佛石子投入湖面一样，一圈圈肉眼可见的青色魔力波纹随即从法杖所在的圆心处，以极高的速度向周围扩散开来。萧野本能地想要躲开魔力波纹的影响范围，但是这个时候，虽然[伊丽莎白－都铎]的心理压迫比攻心状态还要略微差上一筹，但是身形受到影响，萧野显然很难像正常情况下一样做出最迅速的反应，一秒钟后，第一圈快速扩张出来的波纹就从他所在的地方经过，而波纹所过之外，凡是碰到hp没满的玩家……

    hp+5000。

    又是5000血瞬间加了上来。

    魔力波纹迅速地向外扩张、直到离法杖二三十米后才自动消失的同时，地上的法杖也在持续不断地继续放出治愈波，随后，在短短的几秒钟时间里，插在地上的法杖以大约每两秒钟3圈波纹的速度，持续地向附近发出一道接一道的魔力波纹，连续与4道波纹擦身而过，萧野的血量转眼间就增加了两万。

    这hp增长得还真是快。

    但是现在，显然不是为hp增加而高兴的时候。

    所谓的“无差别模式”，顾名思义，就是发出这个技能时，无论是攻击还是防御，无论是诅咒还是祝福，碰到玩家或者怪物就生效，不分敌我，即“敌我之间不区分差别”，这样的技能，或者某些技能存在这样的设定状态，这在《无痕》里并不是什么新鲜事，最常见的是很多攻击技能就是无差别区域轰击，一个不小心自己被随后的溅射攻击溅射到的话，连自己都会被自己打伤血。所以“无差别模式”本来也不值得大惊小怪，但是……

    萧野暗暗皱了皱眉。和威尔艾米娜一样，他还并不完全清楚[伊丽莎白－都铎]这么“热情”地追着他和茶茶要加血的用意。但是，伊丽莎白那女娃子，给别人加血肯定是对她自己有更大的好处的，她总归是没安什么好心就是了。

    连他和威尔艾米娜两人合起来都猜不透她的用意，这样的女娃子，果然就是排名世界第一的狩猎者么？

    萧野心里忽然有了一种新的念头。

    既然你要给我加血，那我也不躲了，就让你加！只不过，既然你要给我加血，那我就不必顾忌自己的hp变为0了，所以我要……

    放弃防守地对你发动猛攻！！！

    “现在要切换回菲特状态了。”随即，萧野快速地在心里对威尔艾米娜说道。

    “了解。”威尔艾米娜当然也明白自己属于攻守平衡发展的战技流，虽然全面，但是与魔炮党比起来，进攻能力就差得多了，很快简单地应道。

    下一秒钟，萧野已经快速地切换回了菲特状态。

    而在这短短的思索和切换的两三秒钟时间里，萧野的hp又涨了两三万，差不多快要回满血了。

    如果加血如此强悍的牧师是自己的队友，萧野会感到很满意，但是，如果这样强悍的牧师是自己的敌人、同时还会跟他的攻心状态相似的弱化版的全场压迫的话……

    那就实在太头痛了。

    “barrier－jacket－sonic－form。”

    半空中，很快变回菲特状态的萧野已经迅速切换出[超音形态]以加强攻击速度和敏捷度，并且随即，先是一个blitz－rush（[闪电飞跃]）一下子闪出还没消失的青色法杖魔力波纹的涉及范围，继而，快捷无比地直朝半空中的[伊丽莎白－都铎]直冲过去。

    反正你是要给我加血，那么连“拐弯抹角”都不用了，用最直接的方式，在最短的时间里，对你打出最大的输出！

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    而这个时候，背后忽然传来一阵利剑划空的风声。

    茶茶在下面不远的地方快速地再次发过来几柄飞剑，不是攻向伊丽莎白，而是攻向——萧野。

    “抱歉了！”萧野心里暗叫一声，反正有人加血，闪都懒得多闪，中了其中两剑，带着剑继续朝[伊丽莎白－都铎]冲过去。

    他当然知道茶茶的用意是要阻止他在这种还没弄清状态的情况下贸然向都铎发动攻击，但是……

    眼下的这种诡异情况，不冒险试探一下，他也没有别的办法了。

    与比分只排名第三的茶茶不同，萧野可是以好几万分领先第二名，就算这一局被打败，舍弃这一局，他还是会有不小的领先优势。既然如此，在必要时候，那就必须冒险一下，弄清楚敌人的状况。一直逃避并不是办法，更何况，现在他比任何时候都要更加迫切地想要尽快结束比赛。

    “唰！”“唰！”“唰！”

    很快，萧野已经逼近在半空中不躲不闪也不阻拦他的[伊丽莎白－都铎]面前，虽然对于都铎的行为愈发感到惊讶，但是敌人近在眼前，萧野当然是毫不犹豫地发动快速而猛烈的攻击。

    而面对已经近身的骑士（注：菲特在不少时候是魔法少女中的骑士型打法），都铎一脸惬意的笑意，依然没有丝毫反抗的意思。

    同时，她的身形在半空中也纹丝不动，仿佛不管风吹雨打、山洪海啸，再猛烈的冲击，都冲不动她似的。

    “……”

    萧野和菲特同时感到一片片的吃惊，但是，吃惊归吃惊，攻击的势头却是丝毫不停。而这个时候，在中远距离保持着对这边半空中显眼的战局的关注的[最高制裁]则也想混水摸鱼，在几十米外发出了一片密集的炮弹。萧野只攻不守，被攻中好几次，但[伊丽莎白－都铎]却不紧不慢地右手微微一动，转眼间收回了插在地上的法杖，继而，法杖微微挥舞，一片悠闲地给他加起血来，连自己的血量都不顾，仿佛正在攻击她的才是她最重要的、需要守护的人，是她最重要的朋友。

    “……”

    赛场上的战况，已经早就让观战区的解说员说不出话来。高手的打法果然非常人所能理解，这个时候乱评价，一会儿收不了场那就难堪了。只是在呆了十几秒之后，几个大区的解说员才不约而同地在各自的频道里大叫起来——

    “[蔷薇军团]的[伊丽莎白－都铎]只管给[剑与红茶]的长公主加血，这个时候，长公主依然接近满血状态，但是……”

    “伊丽莎白自己的血条，却在长公主和最高制裁的双重攻击下，终于——空了！！！”

    “空血了！！”

    观战区，无数玩家不约而同地睁大了眼睛。

    即使没有开启所有状态，萧野只攻不守时的攻击，那也当然是相当彪悍的，更何况还有[最高制裁]在旁“助阵”。在这样凶猛的攻击下，[伊丽莎白－都铎]虽然装备绝好血量和防御超高，但是血条在十几秒的时间里飞速被打空，也并不是一件出人意料的事情，更何况还有浮空伤害加成，但是……

    再怎么乱打，再怎么胡来，这次竟然把自己血条给玩空了，这……这也太……太令人难以置信了吧！这就是世界排名第一的狩猎者？！

    玩过头了吧！！！

    但是等等！

    为什么[伊丽莎白－都铎]依然还好好地停在半空中？！

    “……”

    赛场上，感到惊讶的并不是萧野一个人，几十米外的[最高制裁]也同样一片吃惊，攻势也随即停了下来。

    系统并没有给出胜负已分的公告，也没有倒计时10秒让人复活。换句话说，根本就没人死，哪来复活之说？

    0血不倒……

    “……”

    [伊丽莎白－都铎]果然有着她绝对的自信。

    不死的牧师是让任何人都束手无策的。

    而那位不死的牧师，此时还兢兢业业地继续发出几只小小的黄色蝴蝶，帮攻击她的萧野把血回满，却依旧不管自己的血量。

    还要继续攻击吗？

    萧野这次是真的没有主意了。

    赛场上的半空中，一下子静了下来。萧野怔住，[最高制裁]同样也怔住，只有[伊丽莎白－都铎]发出的几只蝴蝶还在翩翩飞舞。

    而[伊丽莎白]本人，却是依然悠闲，自得。

    ……

    “哦哈哈哈哈……这种场景，简直让我为无助而无奈的对手们感到可怜啊……”[蔷薇军团]观战区，[弗莱吉亚]一片惬意地笑了起来，“从来还没有见过只给敌人加血的牧师让对手这么无奈的。”

    “除了[miku亲卫军]的那个小丫头和她所在的公会里的小部分人，其它的人，恐怕现在都还完全地处于一片莫名其妙中吧。”[艾利丝－塞纳]微舒口气，莉兹的打法，即使心里明白，也看得让人揪心，虽然莉兹她自己或许认为这样打更霸气——“现在回想起来，当初在城战战场上跟我交手时的那一幕，恐怕交战双方的绝大部分人，一直到今天之前，都还认为是莉兹的操作失误、竟然一失手给敌人回满血吧……”

    “嘛，今天以后，当然不会再有人这样认为了。”[绯色倾情]微叹口气，忽然微微抬头，看了看头顶上的天空，“这让绯色不由得想起第一次跟莉兹相遇的时候，她被一群凶猛的怪物围攻的场景，那个时候，连绯色也是大吃一惊呢……”

第454章 单刷的牧师

    第454章  单刷的牧师

    在这里顺便说一下，另一本书《茉香》决定改变风格重写了，还是写成跟这本书相像的男主角主导型。重写的版本，风格也依旧采取自己最熟悉的风格，改了一下大纲，顺便也换一下主角名字，另外还有最重要的是，书名将会改得比这本书的名字还要奇葩……嘛，云雀出品，向来如此，既不算神品也不算精品，但必属奇品，跟小编商量好了，这周末把相关文件快递过去，下周会改过来，到时候看到新名字的时候，诸位准备亮瞎x眼吧……

    这个月在这本书保持更新的同时，那一本书从下周开始，也会在本月更新十万字，这本书打算继续写下去，虽然小众，但大不了每月就拿个全勤吧。而且另一本书的名字还更加奇葩，没有爱的人看到书名可能就直接闪了，于是以后大不了同时拿两本小众书的全勤就是了……

    就是这样了。

    ————

    数月前。北欧，斯堪的纳维亚高山。

    “城战正式开始才这么几个月，欧洲北部的地区就这么被人统一了。”  斯堪的纳维亚山脉是欧洲北部著名的山脉，纵贯斯堪的纳维亚半岛，北起巴伦支海，西傍挪威海，南临斯卡格拉克海峡，东濒波罗的海海岸平原，作为欧洲最大的半岛上绵延近两千米的山脉，斯堪的纳维亚高山上有着不少的独特石材，主要是黑色的千层岩及角闪石和石榴石结晶体，在这《无痕》世界里，用来对装备进行强化是再好不过了，其中的精品矿石还可以对装备进行特殊强化——虽然精品矿石的爆率一般都低得让人以为它们并不存在罢了——时疏时密的针叶林里，一个披着一头微卷的齐肩长发的红发红衣的女子，一边随意地摆动着手里的褐色法杖，一边不紧不慢地在这树林里走动着，时不时地放出几个火系技能轰击一下附近冒出来的牛头怪，然后一边对着怪物爆出来的东西皱着眉头，一边在嘴里自言自语地说道——

    “嘛，不过这倒也省事了，早就想看看这游戏世界里的挪威森林是怎样的，这下子直接从荷兰城里传送到挪威来，连跑路都不用，方便又快捷，就是据说闪电般地统一欧洲北部的那个[伊丽莎白－都铎]是个连15岁都不到的小丫头，不知道跟华夏区我那位亲爱的爱人相比，哪个更小些、更可爱些，绯色对此表示深深的好奇，深深的……”

    一边自言自语着，[绯色倾情]一边又看了看牛头怪爆出来的东西，只见除了几个金币之外就只有几个破旧的矿石，这些矿石，积一大堆之后，既可以打造一些普通装备，又可以对装备进行小小的普通强化——送给npc一些强化费和强化材料，稍微提高那么一丁点儿的数据属性，这在网游世界里也算是很常见的设定了。

    只不过这种强化，很多没闲钱的、或者自认为自己的金币很宝贵的人，都懒得去强，或者随手强化几下意思意思了事，因为《无痕》里的这种数据强化分15阶，1至6阶的强化所增加的数据基本可以忽略，从7阶开始倒是有一点儿明显的数据提升，但同时也开始有“强化失败、装备破碎”——即所谓的“爆装”——的可能，而到了12阶之后，从12到15，虽然属性提高也开始变得明显，但那爆装的机率就更是大到让人蛋疼，如果想降低爆装率，那就得从玩家或者npc那里花大量的金币收购一些降低爆率的特殊材料，即使如此，最多也只能降低爆率到50，仍然不能达到100不爆，如果爆了，还得给npc大量的金币去“好心”把它修好，修好后的装备掉回0阶强化状态，你又得从头开始强，  这反反复复地强化下来，除非你rp好到逆天，否则没个几百次甚至上千次的强化，没个几百万几千万金币的投入，你要强化到终极的15阶还真是没那么容易，据说北美的第一会长[最高制裁]那把武器强化到15阶连同收购的材料和送给npc的强化费、修复费，花了上亿金币——或者更多——那把下品神器属性虽好，但实在太不争气，总是在强化的半路上爆掉，所以[最高制裁]据说强化了三四千次才终于摆平——直接丢去一大堆材料、给npc说了“多少钱都行你给我无限强化和修复一直强到15阶”，即使这样也在铁匠铺足足坐了三天，才终于拿到最终强化成功的成品——这样蛋疼的事情，[绯色倾情]虽然也同样很富裕，但显然是没那个闲功夫去做的。

    那些普通的强化有等于无。与其花那么大心思和那么多金币去撞人品，倒不如花点儿功夫搞特殊矿石进行特殊强化。而斯堪的纳维亚高山的怪物，据说就有那么一点儿的机率会爆精品矿石，虽然这个爆率肯定无限接近于0，但闲着没事儿时就来打几个怪物撞一撞这里的运气，顺便看看风景，那也是很不错的——不过很可惜的就是，打到现在为止，她都已经从山脚下打到山腰了，还没爆出一块稍微值得注意的东西来，而时不时出现的牛头怪，也跟本来一片美丽的山林格格不入，用另一个词来形容那就是——“大煞风景”。

    “哎……”[绯色倾情]不由得一片失望地叹了口气。

    人品这种事情，还真是像命运一般无法捉摸。

    “再打一会儿，还是不爆的话，今天就闪人吧！”随即她在心里这样自语道。

    “吼……”

    却在此时，前方的树林里忽然传来一阵猛烈的呼啸声。

    “这个是……”

    [绯色倾情]本来微皱的眉头顿时一展。

    就算不是boss，那吼叫的家伙至少也是个精英怪了！！！而精英怪和boss爆好东西的概率显然比一般的小喽啰要大得多，这在网游里是常识中的常识！

    [绯色倾情]随即循着声音传来的方向，快步进前面的树林里走去。

    对于普通玩家，或者普通的高手玩家来说，一个人单挑精英怪或者boss，或许还有些吃力、颇有风险，但是她可不怕，要知道，虽然在这几个月她因为家族里一些别的事情——比如说，家族产业的继承问题，等等——而耽搁了一些时间，中间从华夏区离开之后，又因为叛区（从华夏区改到欧洲区）而受到了一段时间的惩罚（后来用金币提前摆平了），但在最新一次的世界排名里，她可仍然是这个世界里排名前500号的人物。作为前两次也同样被评为狩猎者的人，只要有足够的金币，优势积累起来还是相当快的，所以她的“底蕴”相当丰厚，而至于操作水平方面，能够自创好几项强悍技能——虽然都还没强悍到终极、可以被系统全游戏或者全大区进行公告的地步——她也没有看低自己的理由。

    所以对于她来说，不怕自己面前出boss，就怕boss不敢出来。

    而且，高手都是单独行动的。

    boss＝大量的金币+精品的装备+可能有的上品材料，大量的金币[绯色倾情]并不稀罕，但后面两样东西，那可就让她颇为动心了。

    “来吧！让我看看你是什么怪，能爆出什么东西来吧！”越是走近那声音传来的地方，[绯色倾情]心里就越是充满期待。

    “扑！”“扑！”“扑！”

    “吼！”“吼！”“吼！”

    当走到离那声源大约所在的地方很近之处的时候，[绯色倾情]耳朵里却传来了一片混乱的扑打声，以及普通怪物攻击时那低低的怒吼声。

    “有人抢先了？”

    没事儿就到斯堪的纳维亚高山来撞运气的，并不是只有[绯色倾情]一个人。

    [绯色倾情]眉头微微一皱，捏紧了手里的法杖。

    虽然高手有着高手的节操，但抢怪并不会损失高手的尊严。

    管你是几个人，这个怪既然我想杀，那你们就乖乖让出来吧！

    [绯色倾情]皱着眉头，同时也一片警戒，很快，靠近了战斗场地。

    “很抱歉，这里的怪物本女王已经圈定了。”

    却在此时，一片小女孩还带着明显的幼童气的稚嫩的声音，在[绯色倾情]刚准备再上前几步就大声说“很抱歉，这里的怪物本人要定了”的时候，不紧不慢地传了过来。

    “啊哈？”

    [绯色倾情]顿时一片愕然。

    既是惊讶于对方的童音音质和她自称的“女王”身份严重不符，又是惊讶于在这树林里那人竟然还比她先注意到对方，同时，对于对方抢台词的可耻行为，也颇有一种残念的感觉。而对方那明明带有幼童气的声音里，却又隐隐透着一种霸道，这也让她感到一片讶异。

    既然对方已经感知到了她的到来，那么[绯色倾情]也就不再搜索，直接循着对方声音传来的方向，穿过一些高高矮矮大大小小的树丛或者灌木，径直走了过去。

    十几秒钟之后，绕过一片遮碍视线的杂树丛，一片奇异的场景出现在[绯色倾情]眼前。

    “……”

    一个有着一头漂亮的金色长发的小女孩，身高大约只有一米四，穿着一身漂亮的纯白连衣裙，手里拿着一根青色的法杖，此时正一动不动地……

    站在一群怪物之中，也站在那只刚刚刷新出来不久的boss牛头怪面前。

    boss的身高足足有小女孩的三倍，此时正挥舞着巨大的巴掌，狠狠地朝一动不动的小女孩身上一掌扇过去。

    “快闪开啊！！！”

    到了这个关头，[绯色倾情]已经瞬间忘记了眼前的这个小姑娘貌似是她抢怪的“对手”，一片情急之下，马上就大声叫了出来。

    但是女孩子就像压根没有听到她的喊话似的，也像压根不知道眼前的巨大怪物很厉害似的，依然站在原地，仿佛还在发呆似的，继续一动不动。

    “呯！”

    boss牛头怪一掌击打在女孩子幼小的身躯上，发出一声沉闷的响声。

    被boss如此重重地一击，女孩子的身上马上冒出“－12600”的红色数字来。而她的身子，则似乎是由于被右边的普通牛头怪给挡了一下，所以尽管被boss从左侧面打了重重的一掌，但是却并没有飞出去，依旧停在原地，还是动都没有动一下。

    “她被围殴了！！”

    [绯色倾情]顿时在心里大叫道。可怜的小姑娘竟然被一群怪物给围在中心，就算被boss扇了一掌竟然也没能飞出来，换了其它时候，这一掌扇过去，别的玩家早就站立不住、原地起飞了！

    “[烈焰护罩]！”

    [绯色倾情]再也忍耐不住，下一秒钟，手里法杖一扬，自己唯一的一个远程强化防御的技能，脑子一热就直接冲着本来好像是要跟自己抢怪的敌人发了过去。

    一圈火焰的围墙，很快将小姑娘包裹在里面，boss牛头怪随即而来的左手一掌撞在墙上，又发出“呯”的一声闷响，而附近一直孜孜不倦地用普通攻击击打着小姑娘的普通牛头怪，手爪撞在炎墙上，则热得又发出一片吼声，暴怒起来了。

    “你站着别动！”用厚而透明的绯红的炎墙将小姑娘保护在里面，[绯色倾情]紧接着快速地大声说道，“我会保护你、帮你清怪的！”

    “哦？”炎墙里面的小姑娘似乎微微一惊，这个时候，本来一直连转身都懒得转而背对着过来“抢怪”的[绯色倾情]，这个时候缓缓地转过身来，一双大大的眼睛透过炎墙，看了看外面不远处的[绯色倾情]。

    “[烈焰之怒]！[烈焰之舞]！”

    在这个紧要关头，[绯色倾情]哪还有功夫像不懂事的小姑娘一样不紧不慢，这个时候，她早已经没功夫多看被只能持续15秒的炎墙临时保护起来的小姑娘，法杖一扬，好几个火系区域技能一个接一个地快速发了出来。

    “吼！！！”

    之前围殴小女孩的普通怪物们，以及boss，本来就只是因为小姑娘出现在它们视野里它们才主动攻击的，小姑娘似乎一直站着不动，根本就没还手，所以双方之间并没有什么“深仇大恨”，至少怪物们对小姑娘是没有什么深仇大恨的，所以这个时候，被[绯色倾情]一攻击，瞬间一片暴怒，[你丫的竟然欺负到本大爷头上来了]，立马丢了小女孩，一窝蜂地直朝放起大火惹起它们怒火的[绯色倾情]冲了过来。

    “我这都是在做些什么啊……”

    看着一窝蜂冲过来的大大小小的怪物，终于从一片冲动中回过神来的[绯色倾情]心里不由得一片郁闷的大叫。对于高手来说，单挑boss并不是一件多么有难度的事情，但是如果像现在这样，单挑boss的同时还被一大群小怪给围着，连“走位”都不方便，那可就是要玩火自焚了——而她正好是个用火的，难不成今天要这样倒在这里？话说，她都是为了什么而倒下的啊！！

    大大小小的怪物转眼之间蜂涌而来，拉满了怪物们的仇恨度的[绯色倾情]很快被围在垓心，取代了之前可怜的小姑娘，继续被怪物围殴。说到底，[绯色倾情]只是一个法师，就算装备再怎么精良，攻击再怎么强悍，法师在被近身之后就是个脆皮，这项本质还是难以改变的。当一群怪物如潮水般扑过来之后，很快，[绯色倾情]头顶上冒出一串串的红色数字。

    “呼！”

    除了普通怪物攻击之外，还有boss呼啸而来的一大巴掌。

    “-21800。”

    “呃！怎么这么高的伤害！！”

    之前看着boss一掌拍在小女孩身上才拍去一万二千多血，[绯色倾情]还并不怎么在意，看来那一掌攻势虽猛，但伤血并不高，拍一个小女孩才拍一万多血，那拍装备精良的她，岂不是只能拍去几千，而她虽然是一个法师，但可是依然有着超过十万的血量的，所以这一掌拍上去应该是不痛不痒，[绯色倾情]就没多加闪避，而提防着boss的“大招”，但没想到……

    的确跟小女孩不一样，她被拍走的不是一万二，而是……

    二万一。

    在没有肉盾的情况下，继续被boss近身实打实地拍，再几巴掌过来她就趴了啊！！

    话说回来，那小女孩为什么才被拍一万二？这不公平啊！难道小女孩萌一些、拍得就轻一些？！

    [绯色倾情]心里一片残念，但这个时候，也没功夫多抱怨了。冲着她来的怪物太多，再这样下去，就算她是高手，也会很快撑不住的。

    [绯色倾情]很快左支右绌。

    “真是的，本来人家好不容易积攒了一堆怪打得好好的，眼看着就要完事了，你这个女人，非要来横插一手……”却在此时，只听得不远处忽然传来之前那个女孩子略带埋怨但却又并不太反感的不紧不慢的声音——“嘛，算了，再给你加点儿血，也就差不多了……”

    “[治愈之蝶－诱导模式]。”

    “！！！”

    [绯色倾情]心里猛地一怔。

    这女孩子是个牧师？！牧师还跑来单刷？！而且，“也就差不多了”——什么东西差不多了？

    而就在她这么一怔之间，不远处，随着小女孩青色的法杖悠悠一挥，一群漂亮的金黄色蝴蝶已经凭空产生，并且，翩翩然朝她飞了过来。

    “+4000。”“+4000。”“+4000。”

    冲得最快的三只蝴蝶转眼间准确地钻进了[绯色倾情]身体里，[绯色倾情]的血量瞬间提升了一万多。

    而在两三秒之后，后面飞得稍慢一点儿的第二波蝴蝶大军全军赶到，[绯色倾情]身上随即又冒出一串“+3000”的绿色数字来，十来只蝴蝶让[绯色倾情]的血量转眼间又涨了好几万。

    最后，又过了大约三四秒之后，飞得最慢、数量也最庞大的最后一批蝴蝶大军，也全军到来，[绯色倾情]身上顿时又冒出一片“+2000”的绿色数字来，[绯色倾情]虽然看不到自己头顶上的数字，但是之前被一群怪物和那只boss围殴所伤掉的hp，这个时候早已完全回满。

    最后的那群最慢的蝴蝶，大约有四十多只的样子吧……

    “……”

    无数金黄色的蝴蝶翩翩飞舞，这可真是一个集美妙与治愈实效于一身的最适合女孩子的技能，连[绯色倾情]这个法师都不由得有些羡慕了，或许当初应该也练个牧师才对？

    但是光有治愈是不行的，虽然女孩子的[治愈之蝶]既美观又实用，但怪物却还是成堆成堆的，接下来……

    “叮！系统提示：玩家[elizabeth－jeanne－tudor]发来了公会邀请，邀请您加入公会[蔷薇军团]，是否接受？”

    “elizabeth－jeanne－tudor……”看到这个名字，[绯色倾情]顿时一怔。

    眼……眼前的这个女娃子，她……她难道就是……

    “乖乖地接受吾的好意吧！”随之而来的是女孩子那略带高傲的童音，“你不是说要保护本女王的吗？如果你胆敢选择‘否’的话……”

    “所有的条件已经准备完毕，接下来的无差别群杀技能，就连你这个不自量力的敌人也一起秒杀了哦！”

    ……

    “无差别……群杀……”赛场外，观战区，[绯色倾情]从一片回想中回过神来，看了看赛场上一片悠闲地坐在不死鸟坐骑身上飞在半空中的金发女孩，心里喃喃自语道，“的确，那是这个游戏世界里真正的秒杀级技能……”

    “而且，更可怕的是，这样的技能，出现在一个不死的牧师身上。”

    群治，群杀。

    群杀，群治。

第455章 Yggdrasil’s-Ray

    “无差别……群杀……”赛场外，观战区，绯色倾情看了看赛场上一片悠闲地坐在不死鸟坐骑身上飞在半空中的金发女孩，心里喃喃自语道，“的确，那是这个游戏世界里真正的秒杀级技能……”

    “而且，更可怕的是，这样的技能，出现在一个不死的牧师身上。”shuhaige.com

    ……

    “这是何等奇特的场景！”观战区，和无数玩家一样呆了好一会儿的解说员这个时候才回过神来，大叫起来，“赛场上，蔷薇军团空血的伊丽莎白－都铎依然在半空中0血不倒，而一直疯狂攻击的剑与红茶和制裁之剑这个时候则不约而同地停了下来，赛场上，除了伊丽莎白－都铎依然在神定气闲地给剑与红茶的长公主加血之外，一时之间，陷入了一种微妙的奇异的沉寂……”

    “要来了吗……”赛场上，一直没有参战的茶茶这个时候站在远处，看着空中沉寂的场景，微微皱了皱小小的眉头，在心里暗暗自语道，“还是让她做好了所有准备……”

    随即，她也做好准备，随时准备放出自己好不容易才积攒出来的超级防御。

    “她竟然让自己处于空血状态，而且空血不倒……”赛场上，半空中，萧野心里忽然猛地一颤，因为这个时候看到伊丽莎白－都铎的空血状态他一下子想起了现在在地球世界还陪着麻美的某个人。“难道说。她也有类似于雏菊的逆袭那样的特殊属性？”

    萧野的身子不由自主地抖了一下。

    既然伊丽莎白－都铎会类似于自己的攻心状态一样的技能，那么如果她也会类似于雏菊的逆袭一样的属性的话，那也并不是一件完全不可能的事情，只不过……

    作为一个打架多年的人，萧野并不惧战，但是……

    一想到雏菊在低血状态下单枪匹马零伤血干掉180级虎王boss（虽然事实上有他的攻心状态的鼎力相助）的彪悍，以及在中坚战里大杀四方直接将一支处于提前出局的危险中的队伍带到榜首，这样的表现……

    萧野想想都觉得震撼。

    虽然身为空军的他如果真打起来肯定能轻松摆平步兵而且还恐高的雏菊——最简单的办法就是一个偷袭直接把雏菊拎到半空中然后雏菊直接就软了——但是，如果雏菊的属性出现在一个并不恐高并且同样身为空军的敌人身上呢？

    伊丽莎白－都铎很显然拥有在空中的坐骑身上也如同在地面上一样轻松自如放各种技能的能力，不管是因为她本人有这种能力。还是因为不死鸟是一种罕见的特殊坐骑因此可能有特殊属性。

    而且，雏菊在低血状态下，最高可以发出10倍的伤害，而伊丽莎白－都铎现在做得更过分。直接把自己0血了——不惜做到这个地步，难道她能有比雏菊的10倍还要高的伤害？

    0血……

    0的“倒数”（注：这里的“倒数”是数学意义上的倒数）是“无限”、“无穷”……

    难道能无限倍加大伤害？！

    “……”

    有的时候，知道得太多也不是什么好事。

    至少，因为知道雏菊的逆袭，萧野现在看着同样低血乃至空血的伊丽莎白－都铎，难以抑制地，有一种恐慌以及无助的感觉。

    在这种难以抑制的恐慌以及无助中，人的反应也会变得更加迟钝。

    “先回到地面状态防止浮空的双倍伤害！”这个时候，菲特在心里提醒道。

    “嗯！”听到菲特的声音，萧野猛地一提神。很快应了一声，随即马上朝地面上飞去。

    虽然说高手寂寞，但是有个人时时陪着自己，那感觉却是更好的。

    而在不远处，最高制裁也果断开启了机甲状态下高耗能（耗魔）的电子屏障。

    “哼哼，放心好了，并没有打算马上就狩猎猎物。”这个时候，背后传来伊丽莎白－都铎悠闲自得的声音。

    “！！！”

    萧野心里顿时不由得又是一动。

    而与此同时，之前类似于攻心状态的那种压迫感，又猛地降临在他身上。

    “……”

    那种压迫。虽然还不足以像自己的攻心状态一样在全力开启的情况下能压制得别人动弹不得，但是让人行动迟缓，却是完全可以的。

    略微的恐慌，实实在在的压抑，时有时无的控场。在这样的多重作用下，萧野很明白。自己一时半会儿之间，恐怕发挥不出多少战斗力了。

    而且，就算自己满状态同时斗志max，面对0血不倒的顶级牧师，他又能把她怎么样？

    眼下还是先全力做好防守好了，能守得多少是多少。

    真是死一般的僵局。

    溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。0血的伊丽莎白－都铎在半空中悠闲地坐在坐骑上，她的0血，与其说对于她本人是一种危险的处境，倒不如说是对萧野等人才是一种危险的信号，这就像低血的二公主比满血的二公主更可怕一样。

    低血的二公主，随时都可能发动猛攻，然后一击秒杀。

    0血的伊丽莎白－都铎，她的攻击是不是马上也要到来？

    赛场上，与以前的只攻不守不同，现在的萧野，只守不攻，尽力集中起所有的精神，全神以对。

    虽然那种时强时弱的心理压制就好像一个调皮的小孩子把他的内心当球玩一样，一会儿弹高。一会儿落下。让他很不爽。

    5秒……

    10秒……

    20秒……

    赛场上，时间一秒一秒地过去，每一秒都是那样的压抑，那样的漫长。

    而在漫长的煎熬中，不知不觉间，三分钟时间就这样过去。

    半空中，系统的计时牌已经开始出现这个回合的倒计时。

    还有60秒第二回合结束。

    “难道都铎并不打算在这一回合结束战局，而准备留着大招到更高的回合数、一次拿更多的分数？！”

    当倒计时开始的时候，萧野心里一下子这样想道。

    虽然空血，但是都铎显然具有在战局即将结束的时候将自己火速回满血的实力。所以这局比赛结束的时候。目前0血的都铎应该也不会丢分。

    嘛，如果真是这样的话，那倒也正好，虽然刚才打了半天都将成为无用功。但萧野现在也已经不奢求在这一回合里能从都铎身上拿走什么分数，能这样以满血的状态不失分地结束这一回合，也算是不错了。

    而下一个回合，他自然不会再傻傻地像这一回合一样去拼命攻击都铎。虽然到现在仍然不太清楚，但正如茶茶所提醒过的，让都铎给他加到血，毫无疑问在某种程度上是大大地帮了都铎，甚至可以说，他攻击都铎或许也为都铎提供了某些便利——或者说，某些必备的条件。如果是这样的话。他在下一回合里会选择跟茶茶找个地方pk，不管是自己干掉了茶茶，还是茶茶因为他而比都铎提前做好了技能准备。

    只不过很奇怪的是，即使是等下一个回合，这个回合顺手攻击他几下刷点儿小分数也是不错的啊，都铎竟然悠闲到一下也懒得攻击？

    不过，这种事情，萧野暂时也懒得多去想了。现在，他在保持戒备的同时，也迫切地盯着半空中倒计时的数字。

    “只剩30秒了……”

    很快。这让人无比煎熬的一局就将终于过去，下一局，一切将重新开始。

    “最后20秒……”

    基本上，主将战第四局的第二回合，终于就要这样过去了。

    虽然下一回合会有更高的伤害加成和得失分加成。甚至如果延续到第五回合会有高达50%的加成，但是。这一回合里所犯下的令他陷入困局的错误，下一回合他不会再犯。

    萧野暗暗地舒了口气。最后的几秒，就算他现在想放slb那样的大招秒人，“聚气”也差不多来不及了。

    主将战第四局第二回合，后面几分钟最终什么事情也没发生，原来之前的一切全是他自己在那里空担心。

    自己吓自己吗？

    “哼呵呵呵……”

    却在此时，一片如同小恶魔一般的欢笑声，从半空中传了过来。

    “感到希望了吗？”半空中，伊丽莎白－都铎那清脆但却让赛场上的几人不约而同地微微一抖的女孩子的声音，悠悠地传了过来，“就是要这样呢……如果你们完全没有什么希望，那么……”

    “蹂躏起来也就一点儿意思也没有了啊！！”

    ！！！

    萧野本能地感到一片不妙。

    但是这个时候，他想采取什么行动已经来不及了。

    不但是因为他还没想好在这最后十来秒时间里能采取什么有效的行动，而且更是因为，在这一刹那间，之前来自伊丽莎白－都铎的那种一直时强时弱的压迫，这个时候也猛地加强。

    萧野一下子动弹不得。

    这才是“都铎版攻心状态”的最强威压！

    果然，出来混总是要还的。以前一直是他用攻心状态欺压别人，这次，头一次地，他终于感受到了来自别人的全力开启的“攻心状态”。

    这简直就像常常用slb或者divinebuste

    轰得别人满世界跑的奈叶也会有被别人从她那里学来的slb轰得被菲特抱着全地图逃命的一天。

    或许，如果不是长公主之前在都铎面前开启了自己的攻心状态，都铎还不一定会在这场比赛里拿出这样的技能来，因为在此之前，还没有任何资料显示都铎用过这样奇怪的技能。就连当初教授还是卡密的时候跟她交手。她也没使出这样的技能来。

    满状态的“都铎版攻心状态”，其强度大约相当于萧野老版本的攻心状态在镜花宫殿外全力开启的程度，连那种会隐隐让人感到恐惧的寒意都颇有些相像。忽然之间，萧野眼前又浮现出麻美在动漫里被魔女夏洛特咬掉脑袋的那一幕。

    那一幕，对于别人来说，甚至对于很多麻美的粉丝来说，虽然震撼，但是震撼完之后也就没有什么了，但只有对两个人最例外。

    第一当然是麻美本人，而第二则是……

    现在的萧野。

    当麻美成为自己唯一的妻子、最贴心的人的时候。掉脑袋什么的，那就不是说笑的事情了。

    你可以看着小说中任何一个人很悲情地死去，哪怕是你本来很喜欢的角色，你也还会称赞作者写得好、剧情丰满、写出了神一般的“悲剧美”、很有深度。但是，如果那个人就是你最亲的亲人的话……

    之前那种浓重的宿命感同时涌上萧野心头。

    麻美本来就是出了车祸要死掉的人，在丘比面前许下愿望“希望延续生命”才继续活了下来，但是在晓美焰拯救小圆的各个轮回里，几乎没有一个轮回活到了最后，每次都还是很快地死去，而且还黑化过，这么悲情的人……

    他真的能挽救她的命运吗？

    现在，在地球世界，她正在经历着一件可能很危险的事情。那么……

    危险会如不可逃避的命运一般真正降临吗？

    很久不曾有过的无力感一下子席卷萧野全身。

    “萧野！”这个时候，菲特在心里急切地叫道。

    但是一切已经来不及了。

    哪怕只是一会会儿的压制，在这最关键的时候，也是致命的了。

    “所有的一切，起源于汝，终结于汝，给予万物光明的祝福与神圣的制裁……”半空中，伊丽莎白－都铎缓缓举起了手里青色的法杖，“笼罩这整个的世界、整个的宇宙，汝乃命运之主人。一切之主宰——”

    “yggd

    asil’sray（伊格德拉修之光辉）。”

    当青色的法杖高高扬起的时候，萧野忽然感到脚底下一片晃动。

    随即，在伊丽莎白－都铎的正下方，一棵苍翠的大树轰的一片闷响，坚实的树尖顶破了地面。转眼之间，一棵直径四五米的巨树破土而出。出现在众人眼前。

    而伊丽莎白－都铎则意念一动，随意地收起了不死鸟坐骑，在半空中小小的身子轻盈地一动，下面巨树的树枝仿佛领会到她的意思似的，一枝直径半米左右的树枝转瞬间延伸过来，伸到她身侧，伊丽莎白－都铎看也不用多看，身子轻盈地落下，一屁股轻盈地坐在了树枝上面，悠闲自得地摆了摆小小的双腿。

    而下一秒钟，苍翠的大树忽然之间通体发出一片金黄色的光芒，转眼间，整个赛场一片金光灿烂，让赛场上的人几乎全都睁不开眼睛。

    “发招速度竟然能这么快了？！！”

    萧野当然认得这个技能，事实上，这个技能被创出来时不但出过全游戏的系统公告，而且，在后来的欧洲区城战战场上，它也在最关键的时刻当众出现过两次，在上一届的世界公会团体大赛上，它也同样出现过一次，并且就此逆转了当时还以微弱的优势领先着的miku亲卫军，萧野虽然没有拿到欧洲区城战战场上的视频——也不可能有人未卜先知一直开着记忆水晶等着录这个技能的发动视频然后往网上放——而且在上一届的会公大赛正进行到决赛的时候他和夏娜正在打“怪物攻城”活动的妖凤、所以也同样没有亲眼目睹伊丽莎白－都铎放出这一招，但是，上一届比赛的视频，显然是能从网上找到的。

    yggd

    asil’sray，中文名伊格德拉修之光辉，整个《无痕》世界里第一个被自创改创出来的超阶魔法，其被创出来的时间，正是几个月前萧野在镜花宫殿里为了让契合度不足的黑子能够顺利地回到自己身体里去而选择自杀、但是却出现意外而晕迷过去随即在地球世界里被卡在夏娜状态的那会儿（详见第四卷最后一章《异变》及第五卷第一章《eliza

    eth－jeanne－tudo

    》），蔷薇军团创始人、会长伊丽莎白－都铎被系统公告而一举成名的有名技能——虽然这技能根本没在公众面前用过几次。其名字里面的yggd

    asil，是北欧神话里的生命之树——或者与《圣经》里的卡巴拉生命树区分开来，更常称为“世界之树”——是世界的核心，也是诸神与各种种族共同居住的地方。yggd

    asil’sray这个技能，虽然并不是创造出一棵像北欧神话里那样庞大的树来，但是取其“世界核心”之意，那样它的特点就是——

    全地图、高穿透性强制伤害！

    所谓的“高穿透性强制伤害”，它的意思很明确，那就是——高破防性能，同时，无视无敌。

    这样的技能，在上一届的比赛里出现过，但是……

    当时它的发动和生效，足足花去了半分钟，是个总体发动时间比slb还要长的技能啊！

    而且更重要的是——

    这样的技能，都铎怎么像之前长公主放slb一样，毫不吝啬地在第二回合就这么放了出来？而且偏偏拖到第二回合末，又完全不像萧野那样是为了在攻心状态有效的时间内速杀？(未完待续。。)

第456章 连续发动的大招

    ?收费章节(16点)

    第456章连续发动的大招

    ——在这里重复一下啊，伊丽莎白这个英文名字，它的昵称是莉兹，所以文中多次出现的伊丽莎白和莉兹指的是同一个人，代表着不同的感**彩，貌似有人还以为是两个人？在前面有一章曾经有提到过，“[艾利丝－塞纳]虽然加入[蔷薇军团]比较晚，但仍然以昵称莉兹来称呼会长伊丽莎白”。-< 书海阁 >- shuhaige.com以上——

    作为整个游戏世界里第一个被系统全游戏公告的超阶魔法，毫无疑问，它完全开启时的威力是勿庸置疑的。

    当耀眼的金光将整个赛场都照得一片刺眼的时候，萧野不由自主地抬起手臂，拿着魔导器的右手挡在自己前方，似乎这样就能减轻金光的冲击似的。

    但这样显然不能起到他想要的效果。

    高穿透性的光芒如同巨大无比的海潮一般，转眼前直接将他整个淹没，萧野感到自己的身形是不是都已经在这光芒的剧烈冲击下分裂、消散了，就好像电视电影动漫里常见的那种谁谁谁发出一个高强度的火系大招、对手在剧烈的冲击和极高的温度下直接被烧成飞灰一样。

    尽管菲特的抗击打能力很强，而且魔导器也自动作出了一定的反应，但是在这强大的冲击之下，显然还是无济于事，就好像动漫原著里菲特的多重防御也完全扛不住全状态开启的slb一样。

    另一边，不远处的[最高制裁]放出了无敌buff，但是很显然，无敌buff被强制破解。被破解了无敌的[最高制裁]挂得比耐打的萧野还要快。

    只有[miku亲卫军]的茶茶似乎是因为早就有针对性的准备，竟然奇迹般地存活了下来。

    而在这一切光芒的中心，苍翠的巨树上，当无数金光闪耀起来的时候，[伊丽莎白－都铎]本来空空如也的血条转眼之间完全回满。

    [yggdrasil’s-ray]，生命之光，世界之光，如同[伊丽莎白]之前的吟唱，“给予万物光明的祝福与神圣的制裁”，对应于敌人，是神圣的制裁，对应于自己人，则当然是……

    最强悍的祝福。

    “双杀[蔷薇军团]漂亮的全地图攻击，只有[miku亲卫军]的主将[茶茶]在强大的冲击之下侥幸存活了下来，而[制裁之剑]的[最高制裁]和[剑与红茶]的长公主都没能顶住这样转瞬即至的强大攻势，完败给[蔷薇军团]的[伊丽莎白－都铎]”

    “[蔷薇军团]在这一回合里对三位对手同时展开全面攻击，击倒两位、击伤一位，以0损失从三人身上拿下刚好30000分的得分，总分上升到174500分而排名榜首的[剑与红茶]在连续被[制裁之剑]拿去两次分数之后，在这一局里又失去12000分（注：有20的得失分加成），得分已经下落到173600分——这样一来，[蔷薇军团]的会长、上届的mvp，果然展现了她强大的得分能力，仅仅用了一个回合，就直接完成了几万分的逆转，现在，[蔷薇军团]以微弱的优势反超[剑与红茶]，重新回归榜首”

    ……

    “0伤血击败吗……”被系统传回等待区，萧野看了看天空中的分数变动，心里喃喃自语道。

    这才是顶级牧师在这样的比赛中最让人头痛的地方。

    无论以多么微弱的优势将你击败，哪怕你倒下的时候她hp只剩1，只要她赢了，在最后系统给的10秒钟时间里，她都能飞快地将自己残存的血条补满，就好像你从头到尾没能对她造成伤害一样，从而拿下极大的分数，换句话说，如果不出意外的话，只要都铎取胜，她所有的胜利都是0损伤的完胜，与萧野等人“浴血奋战”之后的惨胜、小胜是完全不同的。

    规则如此，这实在没有办法。

    更何况，现在的这位顶级牧师，她还是以明显得不能再明显的优势击败了所有人。

    萧野还从来没有碰到过这么让人纠结的女娃子。

    而且……

    “明明那种全场压制与我的攻心状态相似，为什么，她还完全不急着在有效的时间内马上完成多次进攻，如果真的不着急的话，那为什么又不多等几回合再放这种超级大招？”

    都铎的大招，毫无疑问是slb级别的，这样的大招，不可能随时想放就放，所以真正要放时，就必须加以珍惜，以最高的效率刷到最多的分数，正常情况下，应该就像之前[最高制裁]认为长公主应该会在高回合数时才放slb一样，反正已经第二回合要结束了，拖到第三、第四甚至第五回合再放这样的大招，那显然能刷到更多的分数。而假如是像萧野一样因为要赶攻心状态的持续时间的话，那么这样的大招，又何必拖到第二回合结束的那几秒钟才放出来？早早放出来，趁着全场压制还有效，赶紧进入下一局的战斗继续刷分不是更好吗？

    有持续时间的全场压制和应该放到高回合数刷更多分数的大招，这本来应该是两个有一定矛盾的技能，需要施术者做出一定的取舍，是决定珍惜控场而草草放攻击大招呢，还是决定珍惜大招而不管控场的持续时间，这也是萧野在一开战时就思考过的事情，但是，在都铎那里，她却好像……

    完全不太在意的样子？

    而且，之前的0血不倒又是怎么回事，0血不倒又怎么破解，同时，一直0血又是为了什么？

    在这一局里，由于都铎直接用了大招秒杀，所以0血是否提升了攻击力，这一点完全无法判断。

    一圈圈的谜团缠绕在这个上届的mvp、金发蓝眼的小女孩身上，当萧野微微皱着眉头瞥了她一眼时，后者正一片悠闲地微微偏着头，仿佛“睥睨群雄”似的，淡然自得。

    结果到头来，一局下来，除了在最后刚刚生起一点儿希望又马上被人毫无悬念地打入绝望、尝了一次过山车的感觉之外，其它想要探知的情报，想要弄明白的疑问，什么也没弄清楚。下一次如果撞上了[伊丽莎白－都铎]，该怎么办，现在还是一点儿头绪也没有。

    这简直是被人玩了一把之后又白送给别人一万多分。

    输得真是很彻底的一局。

    “如果……能回去跟雏菊商量一下就好了……”

    这个时候，萧野忽然万分地想念他的二公主。

    但是很显然，那只能是“如果”而已。

    更何况，因为太相信他，所以雏菊现在只是全心陪着麻美，压根儿没在看他的比赛。

    动漫里面、小说里面，女主角们一句“我相信你”，往往就能让男主角们马上斗志max、运气max同时进入高攻击高防御高爆击高致命攻击的特殊状态，并且随即豁免甚至无视敌人的超级大招，哪怕雷劈电闪也在风雨之中屹立不倒……但是很可惜，那只是动漫，只是小说而已。

    萧野现在是切切实实地感到一种难言的压力。

    [伊丽莎白－都铎]，她那悠闲自得的笑容告诉众人，她还并没有全神以对。而仅仅是随意打打，就已经到了现在这种程度。

    她那种种奇特的技能，已经不是他咬咬牙多跳一万下就可以打败的了。

    ……

    主将战第五局，开始。

    “尽管都铎已经在上一局里放出了她的最强技能，但是她的那种全场压制却不知道有没有过有效期，而且也完全不能认为她就这么一个攻击型的大招而已——这次可不能再像上一次一样又让她加血又对她攻击了，虽然不明白那对她到底有什么好处，但总而言之，这一次，先尽量避开她为妙。”赛场上，萧野在心里暗暗想了想，同时切换成威尔艾米娜的状态，迅速地感知了一下周围的情况，随即朝一个没有人的角落里移动过去。

    “逃跑并不是办法。”这个时候，威尔艾米娜在他心里缓缓地说道。

    “我知道”威尔艾米娜的语气里既没有批评之意，也没有讽刺的意味，她只是向萧野点明一个事实，但萧野这个时候显然不想听到她这么直接地表述这个事实，略微有些不快地回道。

    而且，除了暂时保守一些、多观望几下，他还有什么别的办法吗？

    攻击，他不是没攻击过，可是人家0血不倒，你没想到破解的方法之前，能怎么办？

    总而言之，先尽量不与人交战，这样一来，自己满血，都铎就算骑着坐骑飞过来，也没法给他加血吧只不过这样一来，也就不知道茶茶有没有什么办法发动她的大招了。

    茶茶的大招貌似在发动之前必须进行一定的攻击，而她的大招在某些层面上和都铎的技能有共通之处，如果能在这个赛场上就近多看几次，或许会发现什么端倪，找到她和都铎的技能关键之处也说不定。但现在萧野打定主意暂时不与人交战，那么茶茶能不能发动她的技能，就实在是未知之数了。

    这可真是令人纠结的战局。

    不过话说回来……

    “茶茶作为一个攻击型职业，她的特殊技能发动需要多次攻击来达成前置条件，而都铎作为一个治愈系职业，难道说……”

    萧野忽然之间很想看看[伊丽莎白－都铎]此时的血条。

    在这个游戏里，你想把自己的血量升起来，没有牧师的情况下实在不容易，但是，如果你想把自己的血量降下去……

    在中坚战里，聪明的雏菊早就向全游戏的人展示了某种别开生面的思路。

    “这样可就实在是太不妙了……”萧野顿时在心里暗暗叹道。

    无限自我伤血，无限自我加血，如果都铎的技能发动条件真的要靠加血来达成的话，那么这样的伤血加血循环，对于一个牧师来说，就实在是……

    太容易了。

    只不过，如果这个猜测属实的话，那么也就是说，在一开场的时候，为了开始积攒某种条件，都铎有可能会……

    萧野暗暗捏了把汗。他自己都觉得自己的想法实在太大胆，也实在太冒险。

    但是，却也并非没有实施的可行性。

    “果然采用了那样的做法呢……”赛场上，另一个角落，通过特殊技能召唤的隐藏在某个其它角落的特殊灵剑传来的视野里，[伊丽莎白－都铎]淡然自若地在开局前半分钟在原地保持了不动，茶茶看了看视野里的老对手，心里暗暗自语道，“只不过，这个距离太远了，即使启动飞剑的高速移动，也很难在她准备完毕之前，在转瞬之间展开猛烈的就近攻击……”

    “但是太近的距离又势必会引起她的防范……”随即，她又微微凝起眉头，“而且如果攻击强度不够的话，让她连第二技能也准备完毕，那可就实在太糟糕了。”

    “看来只能期待下一次了。”

    赛场上，时间很快一分一秒地过去。

    萧野开着全战场感知，不与任何人交手；茶茶有着灵剑的视野，也时不时地开启一下，避着其它敌人；而[最高制裁]也一样没有什么动静。

    就这样，整个赛场上毫无动静地，四五分钟过去了。很快，半空中的计时牌进入60秒的倒计时。

    “只要不被攻击，她最后的那一段就不会准备完毕，也就启动不了那个超级技能，”第五局第一回合转眼间即将过去，一边小心地戒备着，茶茶一边又在心里暗暗自语道，“而在上一局里，吃了那样的教训，这次[剑与红茶]和[制裁之剑]果然也或多或少明白过来，没有再去贸然向她发动攻击了呢……”

    “轰”

    却在此时，赛场上另一个角落传来一片猛烈的轰击声。

    “……”茶茶顿时一片残念。

    “哼呵呵呵……”十来秒钟之后，半空中隐隐传来[伊丽莎白－都铎]还在远处的小恶魔一般得意的笑声——

    “感到苦苦熬到最后的那一丝希望了吗？但是……”

    “给予万物光明的祝福与神圣的制裁……汝乃命运之主人，一切之主宰——”

    “[yggdrasil’s-ray]。”

    当金色的耀眼的光芒再次笼罩整个赛场的时候，远处的萧野顿时一下子惊得差点儿要吼出来——

    “这样的大招，也能在这么短的时间里连续地发动？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点手机网订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

    第456章连续发动的大招

    第456章连续发动的大招，到网址

    看首发无广告请到-< 书海阁 >- shuhaige.com

    请分享

第457章 恶戏

    “感到苦苦熬到最后的那一丝希望了吗？但是……”

    “给予万物光明的祝福与神圣的制裁……汝乃命运之主人，一切之主宰——”

    “yggdrasil’sray。”

    ！！！

    当耀眼的光芒再次笼罩整个赛场的时候，远处的萧野一下子惊得差点儿要吼出来——

    “这样的大招，也能在这么短的时间里连续地发动？！！”

    全地图攻击的大招，威力不亚于slb，但是这样的技能，竟然在七分钟的时间里连发两次，就算伊丽莎白－都铎作为一个牧师没有其它的攻击手段，有这一个技能，也就足以让整个赛场和城战的战场完全失衡了。

    更何况，作为一个能自创超阶魔法的玩家，她不可能没有其它攻击技能，哪怕稍次一点儿的。

    萧野从来没有感觉到像现在这样强大的压迫感，这种压迫感，不再是来自于伊丽莎白版的攻心，而是切切实实地，感觉到眼前那位小女生实力的强大，以至于给人一种压迫的感觉。

    但是压迫归压迫，在眼下这个紧要的关头，他当然也不能站着任人打了。金色光芒的实际伤害到达的速度并不像光线传达的速度一样快，与其在这里看着金光惊叹别人的攻击，倒不如在伤害到达之前马上做好自己的防御，上一局里他是没料到对手发招速度竟然比上一届比赛所显示的要快得多，同时伊丽莎白－都铎那个时候放了强力的攻心，也让他在猛然被迟缓的状况下没功夫多作思考、也就没来得及做出什么有效的防御。但是萧野虽然不是智慧系少女——哦不，智慧系少年——但显然也不是什么都不会思考、什么都不会早作准备的人。

    威尔艾米娜的缎带防御面对这种高穿透型的魔法攻击显然是不够用的。事实上她的防御本来就以物理防御为主——

    “变身！”

    “斥力场！”

    面对这种强大的冲击，萧野考虑好的最佳对策自然是长门大明神的斥力场防御，那是一种完全的物理和魔法双防御，简单地说就是弹开物理攻击的同时连魔法元素也一并屏蔽，可以说是一种无敌防御。但是……

    “被穿透了？！”

    下一秒钟，当一片金光袭来，萧野发现自己的血条在飞速减少的时候。不由得一片惊讶地暗叫道。

    其实他不知道的是，他并不是第一个想用无敌来防御这一招的人。在上一场里，最高制裁就曾用过类似的方法，但最后的结果却是……

    在《无痕》游戏里，短时间内保持自身无敌或者施加小范围的无敌buff，这种技能虽然少见。但在顶尖高手这个群体里。却并不是绝对的稀有货，无敌战神的地绝在n个月前第一次狩猎者之战中就能用无敌轻松地防掉当时还属于逆天技能的天破壤碎，就算让他来防slb，他也说不定依然可以试一试。不过，slb的特点是长时间的持续轰击和溅射轰击，地绝的无敌不一定能撑那么久就是了。而对于世界排名第一的伊丽莎白－都铎来说，如果她最拿手的攻击技能能被别人用无敌轻松防御掉的话。那么这个牧师虽然防高血厚还会高速加血可以说几乎是不死小强，但是仅仅靠防御怎么可能就站在世界的顶峰。**-< 书海阁 >-*

    “建议3秒钟后采用本体状态。”

    萧野很迷信长门有希的实力，但是有希自己却显然不迷信自己。在他还在略微的惊讶中有点儿不愿意接受现实、茫然不知所措的时候，长门有希已经马上给出了简短而切实的建议。

    “现在。”稍停了一下，她随即又很快补充道。

    因为在她以普通的语速说完前面那句话的时间里，3秒钟已经差不多就到了。

    ！！！

    萧野一下子回过神来。

    “变身解除！”

    长门有希对于局势的判断一向快速而准确，而她的建议则一向准确而有针对性，在这个紧要关头。萧野听到她的建议，想也不想。毫不犹豫地马上就实行了。

    说到底，长门有希最实用的地方不是她的斥力场防御。而正是她的快速思考和准确建议。

    “啊啊啊……这是什么状况！！！”

    下一秒钟，一片金光中，身体里传来凤凰那惊慌失措的声音。

    忽然被萧野叫出来的她，还没反应过来是怎么回事，就发现自己已经处于一片强烈的光芒中，而凤凰族天生的智慧告诉它，这种光芒绝对具有不可小看的杀伤力，面对这种强大的杀伤力，一下子被光芒笼罩其中的凤凰在忽然被叫出来的这一会儿，已经完全忘记了这里是之前她还让萧野大出了一场洋相的比赛场而不是屠杀场，也完全忘记了自己现在是在萧野的身体里、所有的伤害都会由萧野来承担，作为这个游戏世界的原住民、本来的npc、被杀死就会真的挂掉的存在，她的第一反应当然是如美女师傅一样——

    被这样的攻击完全打中的话，就算是自己，也可能会很危险的！！

    “撑住！！”

    但是萧野现在也没有别的办法可供选择。

    长门有希对于各种数据的计算真是准确到令人发指的地步。萧野本来在变身状态下有十几万的血量，但是以他在有希状态下相对普通的防御能力，只过了四五秒，他的血量就马上降到只有八*九万，而凤凰合体后的本体状态由于“超级变身者在不变身状态下属性减半”（注：这个属性减半没有直接减hp和mp，但是却减影响hp上限的体力属性和影响mp上限的智力属性）的设定，血量上限只有82396。萧野在长门有希指定的时间里切换回本体状态的时候，现有血量刚好也差不多是这个数字。血条顿时一下子“满了”，时间既不早也不晚，真是恰到好处，一秒钟也不浪费，一丝hp也不多花。

    凤凰合体后的本体状态，继承了萧野在本体状态下减半的hp和mp，但是在其它方面。却有着凤凰的物理攻击和魔法攻击，物理防御和魔法防御，以及“火系攻击完全免疫”和“所受到的所有伤害减半”等“有凤凰特色的设定”。换句话说，这是一个低hp、低mp，但却有着其它强悍属性的高防、高伤害豁免的状态。（详细情况见第379章《主权问题》。）

    如果早一两秒变回本体，那么当时本来有的九万多血就会强行变成hp上限的82396。这样就有一万多血自己给消除掉了。而如果晚一两秒变回本体，那么以长门有希状态的防御能力，血量早就被杀到8万以下，再变回本体的高防状态的话，就只有不到8万的血，同样会损失不少的血量，而长门有希恰恰是在转眼之间计算得恰到好处。既不早半秒，也不晚半秒，一丝hp也没浪费，萧野解除变身时，自己状态下的现有hp刚好接上萧野的本体状态的hp上限，然后让拥有12600这种超高魔法防御和“伤害减半”特殊属性的凤凰体本体来进行后续的防御。

    这就是她要萧野掐好时间解除变身回归凤凰体本体的原因。

    萧野在当时那一刹那间，只知道绝对要听长门有希的建议，根本就没来得及多想就毫不犹豫地按她所说的行动了。而此时，当看到变回本体后自己刚好接近满状态的血条时。再看到此时血条那明显降低的下降速度，这个时候。才一下子明白过来长门有希让他掐准时间变回本体的原因，顿时不由得一片暗叹。

    智慧系的女神啊，这应变速度和计算能力已经远远超过他这个以网游高手自居的老手了！

    萧野血条下降的速度大大降低。

    12600的魔法防御，显然不是一般玩家可以比拟的，就算是装备绝顶精良的都铎和最高制裁，估计防御能破万也就不错了，要知道，《无痕》里为了使低等级玩家也能在战斗中稍微破一下高等级玩家和boss的防，防御数值的成长比攻击数值的成长要缓慢好几倍，一个一万五攻击的玩家能有六七千的防御就不错了——更何况能达到一万五攻击的人，现在全游戏也没多少个，近130级的萧野在奈叶状态魔导器没有攻击数据加成的情况下也才一万三。

    以12600的魔法防御，如果是法师团战的话，长公主现在已经差不多可以以本体状态独立桥头任凭攻打而不怎么掉血了。210级的凤凰虽然“还没成长到应有状态”，但这个两百多级且是图腾级生物、擅长魔法防御的npc的魔法防御能力显然还不是现阶段大部分玩家可以挑战的水平，只有它那8400的物理防御力还算是玩家们可以接受的范围。

    但是即使如此，萧野的血条还是在明显地下降。

    伊丽莎白－都铎的yggdrasil’sray，果然不但能穿透无敌屏障，而且——还具有很高的破防（无视一半防御）机率。如果不是萧野这个凤凰体还有“所受到的伤害减半”这个变*态的特殊属性，那12600的防御虽高，但在yggdrasil’sray的高穿透性面前还是不够看的。

    “叮！”

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”

    在这种持续时间长达12秒左右的高伤害作用下，之前不知怎么被刺激了一下、跟伊丽莎白－都铎进行了交手因而也处在冲击中心地带的最高制裁，尽管像萧野一样比上一局应该有了更多的对策，但果然还是没有什么悬念地没有顶住，很快，还没到金光消失，系统就传来了本局战斗分出胜负的声音。

    “呼……”

    萧野和凤凰不约而同地长舒口气，在高防、高伤害豁免状态下，自己还剩六七万的血，这一局，算是终于这样有惊无险地守下来了。而对于萧野来说，这一局以这样的方式结束的话，接下来，也就只剩一局比赛就能结束上半场了。上半场算是终于要接近尾声了。到了中场休息的几分钟，他既可以回去看看一直在担心的麻美，也可以赶紧找有希和雏菊这两个智慧女商量一下对策了。

    智慧系少女在手，天下我有。

    几秒钟后，耀眼的金光终于消失。

    “叮！”

    “公告：主将战第五局第一回合结束，接下来将进行第二回合的比赛。”

    紧接着，随着一声清脆的系统提示音，第二条系统公告随之而来。

    ！！！

    “什么？！！”

    萧野不由自主地伸出手来，揉了揉自己的眼睛。

    他没有看错，系统给出的公告里，说的正是——

    “第一回合结束，接下来将进行第二回合。”

    “你竟然在那种关头用特殊道具复活了？！”被系统随即传送到等待区的下一瞬间，萧野一片难以置信地看向不远处的最高制裁，心里暗暗叫道。

    第五局并没有结束，第五局第二回合即将开始，这也就意味着，刚才第一回合里，最高制裁最终没有倒下，在系统出公告后的10秒钟时间里，他选择了用特殊方法复活。

    但是，在那样的关头，用复活真的合适吗？！

    老实说，虽然复活后应该会自动回复一部分的血量，因而降低自己在这一回合的失分，但是，在伊丽莎白－都铎就在眼前的情况下，你复活了不是继续找死么？要复活，也得出奇不意，复活后能对敌人展开高强度的偷袭抢分才行啊，而当时的伊丽莎白－都铎还在那个大招的金光笼罩之中，你能偷袭得到么？

    不但没偷袭到，而且什么也没做成，还暴露了自己有复活道具这项本来掐更好的时机突然使用的话多多少少会有点儿出奇不意之势的优势，萧野微微抬头，看到天空中蔷薇军团的得分又上涨了22000分，而制裁之剑减8800分，剑与红茶和miku亲卫军分别减了7700分和5500分（注：这几个得失分有第一回合的10%加成计算在内），不由得有种想骂最高制裁“新手、菜鸟、傻*子、白*痴”的冲动，因为这样一来，第五局的比赛就还得继续进行，他想要尽快结束这让人备受煎熬的上半场比赛的计划，就又得延后了。

    “哼哼哼……”却在此时，只听得伊丽莎白－都铎小恶魔般地笑了出来，“你们以为，是他自己复活的吗？”

    ！！！

    本来在心里对于最高制裁在那个关头选择复活都觉得很不合理很不科学的萧野和茶茶，听到她的话，不由得心里同时一怔。

    而他们急忙再朝最高制裁看去时，只见后者正铁青着脸。

    很显然，都铎所说的话，是事实。

    他们都差点儿没想起来，对于顶级的牧师来说，复活别人，本来应该也不是一件难事。

    只不过……谁会去复活敌人？

    “难得有这样能让人稍微感兴趣一些的比赛，”伊丽莎白－都铎小恶魔般的声音悠悠传来，“莉兹还想多玩几个回合呢……”

    “……”

    萧野和茶茶顿时同时怔住。

    这简直是……

    她一个人要戏耍三个人的感觉！未完待续。。

第459章 唯一的破绽

    ——另一本书的书名和简介都已经改动过来了，新的故事可以去看一看哦！顺便求封面达人帮忙做一个封面的说。-< 书海阁 >-（。。——

    当看到伊丽莎白－都铎首次在与他的对战中展开防护屏罩的时候，萧野心里暗暗一喜，他明白，他的推测没有错。不论这次冒险进击的结果如何，他现在已经多多少少看出了都铎技能里的某些关键。

    “攻击！第五局第二回合一开场，剑与红茶就突然一反常态，对蔷薇军团展开了闪电般的针对性近身高速攻击！而蔷薇军团的伊丽莎白－都铎则也一反之前的打法，瞬间施放了防护屏罩，将自己保护在里面——这次的战况，出乎意料！”

    观战区，几个大区的解说员同时兴奋地大声说着差不多相同的话语。

    “伊丽莎白－都铎，你令我想起了我好久没用过的一个人物……”赛场上，都铎一个绝对防御的防护屏罩将自己保护在里面，这是一种常见的“不动无敌”之类的防御，隔着一个屏罩，都铎略有些惊讶地看着外面的长公主，而萧野则一边开始准备后续的技能，一边也看了看金发的小女孩，在心里暗暗自语道。

    初阶变身，小小乔。作为来自三国无双系列的角色，三国无双这个游戏最大的一个特色就是在不断的攻击与被攻击中，自己的“气势”会上涨，当气势满的时候，就可以放出与整个游戏名字相对应的大招——无双乱舞。“无双乱舞”。听这名字就大约知道这种大招的效果，最常见的就是自身无敌的同时大范围猛烈攻击，是所有三国无双系列角色的必备杀招。而在《无痕》里，萧野的小小乔也同样保持了这样的技能，只不过当初他以小小乔状态打架时小小乔一直满“气”但是他却没有放无双而已。要知道，以萧野当时的装备和小小乔的身板儿，放完无双之后那小小的身体僵直时间，足够别人一招把“她”秒掉了，所以与其放无双乱舞攻击一下别人，倒不如无限空连和致死攻击更稳妥，更何况以小小乔状态的攻击力。无双乱舞虽然伤害系数很高，但显然也打不出什么伤害，更更何况，小小乔的无双乱舞真的是在“乱舞”了，而萧野打架可不是去当众跳舞的。

    综合以上所有的原因，小小乔的无双乱舞萧野是虽知其有。-< 书海阁 >-（但却不用。后来开启了更方便、更顺手也更实用的其它状态之后，这个乱舞而又没有灵魂的小小乔自然就被萧野抛之脑后了。虽然事实上她也很“萌”。

    但是不用归不用，小小乔的特色萧野当然还是记得的。

    没有错，现在面对伊丽莎白－都铎。萧野想到的，当然是那个与其它玩家角色不同的独特设定——

    气势。

    事实上在很多传统单机游戏里，以及不少街机游戏里，应该都有类似的设定，即双方k着k着有一方的“气”或者“怒”就满了。然后就可以放大招，比如说拳皇。这样的大招是没有cd或者只有着很短的cd的，所消耗的东西也不是mp，而是“气”或者“怒”。如果你有办法在短时间内积满“怒”，那你就可以在短时间内继续放大招。无双里面，就有一种可以在十几秒时间里保持角色满气势状态的随机道具，小怪会随机爆，但不能捡起来装进包里，而只能碰到地上的它之后自动马上进入“已生效状态”，在路上磕到这种道具然后疯狂地连放无双也是那游戏的一大特色，只不过《无痕》里面显然不可能有这种玩意儿罢了。

    这种设定，本来与《无痕》这个全息网游很难扯到一块儿，如果不是萧野开启过小小乔状态，他都不会想到那种老旧的单机游戏设定也会被搬进这个在它们出现多年后才出现的尖端的全息网游里，但是……

    那只是如果而已。

    《无痕》的常规设定里并没有“气势”或者“怒气”这种设定，只有hp条和mp条，但是当萧野开启了小小乔变身的时候，他就惊讶地发现——

    在貌似普通的《无痕》世界里，有着许多不为人知的独特设定。

    这也是他面对茶茶的提醒和伊丽莎白－都铎连续放出的大招能够保持一定程度的镇定的最主要的原因。

    因为相关的情况他在几个月前就已经有了或多或少的心理准备。

    伊丽莎白－都铎，现在至少可以确定一点，她那在短时间内连续发动的大招yggdrasil’sray，消耗的东西，应该就是这种类似于“气势”或者“怒气”的东西，否则的话，不但连续使用不太合理，而且，那样的大招，竟然一没有副作用，二没有对mp或者对其它东西的大量消耗，三没有长时间的cd，这已经不是令人惊讶的程度，而是在这个网游世界里真的不合理、不平衡的程度了。

    《无痕》虽然从来不追求玩家之间的公平——因为事实上，现实世界的不公平必然会带来网游里的不公平，有人时间多，有人时间少，有人金钱多，有人金钱少，有人时间和金钱都多，有人又穷又没时间同时还要照顾家人和孩子另外自身也不像别人一样身强体壮……还有最重要的是，有人天生聪颖，有人天生愚钝，有人天生貌若天仙让无数人心甘情愿地帮忙，有人天生相貌普通默默无闻，有人天生品德高尚高风亮节感天动地让无数人追随，也有人天生斤斤计较让别人心里暗暗鄙夷并避而远之，有人举手投足只言片语之间就尽显领袖气质，也有人一出场就一宅男风范……这些东西，都是一个网游所无法左右的。这些因素带进网游之后，也不可能让玩家之间存在真正的公平——但是，《无痕》的一个重要原则则是——

    平衡。

    所有的大招都有其限制条件或者使用代价。越强的大招，要获得它就越难，同时，即使终于获得了它，开启它时，限制条件也越明显，或者使用后代价也越大，这是一个基本的平衡原则，即使是世界排名第一的狩猎者。也不可能跳脱这个原则。

    而伊丽莎白－都铎的大招，它的限制则是——

    无法靠常规方法补充的“气势”！

    这个世界，有回hp的药，回mp的药，临时加攻击的药，临时加防御的药。但是……还从来没有出现过加“怒气”的药。

    茶茶的技能，应该与都铎的那个技能设定相似。所以她才知道都铎那个技能的发动条件，而她既然提醒萧野不要让都铎加到血，那么很显然……

    作为一个攻击系职业。茶茶的“气势”是通过攻击来积累的，而作为一个辅助系职业，都铎的“气势”则是通过——

    辅助来积累！

    当然，作为这个游戏里最强的大招之一，也有可能除此之外还有其它的设定。比如说，之前茶茶告诉他如果不能短时间内干掉都铎，就不要随意攻击，那么很可能，还有一个重要限定条件，就是这个“气势”如果想完全积累充足，还需要……“被攻击”。

    这是与攻击系职业正好相反的路子。

    攻击系职业必须攻击，而都铎作为辅助系，则必须“被攻击”！

    治愈和被攻击都会增加“气势”，而且，二者都是积满“气势”的必要条件。

    这样一来，之前的连续两次大招，就完全可以解释了。

    而同时，都铎的那个“0血不倒”，很可能也是类似的设定，只不过它的发动限制相对要小一些，消耗的“气势”也可能同样要小很多。

    只不过……

    再小的消耗，那也要有东西耗！

    在上一回合里，都铎才刚刚放出了全场攻击的技能，换句话说……

    在下一回合才进场的时候……

    都铎的“气势”——是空的。

    在这种情况下……她没法马上“0血不倒”。

    这正是她唯一的破绽。

    而面对他的攻击，都铎一反之前的表现，毫不犹豫地进行了防御，则正好，证明了他的推测是正错的。

    ……

    作为一个顶级牧师，都铎完全有理由像萧野之前所想象的那样，通过雏菊那种换装的方法杀掉自己的血量，然后再自己加回来，通过这样的方法来“刷”自己的“气势”，从而使自己很快积够“0血不倒”所需要的“气势”，然后开着这种绝对保障，或者继续自己刷，或者找其它玩家，在“0血不倒”的持续时间里，重新刷足yggdrasil’sray所需要的气势。

    这也正是茶茶之前说想要“在遇上伊丽莎白－都铎之前准备好一击必杀”的意思。

    她们抢的，就是这个积累“气势”的时间。

    只不过，都铎作为一个牧师，在这赛场上有着先天的优势，这一点，是茶茶很难比的。

    如果面对的是一大群普通玩家或者怪物，茶茶一通狂攻过去，“气势”应该很快就积得差不多了，那速度肯定比需要靠辅助来涨“气”的都铎要快n倍，但很可惜……

    在这赛场上，没有一个人是省油的灯。

    没有人会让她轻易地从自己身上刷到“气势”，哪怕是与她交情很不错的萧野。

    不过，茶茶积“气”怎样艰难，现在已经不是萧野所要考虑的事情。

    现在，萧野的眼睛里只有……伊丽莎白－都铎！

    这个奇怪的女娃子，她的太多设定，都跟他的某些状态相近，而且最重要的是……

    她比他自己还要难以对付。未完待续。。

第460章 夹击

    ——继续为新书求点击求票——

    “barrier－jacket－sonic－form。{书友上传更新}”

    赛场上，面对萧野一开场就立马寻找到她并且随即展开的闪电般的攻击，都铎已经果断开启了防护屏罩，把自己保护在内。屏罩外面，本来开启着威尔艾米娜状态以便全场感知并且迅速飞近伊丽莎白的萧野已经转眼间切换成菲特状态，并且进入只要攻击速度和敏捷度、不要防守的超音形态。

    既然开了防护罩，那么就说明，都铎这次不可能再像以往一样任他打不还手、同时他如果损血了还给他加血，所以这一次，没有人给他加血，都铎甚至还可能主动攻击他，所以他的低防状态也是相当危险的，但是……

    赛场上，任何一个决策，本来就都是带有冒险性的。

    犹豫不决不是高手应有的风格。

    “必须在都铎积够她的‘0血不倒’所需要的‘气势’之前把她打倒。”

    在前面过去的几个回合里，伊丽莎白－都铎的势头已经过于旺盛了，再这样下去，整个赛局都会完全进入她的个人节奏，成为她的个人表演，现在，不管最终自己以多么微弱的优势取胜，都必须在这里打掉她的势头，打败“都铎不可战胜”的神话！

    这已经不是计较这一局得失的时候了。

    趁着都铎无法开启“0血不倒”状态，必须在短时间内进行大量输出，而短时间内要达到最高输出。除了slb级别的终极法系攻击之外，最好的打法，莫过于超高速度的物理攻击了。雏菊的“普攻速击流”的输出效率目前还是他整个队伍里最高的。而菲特作为魔法界里的骑士。她的近身半物理半魔法的攻击，则正是萧野用起来比较顺手的。

    “被看穿了吗……果然不是一个只会天然呆和平地摔的傻女人呢……”

    赛场上，隔着透明的防护屏罩，伊丽莎白－都铎微微有些惊讶地在心里自语道。

    在刚才进入赛场后，她即按照一贯的做法，先通过换装把自己弄得连半血都不到，再不紧不慢地加起来，谁想到，正要开始加血了。本来感觉还在几十米外并且隔着一片树林的长公主就突然毫不犹豫地直线地冲过来，闪电般地杀到眼前，并且立马动手。

    从某种程度上讲，这还真是打了她一个措手不及。（_-< 书海阁 >-）要知道，她刚刚才杀掉了自己的大半血，现在才刚回到半血状态呢。

    搬起石头砸了自己的脚。

    “但是。即使如此，要打败全副武装的莉兹的话……”

    不管怎么说。伊丽莎白－都铎除了那几个特殊技能外，还是这个游戏世界里装备最顶尖的几人之一，同时也是各项综合数据最高的人。而且……能第一个自创超阶魔法的她。当然也并不是只有那几个技能而已。

    “月光圣域。”

    在防护屏罩消失的下一个瞬间，萧野和都铎已经同时启动，在萧野闪电般地袭近、往都铎的身上攻击了一下，打出4600的普通伤害的同时，伊丽莎白－都铎也启动了早就想好的针对性技能——

    月光圣域。以自身为圆心，发出银色的月光一样的360度魔力冲击，在具有不错的攻击力的同时，还具有将附近5米范围内的所有敌人强制弹开的效果。技能发动时间：1秒。技能生效时间：一次性生效。

    “－5100。”

    萧野的头上很快冒出一个红色的数字来。

    牧师的魔法防御不错，但物理防御相对稍低，萧野的菲特状态魔抗本来不错，但进入低防状态后防御能力自然也大大降低，同时装备也还是比伊丽莎白要次一点儿，两人第一次交手，虽然萧野似乎抢得先机，但两人还是打了个旗鼓相当。

    并且……萧野被弹开了。

    月光圣域作为法系职业强行腾出施术空间的技能，真的是相当实用，而且发动还很快。伊丽莎白－都铎也是在防护屏罩还有效的时间里，早早地就预料了他的攻势，并且很精确地决定了在防护消失的下一瞬间就启动这个一次性生效的技能。

    “呼……”

    被强制弹退的萧野脚下用力地踩住地面，止住了退势，微微抬头看了看伊丽莎白的头顶上空，随即又以极快的速度闪身过去。

    360度的弹退攻击，虽然防御貌似很全面，但如果从头顶上进行攻击的话，还是完全可以的。月光圣域只弹平面，不弹半空。只不过，为了避免浮空双倍伤害，萧野在一瞬间快速地思考了一下，还是放弃了从空中进攻的念头。

    因为月光圣域显然不像之前那几个特殊技能一样，月光圣域是有着自己的cd时间的，都铎不可能连续放，所以他没必要为这一个技能而去冒险。

    “那么就加快攻击频率！”

    萧野暗暗一咬牙，很快闪身而上。打得越久就对自己越不利，毕竟自己面对的可是一个加血能力很变*态的牧师，只要给她一丁点儿空间，她就能满血满状态地来见你。

    赛场上，长公主的身影很快闪成一片金黄色的光芒。

    “……”

    “那个女人，怎么有那么娇捷的身手？！！”观战区，蔷薇军团的绯色倾情和制裁之剑的索菲亚不约而同地在心里一片惊讶地叫道。

    即使是那个模拟态本身就有很高的速度，在系统半索引的帮助下，一般女子想要达到那个速度，那也是……

    难以想象。

    更何况这还是个平地摔的大小姐，本体状态的那颇有古风的典雅模样。让人实在难以相信，开了模拟态竟然就能做到程度。

    “果然以前还是小看了她么……”赛场上，一片晃动的光影中。伊丽莎白－都铎在心里微微叹道。

    即使是她，现在连那个跟她一样有着一头漂亮的金黄色头发的女子的身影也看得不是很清楚，除了区域攻击之外，指向型的攻击都被她非常敏捷地闪开。（注：指向型攻击指的是有一定方向的攻击，比如说面向前方多少度范围内的攻击。）

    超音形态本来就是一种速度极快的形态，更何况萧野还把这个形态的效果发挥到了极致。

    很抱歉的一件事情是，长公主并不是众人想象中的一个柔弱的大小姐，长公主“她”可是个地地道道的……

    男人。

    而且还是以前常常打架的男人。

    但是，即使如此……

    “夜雨迷雾。”

    长公主面对的。毕竟是世界排名第一的人。伊丽莎白－都铎的手段，可不像普通人那么简单。

    随着都铎手中的法杖往前一挥，一片紫色的薄雾转眼间出现在她面前，下一秒钟，都铎脚一抬，步履轻盈地闪进了薄雾之中。

    这一切当然逃不过有魔导器辅助的萧野的眼睛。只不过，当萧野闪电般地直冲过去的时候。却忽然发现……

    他被定身了。

    这团迷雾并不是简简单单的障眼法，它可是附带着短时间的中毒和晕眩效果。

    出现晕眩状态了，尽管人还保持着清醒。但当然已经动不了了。

    而随即，都铎迅速地召唤出不死鸟坐骑，坐上，淡然自若地飞远了，停在几十米外的半空中。

    “……”

    都铎的坐骑召唤得相当之快。这一切只不过花了一两秒钟。而萧野的晕眩貌似还要持续好几秒。

    不用大招的话，都铎要干掉身手这么敏捷的萧野的确不是一件很容易的事情，只不过……

    牧师本来就不是瞬杀对手的。

    都铎的坐骑也是她的一大利器。拉远距离，加血并且重新布置控场，牧师在攻击时的传统打法本来就是属于法师的控制流。而且……

    托和萧野对k了一场的福，第一段的“气势”也积攒得差不多了。再加加血，然后杀血加血几下，神圣契约（注：即传说中的“0血不倒”）就又可以发动了。

    “哼哼哼……想通过闪电战结束战斗吗？”看着自己将要积满第一段的“势”条，伊丽莎白－都铎悠闲地在心里笑道，“但是很可惜，吾可是第一牧师，吾要开始加血了……”

    “唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

    却在此时，她的背后忽然传来一片凌厉的风声。

    ！！！

    伊丽莎白－都铎本能地感到一片不妙。跟长公主打得兴起，竟然一时忘记了赛场上还有另外两个人在，而现在，背后这风声，对她来说也并不陌生。虽然并不认为那个家伙有多强，但至少还是有那么一点儿水平、有那么一点儿手段的。

    但是一切已经来不及了。

    茶茶的剑，也带有很强的诱导、追踪能力。而且她跟长公主一样，早就有所准备了。

    更何况，前面的长公主也终于差不多要摆脱迷雾的牵制。

    前后夹击。

    几秒钟后，在半空中受到“浮空状态双倍伤害”和“第二回合20%伤害加成”双重影响的伊丽莎白－都铎，即使一身顶级装备，那本来就被长公主杀得剩下一小半的血条，还是没能撑过她的宿敌的攻击，以一个小女生很美妙很有“动感”的姿态，从半空中掉了下来。

    “扑通！”

    正是站得越高，摔得……呃……越显眼。

    而茶茶当然也毫不客气地对还没完全落地的“尸体”补上几刀。

    在决出胜负之后的10秒钟时间里，对浮空的“尸体”进行“鞭*尸”可是会有加分的。

    “主将战第五局第二回合，结束！”

    观战区，解说员的声音很快响起。未完待续。。

第461章 错觉

    第461章

    错觉

    “主将战第五局，结束！”

    医者不自医，赛场上唯一一个掌握着复活技能的人就是自己，所以当这一次，“本局比赛决出胜负”的系统提示出现10秒钟后，主将战第五局的比赛，不再像之前的第一回合一样还有人起死回生，没有悬念地结束了shuhaige.com

    “恰到好处的对空攻击，将之前还从来没丢过分的成功击落，并且，由于对方在空中死亡，的茶茶虽然还在比较远的地方，但飞剑仍然赶上，补了几剑，从身上拿下12000分的分数，由于这是第五局第二回合的战斗，所以还有20%的加成，实际拿下的分数显示为14400分，在刚刚过去的第一回合战斗里本来已经结束第五局、但却又把复活过来继续第五局第二回合的，结果20%的失分加成转眼间被算在自己头上，这算是搬起石头砸了自己的脚吗？”

    “！！！”

    “呜哇！”

    华夏区观战区，一片雷鸣般的欢呼声响起。

    被欧洲区的那个一个人压着全场打了太久，眼看着上半场后半段简直成了她一个人随意调戏其它对手的舞台，结果，和却在这关键的时刻，上演了绝妙的反击，这不能不叫人大呼痛快。而经此一战，华夏区两个公会和榜首的距离也终于缩小了不少。

    第五局就此结束，本来直奔20万分而去的落回到182100分，依旧保持第二，165900分的得分与榜首差距并不大，一直没有什么大动作但却先被长公主的几个大招波及丢了一些分数接着又被连续发动大招波及丢了一些分数的在这一局里终于拿到了开赛以来第一个过万的大分，目前得分132000分，虽然依旧落后，但差距并没有拉大，而最后是仅仅在第三局和第四局里从身上刷到一些分数、其它时候多半还是在丢分的目前是12万分整。四个公会的这种分差，上半场还有一局比赛，下半场还有六局，总共7局的比赛，胜负还完全是未知之数。

    “呼……”

    等待区，萧野暗舒口气，虽然自己最终没有得到分数，忙了半天算是“为他人做嫁衣裳”，但是自己的目的大约也达到了，还算是比较成功的一战。

    毕竟……最不好对付的只有都铎。

    如果能借茶茶之手把都铎拉下马来，那也是一种不错的策略。剩下的，茶茶和，虽然也是高手，但对付起来就相对容易多了。

    这个时候，他已经切换回威尔艾米娜状态，以便在下一场一进场就继续保持全场感知。

    没有攻心状态的全面感知能力，每次要全场索敌还必须切换状态，这还真是不方便。

    不过话说回来，说起攻心，在刚才的战斗中，虽然他是已经做好了抵抗的心理准备，但却并没有放那个“恶魔版攻心状态”，看来，她那个状态真的就像是他的老版本攻心状态的翻版，也是有着一定的持续时间，每天也有一定的使用次数，都铎之前之所以没有顾忌地使用它，只不过是完全没想到自己这么快就被他找到破绽，所以并没有像他一样把那个状态当宝贝看罢了。

    就是不知道她的那个压制是不是一天也只能用三次……

    “若是一天只能用一次就好了……”萧野弱弱地暗暗想着。

    鄙视盗*版，鄙视老版本！他自己的版本可是早就升级了啊，现在已经不是黑子眼里的恶魔压迫，而是雏菊等人眼里的高手威压了。

    “不过话说回来，茶茶的攻击也很及时呢……”这个时候，半空中正进行一定的战斗回放，当镜头落到最后那关键的对空攻击的时候，他不由得又在心里暗暗想道，“都铎的装备果然顶级，如果是我一个人的话，没有sl

    类的强输出大招，没有攻心状态的辅助，刚才跟都铎那样打起来，最后真想一对一打倒她的话，应该……还是不可能的吧……”

    奈叶的sl

    、菲特的、疾风的目前都已经用掉了，短时间内还不能再用，而且这样的大招就算到了cd时间，他也不能再随便用了——必须多留点儿东西以备不时之需。这个时候，他忽然有点儿想念美琴的超电磁炮，作为单体攻击极其强悍的溅射型技能，竟然有着那么短的cd，奈叶她们的大招都是以半小时一小时来计算cd的，美琴的那个，cd时间却竟然只有40秒，这时候想起来，才发现它真的是如此的变*态，傲娇炮果然有把傲娇两个字倒过来念的资本。

    不过那些都是题外话了。眼下，最重要的是……

    还要继续跟这个棘手的金发小女孩战斗。

    这个女娃子，果然是世界第一的女孩子——世界第一难缠的女孩子。

    你不打她呢，她就自己杀血加血地涨“气势”，你打她呢，又不一定打得死她，弄得不好反而还帮了她，真是打也不是，不打也不是，想想都是一件让人头痛的事情。

    更何况他本来还想速战速决的——到现在也依然如此。

    不过，在刚才一战里打掉了她的势头，而且也找到了她的破绽，接下来的比赛，应该稍微容易一些了吧。

    ……

    “竟然两个人夹击！”观战区，公会区几个小女生此时一片“义愤填膺”，这个时候已经完全忘记了之前正是自己的会长说出那种向所有人开战的话来，既然向所有人开战，那么人家就算是明着联手，也毫不为过。四个公会同台竞技的意义也正在此，不但考察玩家的单体pk能力，在一定程度上也考察玩家的大局控制意识，毕竟这比赛的名字就是公会赛而不是个人赛，作为公会的一员，在必要时刻是要为公会的大局着想的。至于世界范围内的个人赛以后会不会有，这个很难说，毕竟世界玩家太多，真要组织起这样一场赛事，那不知道要打多少场。

    “的那家伙，应该是本来就知道一点儿莉兹的技能的关键的，”看着赛场，微微凝眉，“但是这一局，竟然比还要率先发动攻击，果断而干脆——难道这两个华夏区公会早就已经信息共享、准备联手对付我们了？”

    “嘛，应该就是这样吧！”一边的此时应声道。

    对于她来说，她心里或许倒更愿意接受所说的这个让人“鄙视”的事实，而不愿去多想另一个可怕的可能——

    如果刚才的一切，都是自己想出来、自己做出的决策呢？

    那种情况……应该是不可能的吧。

    “不过话说回来，弱者本来就有联手对抗强敌的权力，”看了看赛场上的会长，又随即接着说道，“只不过……这种联手，会有效吗？”

    “莉兹如果不双倍奉还的话，”这个时候，远远地看着镜头里一晃而过的的神情，缓缓说道，“那她就不是排名世界第一的莉兹了。”

    ！！！

    等待区，萧野忽然感到一股莫名的寒意。

    与这游戏里什么技能都无关，这就是即使在现实世界里打架，常常打架的高手也能感觉到的来自敌人的强烈的“杀意”。

    现阶段的科学还无法解释的东西，并不意味着它就真的不存在，至少，在萧野那里，是存在的。

    “是她吗？！”萧野急朝不远处的瞥去。

    但却在此时，所有的杀意忽然在转瞬之间完全消失。

    而映入萧野眼帘的，是金发蓝眼的小女孩那一张淡然自得的脸，那张脸上那悠闲的神情，仿佛它的主人忽然之间已经看破了仇恨，忘却了在刚刚过去的战斗里所遭受的失败，不打算向任何人复仇了似的。

    “哼哼……”女孩子还淡然自若地哼了两下小小的调子，仿佛对于自己的对手们，都已经没有什么特别在意的了。

    “……”萧野暗暗一怔。

    刚才的那种杀气……是错觉吗？

    ……

    上半场最后一局比赛，开始。

    “总而言之，还是先继续上一局的策略，就算打不倒她，也要保持‘如影随形’，随时给她一个我可能会马上进行强烈攻击的威慑，”进入赛场，萧野一边迅速地感知另外几人的存在，一边在心里快速地想道，“再加上茶茶也明白她的破绽，多多少少能把她继续抑制住吧！”

    想到这里，他快速地朝前方移去。

    十来秒钟之后，出现在他眼前。

    “糟了……”萧野顿时暗叫不妙。

    到底，上一局里他能那样及时地进行攻击，在很大程度上还是靠了运气。

    火雾战士能感觉到敌人的存在，但可不会精确地告诉他，那三个有敌人气息的点上都分别站的是三个敌人中的哪一个。

    这一瞬间，萧野只感到大事不妙。只要稍微给都铎一些时间，她就马上能主导整个局势。虽然说自己抢在都铎之前干掉是一种更好的结束战局的方法，但排名世界第二的显然不是纸老虎，而他则不但没了sl

    ，又不愿意在最后一局里浪费一次攻心状态，相对而言，更加束手无策的反而是他。

    而唯一让他感到还能抱点儿指望的是，另外两个点也移动了起来，有靠拢、交战的趋势，看来茶茶这局也不是坐着不动的。

第462章 和谐而有爱的战场

    第462章

    和谐而有爱的战场

    “主将战第六局第一回合，结束！”shuhaige.com

    几分钟后，观战区响起解说员的声音。请牢记

    无法火力全开的萧野并没有干掉，这是理所当然的事情。而想干掉身手敏捷的萧野，也绝非易事。更何况，后来还半路杀出，兢兢业业地为他们两人加起血来，让正在交战的两人都愤恨得愤不得立马握手言和然后一齐把她打倒在地再说。

    但是想是那么想，萧野和显然还是很理智地没有对她进行攻击。

    前面几局里的教训，就算是普通玩家，也或多或少看出一些东西来了，更何况赛场上的几人不但是亲身体验者、直接当事人，还个个都是各区著名的顶尖高手。

    茶茶虽然在开局之初即马上对都铎发动了攻击，但很可惜，她很快就发现，虽然她也很努力，但是在这一届比赛里面，都铎的装备比她的装备所具有的优势，比上一届比赛时又扩大了不少，而都铎也不再像上一局一样在半血状态下被长公主突然打个措手不及——长公主这一局扑错方向了——所以以她一人之力，在大招也没有准备出来的情况下，要打倒都铎，真的只有微乎其微的可能。

    要想一对一干掉都铎，必须想办法积累一定的“气势”，至少可以放出第一段“气势”对应的大招才行。而在开局之初，她的“气势”自然是没达到这个要求的。

    找都铎刷“气势”实在不是一个明智的选择，因为“气势”的增长速度也与她实际造成的攻击伤害相关，而都铎在这一局里似乎并不打算像以往一样早早把自己的“气势”也积满，所以一出场不但保持满血，而且还马上给自己上了加强防御的

    uff，虽然这让都铎自己在被攻击时积累“气势”的速度也大大降低，但对于茶茶来说，效果同样如此，而在有强化防御的

    uff面前，在这

    uff还在生效的时间内，想干掉她就更不容易了。

    都说骑士是小强，其实练到巅峰的满状态牧师才是真正的小强。

    在这种情况下，茶茶果断放弃了继续跟都铎对k，以免一不小心让都铎进入她那个终极大招的准备阶段，那个大招，很明显，要积累最后一部分特殊气势，对于都铎来说，一个必要条件是，必须要被攻击。

    换句话说，只要不被攻击，那个大招也同样发不出来。

    这也算是她的大招最大的一个发动限制。

    只要守好这个限制，都铎的那个金光就发不出来。

    这一点，就连在第五局第一回合里忍不住攻击了都铎结果导致都铎马上发大招的这个时候也已经明白过来。

    所以当茶茶放弃了继续跟都铎对k而闪身离开之后，当都铎出现在萧野和的战斗场地附近时，萧野和这两个正在对轰的人，也不约而同地稍微放缓手脚，加倍小心——绝对不能在无意之间让自己的技能波及到都铎。

    因为很显然，既然都铎这个时候出现在这里，那么就说明，现在她大约已经有“0血不倒”的准备。那么这一局，最要防范的，就不再是正在跟自己打架的对方，而是……

    那片照耀全场的金光。

    所以两人都格外小心，绝对不能攻到都铎。对于这位顶级牧师，两人是比对待自己还要“小心呵护”。

    而都铎对于两人的“好意”，也是投桃报李，她特意丢了茶茶而跑到这边来，就是为了防止这两人中间有任何一人被对方打死，所以这个时候，除了孜孜不倦地为两人加血、让两人恨得牙痒痒之外，还时不时地骑在坐骑上在战场上空随意飞动几下，让两人好几次都被迫把就要放出来的技能赶紧收回去，生怕一不小心波及到她。

    整个战场上的情景，就是如此的有爱，如此的和谐。大家都是如此地互相珍惜。

    在这样有爱、这样和谐的气氛下，几分钟之后，第六局第一回合的比赛终于走到了尽头。

    “……”

    萧野暗舒口气，同时，也微微皱起眉头。

    第六局第一回合，得失分的情况是，的茶茶在对都铎的对k中丢了4400分，没有发动什么大招的在与同样没有发动超级技能的的对战中略占下风，丢了3300分，得分4400，得分3300，总的来说，都是比较小的得失分。

    只不过，刚才明明自己和都不敢还手，在一边大可坐收渔翁之利的竟然就像真的很有爱似的，竟然也没有趁机攻击他们，简直就好像分数在她眼中并没有他们想象中的那么重要似的，这个也……

    “有爱”得太诡异了！

    难道经过前一局的一败，她真的突然之间顿悟了胜败，看破了红尘？

    白*痴才会信！

    几分钟后，上半场最后一局第二回合，以和前一回合差不多的方式进行，也以与前一回合差不多的结果结束。

    又几分钟后，第六局第三回合，以和前两回合依然差不多的结果宣告终结。

    在这两个回合里，萧野的运气实在不怎么样，两次都没扑中目标，分别撞上了茶茶和，而则简直就像“爱的天使”，在各片战场上空徘徊，让正在交火的双方都不约而同地放缓节奏，化干戈为玉帛，同时还给交战双方都加上血，一显牧师本色。

    “这个形势，可不妙了……”

    但是被她加血的三人心里却没有一丝的感激之意，这个时候，不约而同地在心里想着。

    当比赛进行到这个程度的时候，很显然，是有意把比赛拖进第五回合再发难了。

    这个排名世界第一的人卯足了劲想要发难的时候，一旦真的发动，要阻止起来，可就真的不容易了。当比赛进入第四回合的时候，萧野甚至有种自己杀自己血然后让茶茶“推倒”以就此结束上半场的冲动。不管怎么说，被茶茶推倒只丢一半的分数，而且茶茶目前还排在他后面，这都比在第五回合送分给都铎要好。

    但是很不幸地，上天仿佛故意配合着来耍他似的，一向运气不错的他，在这一回合里，连续第三次在开局时都没撞上都铎，而第二次地碰上了。

    倒在面前可是萧野打死都不愿意的。而对来说，这个事情也是一样。

第463章 终回

    主将战第六局第四回合，长公主再次扑错方向，与最高制裁在树林里遭遇。（_-< 书海阁 >-）

    再一次与最高制裁狭路相逢，与碰上茶茶不同，这是一场萧野和他都不愿意对对方放水的战斗。萧野自然不会愿意给制裁之剑送分，而最高制裁当然也不想以世界排名第二的玩家的身份倒在华夏区区区一个卖萌的女人面前。高手也是有自己的尊严的。

    虽然这个女人并不是只会卖萌罢了。

    “时间……差不多了……”

    而对萧野来说，现在他似乎也多了些不让步的本钱。

    第四回合，40%的伤害加成，这种加成很有利于速战速决，而且更重要的是……

    托伊丽莎白－都铎一直拖延战局的福，可以让萧野完成速战的技能，现在，cd时间也终于到了。

    奈叶的slb还需要很长时间冷却，但是……

    在刚才还在第三回合时，萧野就留意了一下菲特状态的雷牙裂霸的cd时间里显示的倒计时，虽然没有切换成八神疾风的状态来看一看，但是根据自己的出招时间来看，第四回合开始后，疾风的诸神黄昏应该也终于差不多到时间了。

    虽然他很想为下半场的比赛多保留一些大招，也多保留一些底牌，但是，下半场有其它技能留着就行了，如果在这里还犹豫不决舍不得出手的话……

    如果让比赛进入第五回合、进入伊丽莎白－都铎的进攻节奏。在那一回合里会发生什么事情。现在实在难以预料。很有可能……

    在上半场就让比赛进入难以收拾的局面。

    这当然是萧野不愿意看到的。

    “封绝！”

    “千缎之舞！”

    果断启动了他一直留着没舍得随便用的封绝——虽然封绝的cd时间并不长——在最高制裁被强制定身3秒钟的时间里，无数条缎带又从威尔艾米娜那里快速地飞了过去，转眼之间，将还在封绝的强制晕眩时间里的最高制裁包裹了起来。

    感知，封绝，束缚……这是威尔艾米娜能帮他做到的所有事情了。“万条仕手”虽然战技无双，但是那只是在火雾战士的世界里而言，相对于强大的魔法党来说，在攻击方面就差得太多了。

    只不过，如果不是一定要在这一回合结束战斗。萧野并不打算在这里用封绝来开场。

    原因很简单，封绝的作用范围为自身周围100－3000米，换句话说，最小的封绝也是一个半径100米的空间。所以……

    伊丽莎白－都铎和茶茶也已经被拉进了这个空间。

    除了3秒钟的强制晕眩外，封绝在这样“狭小”的赛场上，并不能起到在城战战场上那样的战术作用。这也是副将战里面夏娜并没有启动这个技能的原因。

    “如果攻心状态一天能多用几次，这个时候用一次就好了……”

    快速地飞到了半空中，萧野脚下随即浮现出菲特那泛着黄色光芒的巨大的魔法阵，专属魔导器雷霆战斧早已进入雷霆形态中的圣剑状态，变成一把三四米的巨大的金黄色的魔力圣剑，而天中的奔雷闪电则带着巨大的“噼啪”声快速地大量地涌向了圣剑剑身，融合进去，化为巨大的圣剑那惊人的魔法能量。

    “呜哇！！”

    观战区。无数玩家一片沸腾。

    一脸认真地进入战斗状态的菲特可是很萌的，只不过萧野自己现在没心思也功夫来萌自己而已。

    像奈叶的slb一样，菲特的雷牙裂霸（plasma－zanber）是将大气中的电能集中于剑刃后放射的远距离集束攻击魔法，充斥着巨大的能量，虽然能量强度和威力比slb要差一些，但是好处是除了cd时间长达半小时外，没有slb那样的副作用，不过，与slb还有一点相似的就是，发招同样需要一定的准备时间。-< 书海阁 >-（

    在前几局里。萧野发动这样的技能靠的是出奇不意，对方还在疑惑“她”是不是真的就会那样直接地不顾一切地放大招，“她”的大招已经放出来了，而经过开场的三局之后，现在再想出奇不意。那就实在是太把对手当小孩子了。

    而且就算是小孩子，也未必会在一个门槛上一而再、再而三、三而四地栽跟头。这是第四次了。

    所以必要的前置准备。还是需要做一些的。不过，最实用的攻心状态，他并不想在上半场的这最后一局里拿出来花掉一次。

    一天只能启动三次，在平常时间里，这次数足够，但碰上像今天这样需要密集战斗的，这次数就实在是太少了。

    在萧野在空中快速地聚集起能量的时候，最高制裁的强制晕眩已经解除，不过，威尔艾米娜的缎带束缚还是稍微持续了一点儿时间，不管怎么说，以机甲状态为主的最高制裁走的是刚性路线，嘛，从某种意义上讲，“以柔克刚”，威尔艾米娜的那些丝带正好能起点儿作用。

    而趁着控制技能还能起效的时间，半空中的萧野已经用力地——虽然事实上那个状态的魔导器并不重——举起手里巨大的金黄色雷霆圣剑，迅速地斜向下一挥——

    “plasma……zanber！！！”

    “轰轰轰！！”

    短时间内的持续轰击，对准同一块地皮，整个战场似乎都被强大的轰击弄得微微摇晃起来，一片石飞烟舞中。已经看不清最高制裁的身影。

    但是萧野并不需要把下面的情形看得很清楚。同时，他也没功夫去看清楚。

    “blitz－rush（闪电飞跃）。”

    稍微吸取一些以前的教训，在放完菲特的大招后，萧野随即果断地放了一个近似瞬移的魔法，在空中改变了一下自己的位置，以免被下面的最高制裁隔着烟雾攻击。虽然事实上最高制裁的很多攻击带有不小的诱导性，所以萧野的这个举动有可能是多此一举，但稍微“多此一举”一下，有的时候说不定还是很不错的。

    如果在40%伤害加成的情况下被浮空打中，那可是很吃血的。

    最高制裁的装备和技能很不错。即使有40%的伤害加成，萧野也并不认为这一招下去能把他怎么样，所以紧接着——

    “吹响战斗的号角——”

    “ragnark！”

    “轰轰轰……”

    “（大招）两连发？！！”

    观战区，无数玩家顿时又是一片沸腾。

    ragnark。依旧让萧野无法自己一个人念出来的生涩的外文，但是从疾风的喉咙里喊出来，那声音就不但清晰流畅，而且相当美妙动听了。不过现在比起那声音的动听，更重要的是，那声音要命。

    这一次，依旧是宠妃的大招开道，只不过接下来，长公主并没有像开场那几局一样，用快如闪电般的攻击来收场。而是直接果断地在同一个回合里将袭*胸王的大招也发了出来。

    两连发的大招下去，整个战圈里顿时比混乱还要混乱，比石飞烟舞还要石飞烟舞。

    “叮！”

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”

    高手交战，本来就是胜负一线之间的事情，哪怕两个人的实力本来很接近。除非两人都像前一回合那样没用全力，否则，像金庸小说里那样大招三五百招的场面事实上是很少见的，古龙的一招流倒是更贴近现实。

    “这样一来，上半场的战斗算是终于结束了吧……”当看到系统公告的时候。萧野已经没有心思去计较自己在刚才的一回合里得了多少分，暗暗长舒一口气。

    在平常情况下，想这样迅速地干掉有所防范的最高制裁是极为困难的，但很不幸的是，这是主将战第六局第四回合。

    这一回合。有着40%的伤害加成。

    在这致命的40%加成之下，萧野把大招都拿来当普通技能连放了。还用上一连串的辅助技能作前置，能扛住这样的攻势的人，就实在没有——也必须不能有——几个了。

    如果在这样的伤害加成下，这样的先手下，他的大招两连放、三连放，最高制裁都还能扛下来，那也实在太打击他了。长公主的心脏可是很娇弱的。

    “抱歉了，虽然不喜欢你，但其实我更想用这几招从都铎身上拿分的……”看着下面的被轰得乱七八糟的战场，萧野在心里略有些感慨地自语道。

    “哼呵呵……”却在此时，他背后不远处忽然传来少女银铃般的笑声。

    ！！！

    萧野顿时感到一片不妙。

    而却在此时，一种强烈的压迫感一下子袭上他的心头。

    又一次开启了——都铎版的攻心状态！而且是高强度状态！

    “战斗还不能在这里结束哦！”在萧野因为那猛然袭来的压迫而身形顿缓的时候，金发的小女孩已经在高速飞行的不死鸟坐骑上飞快地落入了下面的烟雾里去。

    “……”

    主将战第六局第四回合，在最后两秒钟，死去的最高制裁颇不情愿地从地上活了过来。

    按照之前就已经有过的例子，毫无疑问地——

    第六局，继续。

    被复活的最高制裁在复活时自动恢复30%的血量，都铎这次并没有来得及给他加血，所以这一局，完胜的长公主拿到7000分，算上40%的得失分加成，这个分数变成9800。

    这不能不说是一个不小的胜利。而且是无损的胜利。

    但是这样的胜利却让胜利者一点儿也高兴不起来。

    因为第六局第五回合的比赛。如同不可逃避的命运一般，如期而至了。

    这种宿命一般的感觉，让本来就处于劣势的人们，心里更增加一种沉重的负压。

    “不过，只要不攻击她的话，应该就还没有问题吧……”

    上半场最终局最终回合，开始。进入赛场，萧野在心里暗暗想道。

    都铎的那个持续高强度高穿透性伤害的技能，一个必要的准备条件就是，自己需要被攻击。换句话说，只要没有人攻击她，也就算再杀血加血，那也无济于事。

    那个技能毫无疑问是目前为止出现过的最强的技能。虽然不像奈叶的slb一样全力发威时可以一炮轰烂方圆上千米，连地球君也一起摧残——甚至还对地球很友好，只是攻击了几位玩家而没有大肆破坏环境——但是那种高穿透性，在这个“狭小”的战场上，却是比slb还要强悍的。

    只要不让那个群杀技能出来，即使他们三人中的谁不幸被都铎盯上，一对一k掉，那也只是损失一个人的分数，即使有50%的加成，这个分数也还可以接受。

    抱着这样的想法。在第五回合，开场后，萧野保持了沉默。

    或许刚才在第四回合里就把那两个大招放出去是一种失误？

    但是萧野现在不想多计较这些。

    他现在已经很头痛了。

    而且，都铎的那种压迫，从第五回合一开始就很强。

    很显然，即使他刚才留着那两个大招，在这一回合里，想像刚才那样轻松地连续放出来，恐怕也没那么容易。

    在刚才那一回合，最高制裁固然是没料到他突然控场之后两连发。而都铎也是早就抱着复活人的心思，所以也才没对他多加阻拦。而在这第五回合，一切当然就不一样了。

    总而言之，还是先保持防守态势吧。

    赛场上，时间一秒一秒地过去。整个赛场一片宁静。

    大家都不是傻子。虽然第五回合有着高达50%的加成。但是，如果能让都铎发不出那个群杀技能来。让第五回合这样平平淡淡地过去，毫无疑问是一种最好的结局。到了中场休息的时候，再回去重新考虑对策，下半场报仇！

    “还有最后一分钟……”

    当60秒倒计时开始出现时，赛场上的萧野、茶茶和最高制裁，不约而同地把警戒程度再次提升一个档次。同时，也千万告诫自己，不要胡乱出手！

    因为以伊丽莎白－都铎的“个性”，越是倒计时进行到最后的时候，则越是……危险。

    “还有30秒……”又一次微微抬头看了看天空中的倒计时，萧野在心里暗暗自语道，“绝对——不能出什么差错……”

    “你们……听到收网的声音了吗……”却在此时，他的耳朵里忽然若有若无地传来都铎的声音。

    ！！！

    萧野心里顿时一紧。

    而下一瞬间，他感到脚下一片猛烈的动荡。

    一两秒钟后，无数的巨大藤蔓忽然从他脚底下，在整个赛场范围内，破土而出，并且，迅速地延伸，随即沿着他的身子迅速地攀岩起来，就像葡萄藤卷住树枝一般，很快把他半个身子卷住。

    而整个赛场转眼间遍布藤蔓，甚至让人连落脚的地方都没有。

    这场景，似曾相识啊！！

    萧野猛地想到了n个月前在武陵城西的那一幕。当初的老树精也曾用过类似的技能，只不过，都铎这个比它那个还要强悍，范围还要广，数量还要多，速度也更快！

    “吸血……吗……”

    被好几条粗粗细细的藤蔓如同触手一般把半个身子卷起来之后，很快，萧野就发现自己的血条在以不小的速度降低。虽然那降低速度当然比不上在场几位高手的大招轰击，但是如果持续伤害下去……

    萧野急忙启动菲特的解除束缚的技能，幸好魔炮少女党基本上都还是有着这么一手的，虽然解除束缚稍微需要两三秒钟的时间。

    果然即使不用那个yggdrasil’sray，都铎也还有着其它的大范围群体杀伤技能，作为世界排名第一的狩猎者，她并不是只有一个需要靠别人攻击她一下才能发动出来的超级技能！

    “唰！”“唰！”“唰！”

    “咔！”“咔！”“咔！”

    而在另外两处，同样被卷到并且转眼间被带到半空中的茶茶和最高制裁则也果断开始用剑和机甲的利刃快速地斩断束缚自己的藤蔓。

    作为世界顶尖的高手，作为站在这个最高表演舞台的高手，每个人可都是有着几把刷子的。这一招，对付普通玩家可能会让对方完全地束手无策，但是，对于萧野、茶茶和最高制裁，那就并不是那么轻而易举的事情了。

    “哼……谢谢了！”

    却在此时，忽听得不远处传来伊丽莎白－都铎略带戏谑的笑声。

    ！！！

    萧野顿时感到一片不妙。一个可怕的念头一下子浮上他的心头。

    “难道说……”

    这一切也只是前戏？！

    而茶茶和最高制裁刚才好像……

    攻击了都铎的藤蔓。

    如果这也算是攻击的话……

    下一秒钟，那棵已经很熟悉的苍翠的巨树破土而出，它延伸出来的枝条，顺便还把半空中的茶茶挡了一下，让她没有马上落回地面。

    “yggdrasil’sray。”

    那熟悉的耀眼的金光，很快席卷整个赛场。未完待续。。

第464章 最高得分纪录

    第464章

    最高得分纪录

    “听到收网的声音了吗……”最后几十秒，萧野的耳朵里忽然若有若无地传来都铎的声音。请牢记shuhaige.com

    ！！！

    下一瞬间，他感到脚下一片猛烈的动荡。

    一两秒钟后，无数的巨大藤蔓忽然从他脚底下，在整个赛场范围内，破土而出，并且，迅速地延伸，很快把他半个身子卷住。而整个赛场转眼间遍布藤蔓。那是藤蔓之“网”，也是猎人之网！

    “唰！”“唰！”“唰！”

    “咔！”“咔！”“咔！”

    被卷到半空中的茶茶和果断开始用剑和机甲的利刃斩断束缚自己的藤蔓。

    “哼……谢谢了！”

    却在此时，忽听得不远处传来略带戏谑的笑声。

    下一秒钟，那棵已经很熟悉的苍翠的巨树破土而出，它延伸出来的枝条，顺便还把半空中的茶茶挡了一下，让她没有马上落回地面。

    “变身解除！”

    没有功夫犹豫了，这一次，萧野不待自己hp降到八*九万，就直接回到了本体状态。

    在第五回合50%的伤害加成下，在这个大招面前，从变身状态的十余万血掉到八*九万血，也就是那么一转眼的功夫，而且还不知道都铎会不会使出像他曾经使出的最高强度攻心状态一样用最高强度的攻心强行临时冻结其它玩家的应变可能，所以，在一瞬间，萧野果断解除变身，回到超高防御并且伤害豁免的凤凰体本体状态，哪怕这样一来相当于自己杀了自己几万血。

    “。”

    一两秒后，那熟悉的耀眼的金光，很快席卷整个赛场。同时，从上一回合里就开启了的都铎版压迫，这个时候也果然猛地加强。

    在那片耀眼的金光中，半空中的茶茶和刚刚落地的的身影很快如同泥块被巨潮冲击一般，整个身形都散了开去，消散在金光中，看不见踪影。

    “叮！”

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”

    50%伤害加成，浮空双倍伤害，攻心状态钝化应变能力，在这种种因素下，没有什么悬念地，还在半空中的茶茶hp很快被打光，在一片耀眼的金光中，密切注视着自己血条的萧野得到了这条不出意料的系统公告。

    这次，上半场是真的终于要结束了。

    但是面对这终于熬到的结束，他却半点儿也高兴不起来。

    几秒钟后，主将战第六局第五回合，正式结束。

    得失分——

    负33000分，负15000分，负12000分，然后是……

    ——正60000分。

    ……

    ！！！

    “呜哇！！”观战区，无数观众顿了半晌，两秒钟后，才齐齐地呼了出来。

    “单回合六万分的得分！！”与此同时，各个大区的解说台传来各自解说员近乎吼出来的声音，“的，在上半场最后一局最后一回合里，单回拿下了空前绝后的60000分的正得分，这样的得分记录，将前面所有的高得分都甩开了十条街！这就是mvp选手的实力吗？！胜负已经要提前决定了吗？”

    “最终回，50%伤害加成，50%得失分加成，浮空双倍伤害，死亡后落地前追加攻击可能，，她完美地利用了这一切有利条件……”华夏区解说台，这个时候传来莫普君也带了略微的难以置信之色的声音。

    当那片金光到来的时候，受到都铎的有意阻挠，茶茶还停留在半空中，在50%伤害和浮空双倍伤害的情况下，几秒钟的时间就毫无悬念地挂掉了。而在半空中死亡的话，在“尸*体”落地之前，那片持续的金光又继续对她进行了高强度的攻击，终于，在她落到地面之前，又被追加了超过一倍hp的伤害，最后，总共造成了22000分的得失分，算上50%的分数加成，就变成33000。在前一局里击杀都铎所得到的分数，这次果然是双倍、多倍地还给了都铎。

    而和萧野是在地面受到攻击，虽然也被击杀，但只损失一万的分数，算上加成，是一万五；只有萧野以低hp和高防御勉强承受住了在这样的加成下这样猛烈的攻势，没有把所有分数丢干净，也算是避免了都铎对他们进行史无前例的“三杀”。

    但是即使如此，这样的场景，也足够让人感到震惊了。

    单回合六万分，第六局结束，当前各公会分数——

    242100分，161900分，99000分，97000分。

    “这样一来，上半场结束时，的分数已经逼近25万，与第二名的分差拉大到8万分以上，与后面两名的分差则接近15万。”莫普君缓缓地把话说完，“对于其它三个公会来说，这可真是极其不利的局面了。下半场的比赛，会因此而进入一边倒的状况吗……”

    “上半场比赛就此结束，休息十分钟后，将会继续进行下半场的对决！”

    “哼哼……”赛场上，轻松地哼了两下小调，坐上不死鸟坐骑，轻盈地飞出了赛场。

    她那金发白衣的小小的身影，却让赛场上的所有对手感到胆寒。

    “这就是连那个也束手无策的人吗……”略有些木然地看着都铎离去，萧野心里也不由得微微抖了抖，似乎现在回想起刚才的战局都还感到心有余悸。

    这已经强得太离谱了。

    第一名的都铎，与第二名的，全力发威时的差距，已经不是一点半点。

    如果不是亲身经历，他是无论如何也不会相信，这样一个看起来人畜无害的小女生，竟然拥有着这样强悍的实力。

    她究竟是何方神圣？

第465章 真正的坚持

    ~shuhaige.com< 书海阁 >-~    第465章 真正的坚持

    主将战上半场结束，[蔷薇军团]以领先第二名8万多分、领先后两名近15万分的大比分遥遥领先。欧洲观战区玩家一片沸腾，而与之相对的，华夏区和北美区当然是一片沉寂。

    比赛打到这个份上，都快要可以提前分出胜负了。

    “我回来了……”

    [miku亲卫军]公会小屋，茶茶推开门，颇为无力地走进了房间。

    她都不知道她是怎么走回来的。

    在最后一局里，单回合被拿去33000分，这在几届比赛史上，都是史无前例的，即使是在世界范围内的各个预选赛阶段面对很差的对手，也没听说过哪个差劲的公会一回合就失去三万多分。这次，她也算是创了个尴尬的记录。这个记录恐怕以后都没有哪位高手能够打破了。

    茶茶很有一种想哭的冲动。但是现在，却不是哭泣的时候。

    15万分的分差，还剩六局比赛，这次，基本上已经没有什么希望了吧。自己把局面弄成这样，不是哭两下大家就能当作什么也没发生的。

    屋子里，公会里十来位高层人员都在这里，大家脸上一片郁闷之色。

    这本来是公会里抱了不少希望的一届比赛，结果现在……

    “会长……”茶茶低着头，小心地说了一声。

    “哎……”秦暮云微微叹了口气，“先坐下歇会儿吧。”

    “……”茶茶一片尴尬，自己现在简直是公会的罪人，批评责骂肯定是跑不了的了，还怎么好意思堂而皇之地坐下。

    但是这个时候，她的好朋友、会长的妹妹秦小雨轻轻走了过来，抓了抓她的胳膊，示意了她几下——虽然她现在也没心思多留意那些示意——然后把她扯到一张椅子面前了。

    于是她只好硬着头皮坐下，双手双脚都不知道往哪里放才好。

    气氛似乎很尴尬的样子，因为很快，半分钟过去了，大家还没有一个人说话。

    是还没想好怎么批评她心里才舒服吗？

    “……”

    “……”

    “那个……”又是半分钟过去，整个房间里依然没有半个人说话，这个时候，茶茶自己终于忍不住了，张口，小心地说道，“大家……大家……尽管……尽管责骂茶……茶茶吧……”

    说到这里，她自己一个忍不住，泪水都差点儿直接涌了出来。

    但是现在可不是自己以流泪来洗脱罪名的时候，小孩子做错了事情就常常会以大哭搪塞过去，但她可早就不是一个小孩子了。

    所以她随即把眼泪忍住。

    不管大家责骂得有多凶猛，她都愿意老老实实地完完全全地承受下来。

    “啊哈？”却在此时，只听得好几个人不约而同地发出一片疑惑声，仿佛听到一件很奇怪的事情似的。

    “嗯？”茶茶自己则更加茫然。是不是自己听错了？太难过了以致于竟然产生了幻觉？

    “你是……受吗？”这个时候，公会里跟她的职位一样的几位副会长之一，117级的女法师[霜无邪]把她上上下下打量了一番，嘴里一片疑惑地说道。

    “啊哈？”茶茶更加迷茫了。在16进4的比赛里，茶茶在主将战上半场的发挥就很糟糕，结果在赛后马上就遭到了[霜无邪]的责备，后来还是秦暮云问出原委，大家才明白她的心思（见第364章《失去的荣耀》），这次，在决赛的主将战里，上半场过去，几位选手的得失分情况比那场比赛还要糟糕，茶茶早就做好了再次被[霜无邪]责怪的思想准备，但是……

    这跟“受”不“受”的有什么关系？

    [霜无邪]还没睡醒吗？

    “我不是受。”但是迷茫归迷茫，疑惑归疑惑，茶茶想了想，还是认认真真地回答了一句。毕竟是[miku亲卫军]的人，对于动漫界的各种流行名词茶茶当然还是很熟悉的，这个时候，虽然不知道[霜无邪]是不是脑子还在一片秀逗中，而且“攻”啊“受”啊什么的，涉及到的东西还“少女不宜”，但是既然她问了，那么她还是先回答了为好，省得公会里的大家老是拿她当好欺负的小孩子、当吉祥物当开心果。

    “你不是受，干嘛请人责骂你？”[霜无邪]反问道。

    “……”茶茶微微一愣。“那个……”随即，她嗫嗫嚅嚅地说，“因为……因为比赛被我……”

    “都铎的强大超出了你的预料吧。”这个时候，秦暮云打断了她的话，缓缓说道。

    “……”茶茶低着头，想要对这件事表示同意，但是终于没有吱出声来。

    在都铎面前，她与她的差距比上一届比赛时不但没缩小，反而更拉大了，这一点倒也是在她的预料之中，毕竟那是个世界排名第一的人。但是，她与都铎的差距竟然已经大到那种程度，这个……

    她倒是真的没有料到。

    确切地说，是她根本就没想到，这一届比赛，都铎显示出来的实力会那么强，而且更要命的是，她现在有没有火力全开，这一点也还是未知之数。

    开赛之前，自己还信誓旦旦地说一定要把失去的荣耀夺回来，但是现在……

    这个世界上已经找不出第二个像当时的自己那样自大的人了。

    “嘛，其实也超出了我们所有人的预料。”这个时候，[霜无邪]深深地叹了口气，接着秦暮云的话，把话说完。

    “其实刚才，在你回来之前，我们大家已经讨论过，要怎么样才能对付得了现在那个状态的都铎，”这个时候，一向打架疯狂的[小王是天王]也沉沉地叹了口气，“但是结果……”

    他说到这里，只是颇有些郁闷地微微摇了摇头，又长长地叹了口气，没接着往下说了。

    很显然，结果就是两个字——

    无解。

    “理论上讲，她的技能除了某些特殊限制之外，还必须耗大量的魔，这是任何大招恐怕都逃不脱的设定，所以在短短的两三分钟时间里，无法补满mp的她是无法连续放大招的，这也是她要拖时间到回合终端的原因之一。但是，即使知道这一点，要打倒她，也必须在她出‘0血不倒’之前。而以她那顶级的装备而言……”这个时候，[秦家小宝]缓缓说道，“除非是攻击火力超猛的人，在很短的时间里做出极高的输出，在她来不及放出那技能之前就打倒她；或者，有超强的控场能力，控场时间要足够长，让她即使其它条件充足也无法放出那种技能来，在自己放技能之前就倒下——这两种方法本来都是可行之策，只不过……”

    “放眼我们整个公会，恐怕都找不到一个可以做到这两点中的任何一点的人。” 秦暮云微微叹了口气，脸上难掩无奈之色，“即使比赛可以重来，参赛人选可以重新确定，这大约……也是我们一对一对付不了的人吧……”

    “要打倒她，恐怕只有一堆人一拥而上，放控场的放控场，拼输出的拼输出，在短时间内强行干掉她。”[霜无邪]无奈地苦笑了一下，“只不过，这个赛场，哪能让我们上那么多人……倒反而是可怜了我们的茶茶，明明面对的是一个注定了一对一无法应对的人……”

    “……”茶茶心里忽然一片抖动。

    “也许这是我这个做会长的错吧……”这个时候，秦暮云也苦笑了一下，缓缓说道，“或许我心里早就隐隐料到这一届的都铎会比上一届还要难以对付，上一届固然是因为我们为怪物攻城而分心，但都铎的实力在那个时候就已经能看得出来极其强大，这一届，本来应该是我这个做会长的来与她对战的，但是我却……”

    “……”她说到这里，微微低头，停了下来，屋子里的其它人听她这么说，也一下子静了下来，整个屋子顿时一片寂静。

    会长的意思，再明显不过了——

    把这样一个注定了不可能完成的最重的任务压在公会里几乎最小的一个女孩子身上，让她在世界上最多观众的舞台上承担失败，这是她这个做会长的该做的吗？

    但是，人的心底总是有那种逃避危险的本能的，人本来就是一种会逃避的动物，这一点，能怪会长吗？

    其实他们自己，连当众承认这一点都做不到。

    众人想到这里，不由得脸上同时暗暗发热，各自微微低下了头。

    当初的主将名额，固然是茶茶主动请战的原因才分配给她的，但是，另一个重要的原因则是，会里当时也没其它人主动请求当主将。

    于是最后，会里几乎最小的小女孩，就这样顺理成章地成了众人的替罪羔羊。

    这样做，真的大丈夫、大……大妇人吗？

    众人顿时一片沉默，只有“不参与政*事”的秦小雨这个时候好像还没完全弄明白姐姐的意思，只知道姐姐在说一件很自责的事情，于是把一片安慰的目光投向了她。

    “会长……”茶茶微微转头，看了看屋子里左左右右或站或坐的众人。

    “这一次，茶茶一定要战胜都铎！”忽然之间，一个月前决定参赛名额和出赛顺序的时候，她自己主动请战时说出的话，在她耳边响起。

    “与世界上最强的高手同台竞技，其实大家也是把这个名额让给了我呢……”这个时候，她忽然轻声说道。

    那不是逃避。

    那是明知道自己很难有取胜的可能，而把最好的表演机会，也把唯一的希望……

    押在了她的身上。

    这才是真正的坚持！

    “接下来，就是好好珍惜这个名额的时候了。”

    （ps：这章是表现茶茶的啊，至于里面的道理是否真的完全正确，那另当别论，不完全代表作者的看法，特此声明。。。另外求各种支持。）

    ~shuhaige.com< 书海阁 >-~

第466章 最优秀的人

    第466章最优秀的人

    “我……回来了……”

    中场，萧野原地退出游戏，回到了地球世界。

    在上半场最后一局，他几乎没有什么作为，虽然在第四回合差点儿就能结束比赛，但是，那只是“差点儿”而已，就是那么一点点，但却感觉那仿佛是一道不可逾越的高山，而在高山之巅……

    “萧野……”

    屋子里，夏娜、美琴和黑子坐在电脑前面，本来看着麻美的雏菊刚刚也回来看了一下情况，正好看了最后那几个回合，这个时候，也坐在离他不远的地方。萧野见着雏菊，本来有种“终于见到你了”的如释重负的感觉，但是随即，想到上半场的战况，这种感觉一下子又消散了许多。

    8万分的分差，还剩半场六局的战斗，比赛打到这个份上，即使是雏菊再跟他合*体，恐怕也无力回天了吧。如果对手是别人，8万分还不算是绝对的差距，但如果要从那个都铎身上在短短的六局里逆转8万分的话……

    萧野感到自己的手有点儿颤抖，一股不可避免的失败感袭上他的心头。

    在都铎面前，他的实力显得那样的弱小。

    这种弱小，也让他忽然觉得自己无颜回来见在中坚战里开创大好局面的雏菊，也无颜见在副将战里守住领先的夏娜，更无颜见……

    本来以为自己在少女们面前应该是威风凛凛顶天立地气震山河所向无敌的，结果现在……

    萧野心里忽然升起一股强烈的后悔之意。

    明明知道都铎这样的绝顶高手也会参战，当初自己是不是本来就不该报名参加这种比赛？

    半场，就从领先两万分变成落后8万分，如果这场比赛就这样落败下去，他在少女们心中的形象，肯定会一落千丈的吧，虽然说废材男主角和强势女主角也是二次元世界的主流之一，而且动漫里面更常见的镜头就是女主角不断鼓励除了打不死之外没有什么特长的男主角于是男主角一而再再而三地爬起来终于在倒了n次爬起来n次之后干掉boss、女主角对男主角的真情让观众深深“感动”，但是……

    那种“女主角无限补魔”的狗血镜头，显然不会出现在他的少女们身上的。

    “嘛，嘛，看来类人猿果然不行了呢……”

    现实就是如此的残酷，在萧野家里，上演的是这种剧情。

    在萧野回到地球世界来并且有气无力地打了声招呼之后，夏娜马上不由自主地一片担心地叫了他一声，看得出来，在这位跟他百分百契合的炎发灼眼的女孩子心中，他的地位算是真的绝对稳固了，但是一边的黑子却是连头都没转一下，看都懒得看他一眼，两秒钟后，一片幸灾乐祸地笑了笑道。

    “黑子……”旁边的美琴这个时候略有些诧异地低声叫了她一声，似乎是暗示她停止那种幸灾乐祸的口气。

    “o-ne-sama！！”黑子却猛地半转身，一下子伸出双手，热情地抱住了她，同时，有着极厚的外皮的脸顿时在美琴的飞机场上肆无忌惮地蹭起来——“不要再贪恋那无能的类人猿了，跟黑子私*奔吧，我们一起移居到荷兰，在那里黑子和o-ne-sama的爱恋会得到所有人的认（可的）……”

    “你说谁贪恋了？！！”下一瞬间，美琴怒吼一声，一边用力地推开黑子、不让她在这么多人面前蹭自己胸口——虽然那里就像飞机场，几乎什么也没有——同时，额头上，无数电弧顿时bilibili地闪动起来。跟我读h－u－n混＊h－u－n-< 书海阁 >-请牢记

    “攻心状态。”下一秒钟，萧野不假思索地万分熟练地启动了自己的能力。

    看到美琴头上一冒电弧就立马启动攻心，这在地球世界，几乎已经成为萧野的习惯，萧某人的本能。这是萧野和美琴之间另类的“组合技”、“合*体技”，配套的技能。

    美琴头上的电弧转眼间乖乖地退了回去。

    接下来，按照“族规”，按照惯例，就是该由他给美琴以犯规的“惩罚”。

    电弧－攻心－惩罚，这是一套对萧野来说很熟练的操作了。

    “……”但是下一瞬间，萧野脸上猛地一怔，本来正要下床来，身上的动作又停了下来。

    “这会儿好威风啊，类人猿！”黑子看着本来要过来的萧野，不无嘲讽地说道。

    萧野脸上顿时一僵。

    面对美琴，他的确是很威风呢，只不过——

    是只在她们面前。

    黑子的意思再明显不过了——

    刚刚在都铎面前怎么威风不起来？

    那么在少女们面前，这算是哪门子的威风啊！

    “……”萧野顿时有种无地自容的感觉。

    “明明只是个小小乔一样的小角色而已……”这个时候，黑子一片不屑地继续把话说完。

    “小小乔又怎么了？！”听到黑子忽然提起这个角色，萧野顿时反问道。

    虽然他现在境况很差劲，但是，那又关小小乔什么事了。

    不要小看小小乔，说起来，没有小小乔，还没有你呢！

    初阶变身，小小乔，虽然打法怪异而且别扭，但是前期给萧野的帮助，那可是只有夏娜可比的。在镜花宫殿里与夏娜配合强行击败了非爆发态的黑影不说，在一开始的时候，10级干掉80级的[神灭天罚]刷到萧野在成为[超级变身者]之后的第一把武器、卖出了萧野最需要的一笔小钱，然后继续以十几级的等级干掉一百多级的牛魔王，不但让他得到了很多稀有矿石，而且还成为了[神之试炼完成者]，为后来的他提供了数不清的便利。小小乔虽弱，但是她所起到的作用连雏菊都未必比得上，而小小乔状态萧野所经历的战斗，更是……

    “……”想到这里，萧野忽然怔了下来。

    小小乔状态所经历的战斗……

    虽然打法别扭，但是这个时候回想起来，好像颇有种很怀念、很激情的……感觉呢……

    那个时候，他从来不认为自己有多强，但是，那个时候，所有的强敌最终都倒在了他的小裙子面前。

    每一场战斗，都要花费几个小时的时间。每一场战斗，都是一个操作失误自己就会立马失败的类型。但是……

    就是那样强弱悬殊的战斗，他却每一场都坚持了下来，而且，每一场都赢了下来！

    好久没有那样惊心动魄却又激情、投入的感觉了呢……

    “黑子，你……”

    萧野心里猛地一震，这个时候，急朝黑子看去。

    “哼！就是个小角色！就是个小角色而已！”黑子一扭头，理都懒得多理会类人猿，继续看电脑屏幕上无聊的中场镜头去了。

    萧野心里一片震动。

    说起来，自己刚才的那种泄气模样，好像连先锋战败得一塌糊涂但却一直坚持下来的黑子都还不如呢！（黑子：什么叫做‘连黑子都不如’？）

    是啊，什么时候开始，我把我自己放在那么高的定位上，以为自己一出场就天下无敌了呢？

    看到自己有了点儿能力，就一下子忘记了自己起步的艰辛，也忘记了，自己最经典的战役，并不是长沙城外一炮退万军的壮观场景，而是……

    10级k倒80级，14级k倒120级。

    那个时候的他，才是真正的一往无前。

    即使是当时的都铎站在他面前，恐怕他也不会像现在一样生起一丝丝的退却之意吧。

    后来，渐渐地开启了更多的变身，也有了更强的[攻心状态]，不知不觉之间，竟然就完全忘记了当初的经典，也忘记了当初战斗时的激情与投入，同时最重要的是，也忘记了，所谓的战斗，本来就是胜负一线之间、要靠自己的全神贯注与坚持不懈去争取任何一丝丝成功的可能、将所有的可能累积在一起才能取得最终的成功的。

    随着实力的变强，他的心态不知何时也已变得浮躁起来，变得自大起来。这种自大，在他觉得他能轻松压制住美琴之后，就变得愈为明显——虽然事实上压制美琴的确是有理由且有必要的。

    “黑子，这就是你所看到的吗？”看了一眼此时已经把眼睛盯在屏幕上“目不斜视”的黑子，萧野在心里暗暗感激地说道。

    “哼！小角色也一样能打败高几十级的人！”但他这个时候还是眉头一场，嘴里愤愤地说道，仿佛小小乔真的就是他自己，小小乔可是很无畏的。

    “萧野，你……”

    这个时候，夏娜还在略带担忧地看着他。

    啊，说起来，除了小小乔之外，还有这位。与他一起，37级出战，一路击败数位八*九十级的狩猎者的炎发灼眼的讨伐者，早期的“艰苦创业”，这个时候怎么能忘记。

    “没关系的，夏娜。”萧野微微笑了笑，缓缓说道，“只不过以前没想到那个女孩子竟然那么强，稍微吃惊了一下而已。”

    “等缓过神来，比赛已经过了半场了。”这个时候，一直听着他们说、而自己没有说话的雏菊笑着打趣道，“果然如黑子所说，是类人猿级别的反应速度吗？”

    “……”萧野脸上微微尴尬，“这个时候你就别取笑我了……”

    “对了，麻美的情况……”这个时候，他又向雏菊问道。

    “她是不会像你一样出问题的。”雏菊笑了笑道。

    这个时候萧野已经从床上下来，夏娜和美琴看他的神情，知道他要去看看麻美，便也起了身，虽然知道为了产*妇的心理不出现不必要的波动，这个时候医生们应该是不会让他们进产房的，但是没事儿凑凑热闹，也是人之常情，再说萧野都过去看麻美了，自己平常与麻美关系也不错，再怎么说也不能漠不关心不是？

    而且小孩子啊，一个新的小孩子要出现了……小孩子也是挺可爱的说。

    真正理直气壮地坐在电脑屏幕前动也不动的只有还对类人猿一片鄙夷之情的黑子。

    “嗯……啊……”

    麻美的产房就在附近，离产房还有一小段距离的时候，萧野就听到了麻美那熟悉的声音。

    声音有点儿挣扎，显示着主人的痛苦，萧野不由得身子微微一抖。

    “医生，怎么样了？”这个时候，正好一位医生走到门口附近，萧野随即拉住，低声问道。

    “一切都很顺利，”医生当然认得这位一进医院就送过大红包的男人，很快恭敬地答道，“再等一个小时左右，您就正式当爸爸了。”

    “是吗！”医生的回答让萧野顿时长舒一口气，同时，心里一片激动，兴奋地说道。

    “您就安心准备迎接这一刻吧。”看样子的确是没有什么大问题，医生这个时候也说得很自信——其实以现代科技而言，要出问题那才是不容易，更何况产房里的这位妇人看似娇弱尊贵仿佛大家小姐的样子，但身体素质还真不是一般的好，一般的运动型女人都比不上她——“对了，顺便问一下，这位千金，叫……什么名字？”

    “……”

    萧野顿时微微一怔。

    名字嘛，他是没想出什么好的，麻美说她想好了，但是又没告诉他，这个时候猛地被问起来……

    “她姓萧，叫阿秀。”这个时候，雏菊在一边很快替他回答道，“秀，就是优秀的意思，我姐姐（旁白：会长不知什么时候身份就成学姐的妹妹了）希望这个孩子会成为像她父亲一样优秀的人。”

    “……”萧野心里猛地一动。

    像她父亲一样……优秀的……

    但是她的父亲刚才可一点儿也不优秀啊……

    “阿秀啊，好名字！配上这个姓氏，念起来也顺口，真是适合！”医生很快赞道。随即，由于里面事务忙，稍微像萧野、雏菊等人示意了一下，自己转身又到房间里面去了。

    “雏菊……”这个时候，萧野轻声向雏菊问道，“刚才这个名字……”

    “刚才说了‘秀’的含义，”雏菊轻声笑道，“你知道‘阿’这个字的用意吗？”

    “什么用意？”萧野道。阿不是很简单很普通的一个女生姓名常用字吗？

    “阿，在你们汉字中是第一个音节、排在最前面的几个字之一，所以……”雏菊缓缓说道，“是希望她能像父亲一样，成为‘最’优秀的人。”

    “……”

第467章 黑子的发现

    第467章黑子的发现

    “那么，我回游戏了，”虽然很狗血，但是萧野现在毫无疑问已经补魔完毕，进入到斗志max的状态，接下来的，已经不是简简单单的一场比赛而已，而是一场不得不取胜的战斗，“这次，我会集中所有精神进入比赛——麻美这边就麻烦你们随时看顾了。shuhaige.com< 书海阁 >-/　-< 书海阁 >-广告　全文字”

    “嗯。”雏菊等人认真地应了一声。

    在上半场时，萧野一直苦苦煎熬，指望熬过上半场，中场的时候向雏菊寻找对策，但是很可惜的是，雏菊几乎没有看上半场的比赛，大体的情况也是在上半场最后几分钟回到他们所在的房间时，听美琴等人草草说起，只知道都铎很厉害，连萧野都打得很艰难，但是具体怎么个厉害法，除了最后那几回合之外，其它的，单听别人说也体会不到那么深入，更何况屏幕前的美琴等人对于都铎真正的厉害的地方——比如说，类似于攻心状态的心理压迫——还并不得知，对于都铎技能中的关键也领会得没有当事人萧野深入，所以并没有提出什么建议来，倒是萧野在刚刚过去的几分钟里反而充当了解说员，把赛场上自己对都铎的体会简单却深入地说了一遍，让几位女孩子一片惊讶。

    于是中场休息的时间就在几位女孩子对那位金发蓝眼的女孩子的诧异之声中过去了。实质性的建议一个也没有，但是这个时候，萧野已经不在乎这些了。

    未雨绸缪固然是好事，能够运筹于帷幄之中决胜于千里之外更是颇有高手风范，事前做准备本来也比事情发生后再思考要来得稳妥，但是，如果没法未雨绸缪，对手也让你没法提前预算呢？

    那么只要做好应战的心理准备就是了。

    当初第一次狩猎者之战时，他与夏娜出战时，可是连对手是些什么样的人都不清楚。

    但是，那个时候那种战斗的坚定决心，却是以后各种情报充足、胜算更大时，也很少再有的。

    “萧野……”夏娜想说什么，但是张了张口，却没有说出来，既是有点儿不好意思说什么让别人听到会难为情的话，也是还没想好这个时候怎么说出自己心里的想法。

    “我明白。”萧野淡然一笑。

    回想起来吧，那个时候那个……勇往直前的我，那个即使有着几十级的差距和天壤之别的装备优劣却依然前往挑战的我，那个……

    把自己的战斗能力、把自己的求胜意志发挥到极限的我。

    困难，就是用来克服的，而敌人，就是用来打倒的！

    虽然他们可能比想象中的还要强，但是与其感叹敌人如何强大，还不如把这个精力用于思考如何击败他们。

    即使是小角色，全力以赴的时候，也未必没有击败所谓的“大角色”的可能！

    摆正心态，全神贯注。萧野深深地吸了一口气，坐回到床上，拿起游戏头盔，准备戴上。

    “等等，类人猿！”这个时候，一直坐在电脑屏幕前的黑子忽然转过头来，听声音貌似有些急切、但脸上却依然一副并不是很在意的样子，嘴里说道。(-< 书海阁 >-网点shuhaige点com)

    “什么事情？”萧野停手，扭头问道。“如果是想继续挖苦两句那就免了。”他随即又补上这么一句。

    “挖苦你这只类人猿哪有看你被对手折磨得死去活来来得更加舒服？”黑子马上针锋相对，“只是身为judgement，有一件似乎有些可疑的事情，黑子还是要向……嘛，向大家说一下的。”

    “嗯？”萧野疑道。

    前面那句故意顶撞的话可以忽略不计，萧野早就已经习惯了，倒是judgement这个词，最近好久没听到了哪，存在感已经负值了，这个时候竟然突然蹦了出来，那么黑子这个一肚子杂七杂八的心思的家伙这次又要假借风纪委员之名做什么事情了？

    “[伊丽莎白－都铎]，”黑子微微一顿，随即，以她那别有特色的音质和腔调不紧不慢地说道，“她的那个‘0血不倒’，似乎也并不是完全没有破绽。”

    ！！！

    萧野听她说到这里，顿时一下子注意起来。

    “你发现什么了？”萧野才刚刚跟黑子顶过嘴，这个时候面子上当然有点儿……那啥，拉不下来……这个时候，雏菊很快问道。

    “嘛，这只是黑子刚才偶然从几个回放镜头里留意到的，或许是错觉也说不定，”对于雏菊的追问，黑子这个时候也没有卖关子，虽然说故意卖卖关子折磨一下类人猿似乎挺不错，但是现在已经没有多少时间还可以让萧野多加思考了，这一点黑子当然还是明白的，而她刚才嘴上说“跟大家说”这件事情，事实上主要就是对萧野一个人说她的发现的，这个时候如果雏菊不追问萧野也不追问，那她反而要追着说了，“在[伊丽莎白－都铎]启动她那个‘0血不倒’的时候，虽然很细微，但是好像……她的血量还是稍微有那么一点儿的自动降低……”

    “自动降低？”众人不约而同地追问道。

    “嗯，”黑子道，“注意到这一点之后，我刚才又特别留意了好几次其它镜头，虽然每秒钟降低的量还不足她血量的百分之一，但是如果真的抱着这种‘她的血条在降’的心思再去盯准了她的血条看，似乎还是能看到她血量那微微的下降的，换句话说……”

    “都铎的这个技能是否已经启动，是可以以这样的方式判断出来的？”萧野道。

    这个游戏世界里有不少强悍的技能都附带有自身诅咒为代价，比如说骑士的那个以死亡为代价的技能，战士的伤血后狂暴的技能，等等，如果说都铎的那个技能还要以每秒减一定的hp为代价，那也不是一件非常例外的事情。

    “正是如此。”黑子道，“而抱着这样的想法，再把上半场的一些镜头拿过来对比，就可以发现，虽然‘0血不倒’的条件总是早早就能准备好，但是都铎并不是一满足条件就马上启动这个技能然后血条出现那种细微的变化的，换句话说，她也在‘珍惜’这个技能，这样的话，也就是说……”

    “这个技能，虽然准备起来很快，但是……”黑子说到这里，萧野已经马上就明白了她的意思，随即眼前一亮，很快接着说道，“很可能是有持续时间，而且有cd的？！”

    “正是。”黑子肯定地答道。

    道理很简单，只有不容易使出的技能，人们才会去珍惜，就好像越是容易失去的东西，人们越是更看重一样。如果那个“0血不倒”持续时间超长而且只要满足一定的“气势”就能马上放出来，那么都铎也没必要掐时间放技能。

    而明白“0血不倒”的持续时间并不像想象中的那样长这意味着什么呢？

    如果萧野的推测没有错，都铎的“0血不倒”和那个全场攻击的大招都是靠的“气势”，而那片攻击全场的金光又需要“满气”的话，那么这也就是说……

    在放大招之前，为了在最后能“满气”放大招，在前面的一定时间里，都铎是不会过度消耗“气势”的。

    打个比方，假如“0血不倒”的持续时间是一分钟，需要消耗的“气势”量为一段“气势”，而都铎在无人干扰的情况下自己通过杀血加血要得到一段气势需要1分10秒的话……

    那么也就意味着，在发大招前的70秒时，都铎会最后一次启动“0血不倒”，然后开始集“满气”，如果想发大招，在这最后70秒就不能再消耗“气势”，而“0血不倒”的持续时间只有60秒，那么，在“0血不倒”的效果过去之后、大招发动之前，则会有……

    10秒钟时间的空隙。

    这10秒钟，正是都铎“0血不倒”和“全场攻击”这一套配合技能的破绽所在！

    如果，在那10秒钟时间里受到攻击，都铎选择启动“0血不倒”的话，那么她就无法在10秒钟之后发动需要满气势的全场攻击的大招，除非有大量人让她加血、快速补满“气”，而如果，她选择硬挺10秒、在10秒钟之后发大招的话，那么在那10秒里，她将不再是那个不倒的象征。

    10秒钟，要干掉装备上佳的[伊丽莎白－都铎]，并不是一件容易的事，更何况这里的10秒只是假设，实际上这个空隙时间可能比它更小，放眼整个游戏世界，能在这样短的时间里干掉[伊丽莎白－都铎]的人恐怕屈指可数，但是……

    这未必没有一试的可能。

    至于到底要怎样试……

    那就到时候看情况再说了。

    战场上瞬息万变，并不是说运筹于帷幄之中就能真的决胜于千里之外的。

    很多想法，试过后才知道。萧野眼里隐隐看到了好几种对付那个金发女孩的可能。

    “[伊丽莎白－都铎]，也不知道她是为了虚张声势，还是本来就眼高于顶、认为别人不会对她造成威胁，在上半场，频繁地保持0血状态，”这个时候，黑子又接着说道，“虽然看样子即使‘0血不倒’的有效时间结束，只要在那之后别人没碰到她，她也就可以继续以空血状态活着，这一点倒是其它人都无法做到的，但是，她每次的0血状态是真的都是绝对不倒，还是有的时候事实上一碰就倒呢……嘛，这个问题，就需要某人自己去解答了。”

    “这个真是一个麻烦的问题。”萧野笑道。

    随即，他戴上了游戏头盔，躺下。

    两分钟后，主将战下半场的比赛开始。

    （恶搞一段）

    华夏区观战区，一官服老者与一带剑侍卫悄然立于某不为人知的角落。

    老者：元芳，（这场比赛）你怎么看？

    侍卫：回大人，（比赛打到这个份上）可以结案……哦不，可以提前结束比赛了吧！

    老者：呵呵呵……现在下结论，还为时尚早。

    侍卫：那依大人您的意思……

    老者：这个比赛，还有太多疑点没有解释清楚，怎么可能就此完结了呢？

    侍卫：但是那个女子（都铎）明显强过其它几人，甚至几人联手都未必制得了她，实力的对比，应该已经很明了了吧。

    老者：呵呵呵……你说得没错，但是——你忽略了一个重要的细节，可以说，这是非常关键的细节。

    侍卫：一个重要的……细节？

    老者：不错。你还记得，几位犯人……哦不，几位选手才进场的时候，各自的状态吗？

    侍卫：卑职记得。最先走出场的是[miku亲卫军]的那小姑娘，与往常似乎并没有什么不同；接着出来的是[制裁之剑]的[最高制裁]，也依然没有什么特别值得注意的事情。然后是[伊丽莎白－都铎]骑着不死鸟飞进了赛场，随后[剑与红茶]的长公主也很快在赛场边上出现……大人，这有什么特别的？

    老者：你难道没有留意到，[剑与红茶]的那位，她出场时所用的状态，到现在为止，虽然在比赛中也出现过好几次，但是她却从来没有用那个状态攻击过任何人吗？

    侍卫：大人您这么一说，好像还真是这样……嘶……那她这么做，有何用意呢？

    老者：应该是为了达到某个不可告人的目的。（吐槽：这是老者的原话啊原话，n次出现的原话……）

    侍卫：不可告人的目的？

    老者：是的。而这也正是本案……哦不，本场比赛的关键。

    侍卫：大人真是洞察如神！（吐槽：你妹！到底那个目的是什么你弄清楚了没有？！）

    老者：接下来，你就等着看好戏吧。我的分析告诉我，那个状态，必然会在接下来的案件……哦不，接下来的比赛里，起到至关重要的作用。而正是这一点，将改变整个赛场的局势，甚至最后改变比赛的胜负。

    侍卫：……

    ……

    “奈叶，你的攻击力恢复了吧……”进入游戏，萧野出现在赛场里，这个时候，第一件事情就是确认一下暴君的状态。

    上半场，虽然说把大招当小招用、再用菲特的速攻来收场是一种不错的打法，但是事后回想起来，把奈叶的slb也用了进去因此让奈叶在一个小时时间里无法参战，的确还是太草率——嘛，那个时候的他正信心满满地想着在一轮攻心的时间里就差不多结束比赛，怎么也没料想到，后来会打成那样的局面吧！

    而奈叶的中程远程轰击，对于他来说，可是相当重要的。尤其是现在。

第468章 机器是没有心的

    “那么，第三届世界公会团体大赛最后的决战，主将战下半场的战斗，就此开始！”

    随着系统选择战斗场地完毕，几位玩家被丢进了赛场，下半场第一局正式开始。{http:shuhaige.com

    ..

    友上传更新}

    “托上半场都铎总是拖高回合数的福，加上中场休息的时候，现在奈叶的状态已经恢复，接下来在进攻中又多了不少可靠的选择，”赛场上，再次进入威尔艾米娜状态的萧野一边迅速地感知了一下赛场上另外几位玩家的位置，一边在心里飞快地想道，“8万分的分差，如果跟茶茶和最高制裁对k的话，即使六局都打赢他们，也逆转不了这个差距，下半场的重心，必须全部放在都铎身上了——嘛，这样也正好……”

    从直接敌人身上拿分，这种方法又简单又实在——只不过就是不那么容易罢了。

    而对茶茶和最高制裁来说，这个道理差不多也是一样。如果在下半场没法击败都铎的话，即使在三人的对k中取得巨大的优势，那15万分的分差，在这仅剩的六局里也是弥补不回来的——当然，一些特殊刷分手段除外。

    赛场上，另外三人的位置已经被萧野感知得很清楚，只不过还是不知道哪个点对应的哪个人。这个时候，其中一个点上的玩家正在快速地向另一位玩家接近——这种情况，稍微有点儿诡异。

    赛场上的四人。现在已经基本可以确定的是。四人都有很不错的索敌能力，萧野和茶茶自然不用说了，都铎每次都能在他们战斗到最关键的时刻及时地到来，没有索敌能力显然也是不可能的，而最高制裁也自有他索敌的法子——或许有什么机甲装备着雷达之类的玩意儿——所以对于四人来说，除自己外其余三人的位置，并不是很难确定，而这个时候，一开赛，马上就有一位玩家向另一位玩家接近。他（她）的意图究竟是……

    对于茶茶和最高制裁来说，与榜首分差15万，在仅剩六局战斗的情况下，在第一回合就结束一局比赛。这显然不是一种明智的选择。比赛进行到现在这个地步，拖高回合数以争取加成并在前几回合里顺便刷分，尽量让每一局都刷到更多的分数、缩小差距，这才是有着15万分差要逆转的人应该会做出的最正确的选择。1（1)茶茶和最高制裁不是傻子，这个时候当然应该明白这一点。

    那么，主动出击的不是茶茶和最高制裁，难道是……都铎？

    但是都铎一般很少在开赛之初即这么主动地出战。喜欢用大招来清屏的她，如果突然改了性子，或者改了打法，那反而是萧野要头痛的事情了。现在。萧野需要时间，需要回合数，不但需要再亲自观察一下都铎的那几个技能，也需要……尝试着掐时间攻击。

    如果说都铎连他的这种才刚刚萌生出来的念头都隐隐意识到并且马上作出相应的针对性的改变了，那也实在太让人无语了。

    “奈叶！”

    萧野随即切换了变身状态。

    “raisinghea

    t，拜托了！”

    ea－sea

    ch（广域搜索）。”

    火雾战士的感知只能感知到敌人的大体动向，但是，奈叶的广域搜索却是能给萧野以极为清晰的视角的。随着萧野凝神命令，智能魔导器会意地发出一串机器人声音，紧接着。相应的魔法启动，在魔导器的顶端生成一个魔法球后，魔法球很快地如同孢子一般迅速分散为无数的亮光闪闪的小球体搜索末端，如同有弹性一般，这些搜索末端很快地向着周围三百六十度各个方向跳跃了出去。并且在跳跃过程中，还自行不断地分散出新的搜索末端。以进一步扩大详细搜索的范围。

    对于广域搜索来说，现在的这个赛场并不大。很快，搜索末端就传来了萧野想要的视野图。

    “这个是……”

    下一秒钟，萧野一片惊讶。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    而与此同时，远处传来一片炮轰的声音。

    “……”

    出乎萧野意料的是，最高制裁在开战之初即很快找到茶茶，并且随即开火。

    “有没有搞错？！”萧野在心里暗叫道，“这个时候两个不足十万分的人在那里pk，就算把对手身上的分全部刷光，能赶得上现在接近25万分的都铎吗？”

    面对最高制裁的袭击，茶茶显然也显得有些疑惑，所以一开战即有点儿措手不及的样子，马上就处于下风。很快，茶茶的血量急剧减少。

    高手相争，本来就是胜负一线之间的事情，更何况，茶茶虽然是miku亲卫军的主将，但是在这场决赛里，华夏区两位玩家的装备水平不及都铎和最高制裁，这还是显而易见的，常常把装备拿去卖钱的长公主就不必多说了，整个miku亲卫军里，就没几个全身所有装备都顶尖的人，那是一个纯粹的平民大众的公会，虽然人数为世界之最，但人再多也不能把一堆垃圾装备变成一把神器，这就好像粗铁造不出航空母舰一样，茶茶的很多装备还是以公会名义凑来的。

    所以在还没有准备好大招的情况下，直接这样遭遇，结果也是萧野可以想象的。

    连他在不开全力的情况下，跟最高制裁对k，都讨不到什么便宜。最高制裁毕竟是排名世界第二的人，虽然在这场比赛里他还并没有拿出自己的战场技能。

    “需要赶紧插手一下吗？”这个念头很快在萧野脑子里一闪而过。

    虽然不知道最高制裁到底是哪根神经不对，但是如果他真乱打起来了，这个时候他过去坐收一下渔翁之利也是不错的。

    奈叶的超程攻击divinebuste

    extension（天神烈破?ex，天神烈破的强化版）目前可是正处于待命状态，可以在常规的远距离外进行狙击，最大范围1000米，目标不需要用肉眼确认，靠旭日之心的高精度远程制导就可以一定区域内强制100%击中了，需要出手的话，萧野现在就可以动手，几秒钟后，他的攻击就会到达最高制裁和茶茶的那片战场。

    但是等等！

    正在这个时候，另外的搜索末端传来了伊丽莎白－都铎的动向。

    伊丽莎白－都铎此刻正准确地向那片区域飞行过去。

    “！！！”

    一刹那间，一个大胆的想法从萧野脑子里闪过。

    难道说，最高制裁是想……

    萧野刚刚微微扬起的魔导器，随即又轻轻地放了下来。

    “叮！”

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”

    那边的战场上，茶茶的装备果然扛不住世界第二名的正面攻击，很快，不出意料地，在都铎刚刚赶到战场、还没来得及给茶茶加上血的时候，系统已经给出“本局战斗胜负已分”的公告。

    “哼！”半空中刚刚赶到的伊丽莎白－都铎轻哼一声，随即，不出意料地，萧野马上感觉到了那种在上半场已经出现过好几次的全场压迫——“神界之威。”

    这种威压，让最高制裁一下子无法做出迅速的动作，虽然这种高强度的威压在截止目前的比赛里最长也没持续超过十秒钟。

    萧野一时之间，忽然很想知道，都铎的那种威压，一天到底能用几次，一次能持续多长时间，全力开启时又能有怎样的强度、持续多久。

    但是现在，他却显然没功夫多思考那些——与其花心思想那些，不如尽快调整一下自己，提高一下自己对这种压迫感的适应性。同样是玩攻心的，他就不信他玩不过她。

    如果说上半场他发现都铎也会那样的技能，还感到有点儿畏惧的话，那么现在，他反而是想碰一下她那个技能了。只不过……现在还不是时候。

    下半场第一局，第一回合，还不到他拿出杀手锏的时候。

    那边的战场上，已经放了压迫技能的都铎一片轻盈地降落到地上，淡然自得地，开始复活茶茶。

    虽然高强度的压迫持续时间不长，但现在，最后的十秒钟，最高制裁却还是被压制着的。被压制的人，自然被都铎视若无物。

    但是……

    “轰！”“轰！”“轰！”

    却在此时，突然之间，地面一片摇动，续而，六七枚弹头从地面下破土而出，准确而快速地冲向刚刚举起法杖完成对茶茶的复活的伊丽莎白－都铎。

    ！！！

    “你的这个压迫技能，的确强大，”不远处，最高制裁看着满地的浓烟，又抬头看了看走到0的倒计时，冷笑了一下，暗暗自语道，“不过很可惜的是，这个跟剑与红茶的那女人类似的技能，我在上半场就破过了。因为……”

    “机器是没有心的，定时的炸弹……是没有情绪的。”

    倒计时10秒结束，最高制裁杀死了茶茶但却被都铎复活，10秒钟的时间也没能杀死都铎，最终一个人也没杀死，第一局第二回合接下来将继续进行，但是……

    这一回合，制裁之剑同时从她们两个人身上拿到了分数。

    在最后几秒，即使是最强的牧师，也是来不及补满血的。(未完待续。。)

第469章 再临

    第469章

    再临

    ——昨晚一时心血来潮，把以前没看的《元芳传》又拿出来补看了一下，结果没成想，一直以看动漫为乐、很少看各种电视电影的我，竟然不知不觉看元芳看了个通宵，然后一觉醒来天已经又黑了……今天先草草写一章吧，明天又得双倍补。。。都是元芳惹的祸——shuhaige.com

    “你的这个压迫技能，的确强大，”不远处，[最高制裁]看着满地的浓烟，又抬头看了看走到0的倒计时，冷笑了一下，暗暗自语道，“不过很可惜的是，这个跟[剑与红茶]的那女人类似的技能，我在上半场就破过了。因为……”

    “机器是没有心的，定时的炸弹……是没有情绪的。”

    在最后几秒，即使是最强的牧师，也来不及补满血。

    “下半场第一局第一回合，结束！”观战区，解说员的声音随即响起，“算是第一回合10%的加成，[制裁之剑]拿下11000的分数，而[miku亲卫军]失去分，[蔷薇军团]失去4400分，[制裁之剑]在下半场取得开门红，最后的反击终于要开始了吗？”

    ……

    在这场决赛里，分数的算法是，只要击倒对方，不管自己是苦战得胜只剩1点hp还是以明显的优势获胜还剩一半hp，都必定会得到5000分的基本得分，然后再根据自己当前的血量来计算加成，如果对手复活的话，也会把对手复活后在本回合结束时的血量以一定的方式计算进去，所以，以并不是非常明显的优势战胜茶茶的[最高制裁]本来应该从[miku亲卫军]身上拿走5000分，但是在最后几秒钟时间里，刚刚被都铎复活的茶茶又在最后两三秒钟在来不及做出什么防备的情况下受到早有预谋的定时炸弹的攻击，又损失了一定的血量，所以虽然复活，但最后失分反而加多。而自以为放了绝对控场的[伊丽莎白－都铎]则也同样在最后几秒、在完全没料到[最高制裁]的定时袭击的情况下受到了突然攻击，猝不及防之际，损失了好几千的分数——因为[最高制裁]的炸弹大多数是冲着她而去了。

    不管怎么说，在十几万分落后的情况下，直接从排名榜首的都铎身上取分，才是最正确的选择——也是唯一的逆转选择。

    排除大招的话，在都用其它技能进行攻击时，世界排名第二的人，和排名第一的人，差距就没有上半场那样明显了。二人都是顶级装备，单以属性而言，数据上差别并不大，或许[最高制裁]比[伊丽莎白－都铎]还要强一些。所以一旦被抢得先机突然袭击，即使是都铎，在短短的几秒钟时间里，也损失了不少的血量。

    这就是世界顶尖玩家之间的对战。

    “[最高制裁]是看准了[伊丽莎白－都铎]会去复活茶茶，所以早就有所准备，他一开始主动去攻击茶茶，为的就不是从这个同样不足十万分的公会上取分，而真正的目标是都铎……”等待区，看了看半空中四个公会的分数加减，萧野在心里暗暗自语道，“与我的思路不同，但是却指向的是同一个方向，这就是北美区第一会长想出来的对策……”

    按照都铎在上半场表现出来的作风——或者说，故意复活人的恶趣味——下半场一开局的时候，她的行动并不难推测，而[最高制裁]恰恰就是利用了这一点。

    他的出手比同样有所思考的萧野还要快。

    如果把茶茶看成都铎必救的对象的话，那么[最高制裁]的做法，正是中国古代兵法里面经典的“围城打援”。

    下半场，果然不但是他，其它公会也开始有针对性地行动起来了。

    “竟然算准了莉兹会去救那个小丫头，所以早就设伏了……吗？”[伊丽莎白－都铎]斜瞥了一眼此时刚看完半空中自己公会分数上涨此时正暗暗得意的[最高制裁]，心里暗暗地说道，“但是……这种小伎俩，在绝对的实力差距面前，会管用吗？！”

    ！！！

    萧野忽然感到一种莫名的杀意。

    “这个是……”

    这种杀意，让他猛地想到在上半场第五局第二回合结束之后的那一刻，那个时候，是他和茶茶的配合让莉兹首次“被推”，随后，他即感觉到了那种莫可名状的杀气。

    而在紧接着的第六局里，[伊丽莎白－都铎]就上演了单回合0分的超级表演。

    现在，这种杀意，不但从感觉上，而且从那转瞬之间即消失得无影无踪的特点上来讲，都与上半场那次如出一辙。眼前的这个金发蓝眼的小姑娘看似人畜无害，但是如果你真的以为她天真无邪，那就错到姥姥家了。那种转瞬即逝的杀意，上半场的时候，萧野一度认为是错觉，而都铎在接下来的两三个回合里沉默的表现，也让他几乎更加认定那是自己的幻想，但是随即在第五回合……

    “又要来了吗……”

    现在，下半场第一局刚刚进行了一个回合，接下来，都铎会像上半场一样，把比赛拖入第五回合然后狠狠地报复所有人吗？

    萧野暗暗地向都铎看去，只见后者此时又恢复了那种让不相干的人觉得悠闲淡定但在高手眼里、特别是在对手眼里却感到无穷杀机的悠闲自得的笑容，仿佛这场比赛只是她的一个玩具，她只不过是来摆弄一下玩具，而现在，这个玩具她似乎并不是感觉很称心的样子。

    这是这个小女孩过一段时间会爆发的“先兆”。

    看来，这次的感觉依然没有错呢。

    杀意再临。

    只不过，这一次，与上半场的那种恐惧感不同，萧野忽然似乎……隐隐地……感到有些兴奋的意思？

    “如果不是与最强状态的对手交战，那么胜利好像也就没有意义。”这种在动漫里正派反派高手都会说、只不过正派说出来会让人赞叹而反派说出来则会让人认为是做作的话，萧野当然是不会直接说出来的。

    他一向奉行的是——胜利了再摆poss，打赢了再说。

    主将战下半场第一局第二回合的战斗，很快开始。

    “[神界之威]……强化。”（注：即都铎版攻心。）

    ！！！

    一开场，萧野即马上感觉到了像刚才过去的那一回合里的那种强烈的威压。

    这种强度的威压，萧野要放出来也并不难，甚至可以说很容易——只是，放久了他自己也会很头晕就是了，所以一般情况下他是不会随意放这种高强度威压的。但是都铎却好像根本就不用担心会有什么头晕脑账腰腿乏力精神不振食欲不佳……之类的不良反应似的，一开局，即马上对全场进行了压制。

    “叮！”

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”

    十几秒钟之后，系统公告的声音很快响起。

第470章 反常之感

    第470章

    反常之感

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”shuhaige.com

    十几秒钟之后，系统公告的声音很快响起。

    “这么快？！”

    赛场一个角落里，刚刚进入赛场不久、直接习惯性地用肉眼观察了一下四周然后才开始暗暗凝神通过威尔艾米娜状态的感知能力来进行全场感知的萧野不由得在心里暗暗叫道。

    主将战第七局第二回合，比赛仅仅在众人进入赛场后十来秒便分出胜负，这个速度，本来并不算是本届赛事里所有比赛中的最快分出胜负的速度，或者说，与其它速战速决的场次相比，结束比赛所花掉的时间也并不算是极少，甚至在上半场第五局第二回合，萧野突袭[伊丽莎白－都铎]然后茶茶从后夹击、两人干掉都铎所花掉的时间也就二十来秒，跟这个也差不多，但是……

    萧野却是真的没想到，一向喜欢悠闲自得地拖到最后的都铎，也会用这样快的速度结束比赛。

    是的，那边那场速速分出胜负的战斗，当然是出于都铎之手。这一点，即使还没有看到系统的镜头回放，萧野也完全可以断定。原因很简单，会攻心状态的，在这赛场上，除了他自己之外，就只有都铎。而在一入场即受到攻心状态压制的情况下，[最高制裁]和[茶茶]、甚至还包括他自己，都是无法展开速战、在十来秒的时间里就干掉对手的。

    萧野的推测显然没有错。

    接下来的10秒钟，很显然，都铎依旧发挥了她折磨人的恶趣味，在保持着全场压制的同时，将茶茶复活，而这一次，[最高制裁]显然无法像上一回合一样突袭都铎了。

    速胜！

    主将战下半场第一局第二回合，在开赛二十多秒后，就正式宣告结束。[蔷薇军团]从[miku亲卫军]身上拿下9600分的分数（注：算上第二回合20%加成后），继续扩大着自己的领先优势，而[miku亲卫军]的茶茶先被杀死又被复活，比赛接下来还将进行第三回合。

    ……

    “都铎那家伙，这次竟然会选择速战……”电脑屏幕前，美琴微微凝眉。

    “嘛，看来她也感觉到了，我们这边有位更强的恶魔要觉醒了，”旁边，黑子笑道，“所以再也不能像上半场一样拖着慢慢打，而要趁着类人猿还在做热身运动，就开着高强度的‘盗版攻心状态’，在有效时间内赶紧拉大分差，形成绝对的分数差距了。”

    “……”黑子的话令夏娜和美琴真的不敢“苟同”。

    但是黑子的话里所提到的事情，却不能不令人注意——

    这次的速战，难道只是一个开始？

    在下半场里，都铎也终于要开始依靠高强度的心理压制来速刷战局了？

    从某种意义上讲，这一点，或许是比她那个可以在短时间内连续发动的特殊大招还要重要的事情。

    而且还有一点就是，由于这种速战，在刚才的一回合里，[伊丽莎白－都铎]根本就没使用她那“0血不倒”的招牌式技能，这也让萧野通过前几场战斗观察并推测出都铎那个技能的准确设定的计划完全还没施行。

    这也是同样不利的一点。

    比赛所剩的战局已经不多，不尽快观察出来并想到对策，后面的比赛要逆转会很困难。

    ……

    “[伊丽莎白－都铎]，这个人的装备和能力的确很强。”等待区，因为在刚才的一回合里根本就没来得及切换到其它状态进行战斗，所以萧野依旧保持着威尔艾米娜的状态，这个时候，看到系统进行的战斗回放，看到那场施加了强力压制后进行的一边倒的战斗，一向并不多话的威尔艾米娜这个时候也不由得在心里对萧野说道。

    “如果只是装备和能力强那还好了……”萧野微微凝眉，暗暗叹了叹，缓缓说道。

    “什么意思？”听得出萧野的叹息里别有蕴味，而他刚才所说的话，也似乎话中有话，同体连心的威尔艾米娜隐隐之间似乎感知到了他内心深入某种若隐若现的想法，随即问道。

    “我也说不清楚，”萧野想了想，略有些含糊地答道，“只是刚才一瞬间，忽然感觉刚才这一局的战斗，某些情况与上半场什么时候的战斗似曾相识。”

    “什么情况？”威尔艾米娜本来并不喜欢多问，不过迟疑了好几秒，还是问了出来。

    “上一次，都铎让我感到那种转瞬即逝但却很明显的杀气的时候，那是上半场第五局第二回合结束，在随后的第六局里，前四个回合我试图找到她主动求战，结果都完全没能如愿，”萧野想了想，缓缓答道，“这一次，同样是那种杀意，虽然都铎竟然与上半场截然相反地采取了速战而不再拖延，但是……”

    “？”

    “虽然我很想，”萧野顿了顿，缓缓说道，“但我同样没能在紧接着的战局里跟她对上。”

    “……”威尔艾米娜顿时明白过来萧野心里那隐隐约约、可感知其存在但又不可捉摸其实质的特殊感觉。

    那种感觉，怎么说呢……

    “刚才一回合里，系统随机把你分配到了一个偏远的小角落，所以即使可以考虑用攻心对抗攻心，但你依然没来得及参战，”威尔艾米娜想了想，缓缓说道，“但是这应该只是偶然事件、随机事件吧。”

    “理论上讲，应该的确是这样。”萧野微微吐了口气，这个时候，在心里淡淡一笑，“嘛，或许这真的只是我的错觉而已——看看接下来的这第三回合就知道了。”

    主将战下半场第一局第三回合的战斗，很快开始。

    “叮！”

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”

    十几秒钟之后，系统公告的声音很快响起。

    “果然很快呢……”这一次，萧野已经不再像上一回合一样惊讶了——“而且，按照我的感知，果然一出场就有人被系统分配在了都铎附近，而且……还是都铎对付起来最轻松的人。”

    “……”这一次，威尔艾米娜同样也不再说什么“偶然事件”、“随机事件”之类的话了。

    萧野的感觉，虽然似乎很没道理，但是——应验了。

    仿佛不可逃脱的命运一般，在第三回合里，茶茶一出场就被分配在都铎附近，而在没准备好大招的情况下，茶茶显然不是她的对手。

    虽然同样是顶级装备，但是在都铎和最高制裁面前，茶茶的装备只能算普通，而她也没有长公主本体状态那样令人难以置信的防御能力。所以，她毫无疑问是这个赛场上最容易被打倒的人。

    这个最容易被打倒的人，就这样被分配在了现在正想一开场就速战的[伊丽莎白－都铎]面前。

    一切简直就像是为都铎的想法而服务似的。

    就算是巧合，连演两次这样的场景，这剧本也写得太巧了。

    主将战下半场第一局第三回合，结束。这一回合的战斗是第二回合的翻版，在强力的全场压制下，[蔷薇军团]从[miku亲卫军]身上再次轻松取得8000分，算上回合数的30%加成后，是10400分，[蔷薇军团]的分数已经突破了25万，直奔30万而去，与其它几个公会的分差，依旧在拉大。

    要知道，全场的总分也才60万。

    而如同第二回合一样，这第三回合，也没结束下半场第一局的比赛，接下来，将进行第一局第四回合的战斗。

    “这个小女孩，让我感到奇怪的事情真是越来越多了。”等待区，萧野在心里暗暗笑了笑，半是自言自语地，半是对着威尔艾米娜说道，“虽然并不想承认，但是现在看来，接下来的战斗，恐怕不能用常理来预测、也不能用平常的方法来打了。”

    “同感。”威尔艾米娜在心里随即答道，“不过在此之前，有件不太相干的事情你似乎也需要注意一下。”

    “什么事情？”萧野问道。

    “你与[miku亲卫军]的那个叫做茶茶的女孩子，是很亲密的朋友吧？”威尔艾米娜道。

    “……”

    “夏娜与她是很好的朋友。”微微怔了怔，萧野很快以一种很微妙的措辞“纠正”了一下威尔艾米娜的话，阐释自己跟茶茶之间那错踪复杂的关系，同时把跟茶茶同床共睡三个月的事情全部派到夏娜名头上。

    比赛虽然重要，但是处理好威尔艾米娜、夏娜以及诸位少女们之间、以及她们和他之间的关系，更加重要。虽然并不认为威尔艾米娜会有什么“吃醋”之类的行为，但是萧野表示自己对于少女们可是很忠心的，他不会像花花公子一样招惹那些并不能像他一样永久活下去的女孩子。

    “这样吗……”威尔艾米娜不置可否地回了一句。

    “怎么了？”萧野问道。

    “[miku亲卫军]的那位，连续三次被击倒然后复活，现在的情绪，似乎有些……不稳定的倾向。”威尔艾米娜缓缓说道，“如果[miku亲卫军]给[蔷薇军团]送了过多的分数的话，要把[蔷薇军团]的分数再拉下来，即使是你，恐怕也没那么容易了。”

    “……”萧野微微一怔，随即朝不远处的茶茶看去。

第471章 当时之言

    “主将战下半场第一局第三回合，蔷薇军团再次击败miku亲卫军，依旧是先击杀后复活，这次，又一次从miku亲卫军身上拿去了超过一万的分数，蔷薇军团的优势已经渐渐接近不可逆转的地步！”

    “好强啊……”观战区，无数的镜头给了蔷薇军团那位金发蓝眼的萝莉会长，连华夏区无数玩家也不由得在心里同时叹道。*1*1*shuhaige.com

    随意杀，随意救，这就是mvp的实力吗？这就是在上届比赛中拿下最高得分、在这届比赛中目前也拿下最高得分、最高单回得分、同时也极有可能连续第二次被评为mvp的世界排名第一的狩猎者吗？

    在她面前，另外三位对手，虽然也是各自大区里赫赫有名的顶级人物，但是此时，却显得那样的渺小，他们使用过怎样的技能，有着怎样的实力，在她面前，此刻似乎都可以忽略不计了。

    这才是真正的强者，掌管着对手生杀大权的人。

    世上还有人能战胜这样强大的存在吗……

    “茶茶……”公会区，miku亲卫军会长和几位副会长、以及几位高层人员不约而同地低声叫了出来。

    下半场一开局即连续三次被击败，现在miku亲卫军的分数已经落到70400分，这个分数看似还有不少，但联想到上半场最后一局第五回合里伊丽莎白－都铎从miku亲卫军身上单回合刷走的分数。以及现在伊丽莎白－都铎那势如破竹般的气势和一骑绝尘的势头。这个分数就……

    危险了。

    不过，比起分数的危险，现在对于秦暮云、秦小雨、以及几位跟茶茶私人关系很不错的女玩家来说，更加危险的则是……

    “又是这样吗……”等待区，茶茶微微低头，看了看自己手里已经似乎没有力气再提起的剑，忽然之间，不但双臂，连双腿都有一种酸软的感觉。

    “真是欺负人呢……”她忽然有种想哭的感觉。

    从来没有像现在这样委屈过。

    “连续三次被击败，算上上半场最后一回的那次大失分。这是连续的第四次了……”

    连续四次被杀，连续三次先被击杀又被救活，除了剑与红茶的那位长公主也不知道是因为萧雪的面子还是因为杀她得到的分数会减半、没有太大的好处因而没有动手，其它的人。1（1)想杀她时，感觉都是那样的容易。

    还从来没有像现在这样挫败的感觉，即使是上一届比赛，也没有像这次这样，连续地被杀、又被对手救活，简直像对方的玩偶一样……

    “我一定能击败都铎！”一个多月前，在确定参赛名额时，自己所说过的话，这个时候又一次在耳边响起。

    那个时候的她，是多么的信心满满。多么想要报上一届比赛被击败之仇。

    但是，她真的有这个能力吗？

    在绝对的实力差距面前……

    “与世界上最强的高手同台竞技，其实大家也是把这个名额让给了我呢……”中场休息的时候，她安慰大家、也安慰自己的话，这个时候，也在她耳边响起。

    “明知道自己很难有取胜的可能，而把最好的表演机会，也把唯一的希望，押在了她的身上——这是真正的坚持！”直到现在，她也仍然很想这样鼓励自己。

    但是……

    与高手同台竞技。这个真的是一件荣耀的事情、值得做的事情吗？

    她一个女孩子而已，又不是争强好胜的类型，她真的稀罕这个名额吗？

    她本来只是一个普普通通的小女孩，也不是一个喜欢拉风、张扬的人，在这样的世界舞台上表演。是她所希望的吗？

    别人都把希望放在她身上，那么……她自己的希望呢？

    是啊。自己的希望呢……

    自己为什么会参与到这类事情中来？

    争强、夺胜，这些是她的目的吗？

    或者，为了大家所希望的胜利而争胜，这是她喜欢做的事情吗？

    ……

    “茶茶……”

    忽然之间，茶茶感到一片迷茫。

    她本来……只是想在这个游戏世界里娱乐一下而已，为什么结果现在站到了这样令人备受煎熬的舞台？

    只是因为公会里没有其它人更适合站在这里吗？

    那么她难道就适合？

    而她这一路奋斗下来，又是为了什么？

    为了战胜在上一届比赛里打败过自己的都铎？

    她其实真的在意与哪位玩家之间战斗的胜负吗？

    ……

    她从来就不是一个争强好胜的人，她也不喜欢充当什么高手、摆什么威严，名声什么的，对她来说就更是无足轻重，甚至在公会里，她还是大家常常调*笑的对象。

    那么她又为什么走上了这样拼死争胜的舞台？

    ……

    “如果……自己当初不自告奋勇就好了……”

    忽然之间，这种想法在她心里冒了出来，并且，随即如同扑腾的烈火一般，猛地在她心头翻涌起来。

    当初自告奋勇参加第一次世界公会团体大赛，就是一切错误的根源。沿着这根源下来，就有了第二次大赛，于是也终于有了今天的第三次……

    那个时候的她，那个一直都不喜欢争强也不好胜的她，竟然自己上前去报名参赛，脑子里到底是怎么想的……

    “……”

    “算了……如果这是个会一直延续下去的错误的话……”这个时候。她忽然在心里悲伤地想道。“那么就让这个错误在这里终结好了……”

    “主将战下半场第一局第四回合，结束！”

    很快，观战区传来解说员通报赛况的声音——

    “如同前面两局的翻版，蔷薇军团再次轻松击败miku亲卫军，后者几乎没有做出什么特别的反抗，将11200分的分数（注：8000分外加40%加成）拱手送与蔷薇军团！以目前的比分而言，蔷薇军团很有可能提前锁定胜局！”

    “茶茶！”miku亲卫军公会区，一群人不约而同地满是担心地叫了出来。

    既是担心于比赛，但更担心的，则是那个被他们狠心放上主将位置的小女孩本身。

    都铎的强大。并不是这样一个女孩子可以承受的。

    “……”第四回合结束，传回等待区，茶茶无力地低下了头，手中的剑都几乎拿捏不住。

    这已经是连续第五次被毫无悬念地击败了。

    这样的舞台。她为什么会站到这里来？

    ……

    “miku亲卫军的人，丧失斗志了。”解说台，电脑屏幕前，莫普君以及美琴等人不约而同地在心里暗暗自语道。

    那不是这样一个本来与世无争的小女孩该来承受的压力。

    “茶茶……”电脑屏幕前，夏娜一片担心地低声叫了出来。

    虽然她、萧野以及茶茶三个人之间的关系那可真的是错综复杂，茶茶心目中的萧雪多半应该还是算成萧野，但是在后来的几次并不是很深入的交往中，不知不觉间，这个一直单方面对她颇为亲密的女孩子，也已经成了她心中的好友。

    在她的印象中。茶茶还从来没有像现在这样失落过。

    但是现在……

    夏娜从来没有像现在这样，担心另一个女孩子担心成这样。

    “呼……”赛场上，茶茶低着头。此刻，她听得到自己那无力的呼吸声，以及自己那无助的心跳声。

    她已经没有精神再去战斗。

    既是因为没有取胜的能力，也是因为，这个时候已经找不到要取胜的理由。

    在刚才的第四回合里，提起剑发出几个技能，她都甚至感觉到一种痛苦。

    或者确切地说，站在这样对她来说本无意义的舞台上。本身就是一种痛苦。

    “这样找不到理由的比赛，这个一开始就不该犯下的错误，很快就会终结了……”

    一切终于要终结了……

    ……

    “话说，你是那个几个月前模拟过乌贼娘的小姑娘是？”却在此时，只听得一个女子走到自己面前。不紧不慢地问道。

    “嗯？”茶茶微微有些疑惑地抬起了头。

    跟她说话的，不是都铎。那毫无疑问就是剑与红茶的长公主。

    本体状态的长公主。

    她这个时候提起这个做什么？再说，她模拟乌贼娘大战那个模拟miku酱的人的事情，不是早就全华夏皆知了吗？虽然后来那位miku酱也从来都没再理会过她就是了。

    “我是。”但是一向待人礼貌的她还是老老实实地回答了长公主一下。

    “那就好。”长公主微微点头，“前两天，我的一位好朋友跟我聊天的时候，特别提起了你，她跟我说，miku亲卫军的那个叫做茶茶的小姑娘告诉过她，‘乌贼娘模拟药是杀乌贼时有十万分之一机率爆落’……”

    ！！！

    茶茶顿时怔住。

    “然……然后呢？”她不由得声音有些发抖地追问道。

    “那个小姑娘，给她留下了极深的印象，以至于几个月过去了，当初被她折腾得死去活来的场景还历历在目，而最后的惊险逆转也让她到现在还回味无穷，那场战斗峰回路转，回想起来还真是异常地精彩，以至于她到现在还常常关注着她，”长公主淡然一笑，随即，优雅地转过身去，不紧不慢地走开了，“不过或许那小姑娘已经忘记她的存在了。”

    “……”

    最后一句话话音落下的时候，长公主已经悠闲淡定地走到十来米开外。

    而茶茶则怔在当地。(未完待续。。)

第472章 有你的关注

    “那个小姑娘，给她留下了极深的印象，以至于几个月过去了，当初被她折腾得死去活来的场景还历历在目，而最后的惊险逆转也让她到现在还回味无穷，那场战斗峰回路转，回想起来还真是异常地精彩，以至于她到现在还常常关注着她——不过或许那小姑娘已经忘记她的存在了。*1*1*”

    最后一句话话音落下的时候，长公主已经悠闲淡定地走到十来米开外。shuhaige.com

    ！！！

    华夏区观战区，顿时由一片屡遭失败的死气一下子变得一片沸腾。

    “长公主的那几句话是什么意思？”“这个时候说那些，有什么用意？”

    无数玩家左右议论。

    “暗语吗……”解说台，莫普君在心里暗暗自语道。

    ……

    “没想到你还真的上去说了。”威尔艾米娜道。

    “如果miku亲卫军一直处于出局的危险中，我们这边也会很被动。”萧野脸上微微一热，仿佛关心茶茶是一件很难为情的事情似的，被威尔艾米娜一说破，随即马上在心里如此答道，“而且，回到之前的那个话题……虽然很匪夷所思，但是如果这个赛场真的在一定程度上能被都铎支配的话，那么接下来的第五回合，不管都铎是为了故意让miku亲卫军处于随时出局的危险中以戏弄大家，还是单纯地想再抬高自己的分数。茶茶都很可能再次被系统扔在都铎附近。在这种情况下……”

    “你不用跟我解释那么多。”威尔艾米娜道，“如果你刚才不去帮她，那么冷血的萧野才是让人不愿意走近的。”

    “这样吗……”萧野这次不否认了。

    “不过你觉得会有效吗？”威尔艾米娜又道。

    “我也不知道。”萧野淡然一笑，在心里答道。

    这世上，很多事情本来就是这样，在它真正发生之前，你根本就无法预料。而在这种情况下，人们需要做的，就是把能做的事情做好，剩下的。听天命。

    “茶茶的实力弱于都铎，这是不争的事实，即使进入最佳状态，在都铎面前也未必能有什么表现。”稍微顿了顿，他又接着说道，“接下来与其关注她，这次倒是真的不如先关注一下我们自己了。”

    “10万分的分差。”威尔艾米娜不置可否，缓缓说道。

    下半场第一局第四回合结束，当前比分为，蔷薇军团268900分，剑与红茶161900分，制裁之剑11分，miku亲卫军59200分。**(..）由于萧野的本体状态在过去对抗都铎的全场大招时表现出了很强的防御能力——可以说是全场四人中防御最强的——所以在下半场。都铎和最高制裁暂时都还没有把他列为优先攻击对象，他们想要的是速胜，这一点面对长公主很难做到。于是长公主在过去的四个快速进行的回合里着着实实地酱油了一把，下半场打了四架，目前分数丝毫未变。

    只不过，战场如逆水行舟，不进则推，剑与红茶的分数是没变，但蔷薇军团的分数大举上升，于是二者之间的分差。很快地越拉越大了。

    十万七千分的分差，不到六局的战局，这可不是一个可以轻松完成的逆转任务。

    ……

    “主将战下半场，第一局过去了四个回合，马上就要进行第五回合。现在，以268900分领先的蔷薇军团分数直冲30万而去。甩开第二名的剑与红茶超过十万的分数，与后两名的分差更是超过15万，而最后一名的miku亲卫军连续五次被击败，如今只剩下59200分，这个分数，以目前蔷薇军团的刷分能力而言，真可谓一只脚已经踏进了鬼门关，随时都有提前出局的危险，这也是剑与红茶和制裁之剑需要注意的地方，因为一旦miku亲卫军提前出局，那么比赛也将随之而提前结束。而对于miku亲卫军来说，现在，与榜首那超过20万分的分差，则更是让人绝望，基本上已经完全丧失夺冠可能。比赛进行到现在这种状况，应该可以说，冠军已经提前预定了！四个公会主将选手的实力差距如此之大，这在比赛之前也是大家始料不及的。如果蔷薇军团能够继续拿下这第五回合的比赛的话，这场比赛，后面也就再也没什么悬念了！”

    “会长真是威武呢！”蔷薇军团观战区，弗莱吉亚等人一如既往地一脸轻松的笑。

    从主将战开始到现在，除了上半场开局的前两场是都铎故意让长公主发挥之外，后面的战局，简直就是都铎的个人表演，这种情况，并不出乎她们的意料。

    因为会长本来就是如此强大。

    更何况……

    “在这样的赛事里，只要莉兹不想败，就没有人能够击败莉兹，”绯色倾情看着赛场上那小小的身影，心里暗暗自语道，“因为……这是你的主场……”

    ……

    第五回合的比赛，开始。

    “你们不是喜欢杀死谁然后等莉兹来救吗？”进入赛场，伊丽莎白－都铎眼中冒出一片狡黠的光芒，“呵呵，可以哦！莉兹就把miku亲卫军的分数降到一万以内，然后等着看你们自己杀掉它最后一点儿分数，提前结束比赛，自己把自己踢出局……”

    “自己把自己提前踢出局，比起按部就班的战斗，这不是一件更有趣的事情吗？”

    想到这里，她微微转身。看向了不远处的——茶茶。

    她知道她肯定会出现在她附近。

    而且。神界之威的感知，也印证了她的想法。

    “第五回合，再打倒就是150%的分数，要不要来个浮空击败呢……”看向自己已经很熟悉但却并不认为其有多强的老对手，伊丽莎白－都铎在心里悠悠自语道。

    虽然高强度状态下能持续的时间并不是很长，但在短时间内，在强大的威压下，对手就是一只待宰的羔羊，要怎么处置，可都是随她的意思的。

    “等等！这个是……”

    下一秒钟。她忽然发现对方的情形似乎有些不对。

    在茶茶的身上，此时正隐隐升起一种红色的光晕。

    这种光晕，连高强度的神界之威都不能强行将其压迫下去。

    这到底是怎么回事？

    ……

    “那个小姑娘，给她留下了极深的印象。以至于几个月过去了，当初被她折腾得死去活来的场景还历历在目，而最后的惊险逆转也让她到现在还回味无穷，那场战斗峰回路转，回想起来还真是异常地精彩，以至于她到现在还常常关注着她——不过或许那小姑娘已经忘记她的存在了。”

    “miku酱……”茶茶深吸口气，眼前闪现出几个月前那记忆犹新的一幕又一幕。

    她是怎样在miku的歌唱会上半路杀出，怎样用乌贼娘的技能将miku绑在半空中羞辱了近十分钟，然后怎样被miku反击，在被击败之后。又怎样被miku原谅……

    话说起来，不是长公主提起，她自己倒真的都快忘记了呢——她曾经将那位miku酱大人绑在半空中羞辱了近十分钟……

    现在想想，那种羞辱，简直不亚于自己在这场决赛里连续几次被杀死然后又被对手救活……

    但是那位miku酱却一脸微笑地将一切承受了下来呢。

    她并不是万年受、被羞辱了还忍气吞声，她也不是脸皮厚，被别人羞辱也无所谓，但是，她依然把一切承受了下来，并且……

    在最后实现了绝妙的反击。

    她可比现在的自己要强得多呢……

    而且……

    “茶茶一直没有忘记你啊……”

    当初留下那句暗语时的情形。现在，依然在她眼前。

    “那个……姐姐你以后如果想要加茶茶好友了，一定要来找茶茶加哦！只需要说一句‘茶茶说乌贼娘模拟药是杀乌贼时有十万分之一机率爆落’，人家就知道你是谁了……”

    那一幕，她一直不曾忘记。

    ……

    “从那以后。我一直盼望着她有一天会来找我，虽然这种期盼。随着时间一天天过去，却一直没有应验。”

    “后来，miku亲卫军很快成立，我也顺理成章地成了公会里倍受关注的特殊人物，因为miku酱的原因。”

    “而从那个时候起，本来一直只把这游戏当成休闲、因而几个月时间里才练到四五十级的我，忽然之间，似乎有了动力加紧练级。”

    “有一天，miku酱姐姐会来找我的，在那之前，茶茶先把实力练强一些，她有什么需要时，就可以帮到她的忙，那个时候……我好像是这样想的？”

    “再然后，第一次世界公会团体大赛开始预赛……”

    “茶茶，你要报名参赛？”当时的某一幕忽然之间浮现在她眼前。

    “是啊，怎么了？”

    “你好像是卖萌专用，不是pk型的哦！”

    “烦死了！谁说人家是卖萌的！人家可是跟miku酱大人都pk过的！！”

    ……

    “是啊，我想起来了……”暗暗地深吸口气，茶茶在心里缓缓地自语道，“那个时候，之所以要去参加第一届的赛事，只是因为……”

    “我一直认为，你会关注茶茶的表演的。”

    “只要有你的关注，茶茶就绝对会……”

    “拼尽全力！”

    “这就是茶茶走上这个舞台的理由！”

    那么现在，是为了这个理由而奋斗的时候了！

    不管对手有多么强大。(未完待续。。)

第473章 天剑神威（终于补完四更了）

    “只要有你的关注，茶茶就绝对会拼尽全力！”

    “这就是茶茶走上这个舞台的理由！”shuhaige.com

    而现在，就是为了这个理由而奋斗的时候了！

    “叮！”

    “系统提示：当前进入特殊状态——‘剑魂’状态，自身攻击力、攻击灵敏度提高，斗志增长提高，防御力降低。1（1)”

    “这个是……”茶茶微微一怔。

    自己的技能并没有练到顶峰，还有很多隐藏的东西没有开启，这一点，茶茶当然是早就知道的。但她没有料到的是，恰恰在眼前这紧要的关头，一个重要的隐藏状态开启了。

    “看来，果然如大人们常说的——‘老天有眼’呢……”这个重要的状态，虽然开启条件依然不明，下次能不能开出来还是个问题，但是在眼前，来的却正是时候，茶茶深吸口气，一片战意地看向了不远处的伊丽莎白－都铎。

    仿佛是整个赛场受到什么操控或者受到什么影响似的，在刚刚过去的好几个回合里，她一出场就总是被系统扔在离伊丽莎白－都铎不远的地方，然后在对方高强度的压迫下没有太多还手余地地被干掉，而在这第五回合里，情况依然如此。

    就好像系统也能感受到都铎想要“刷”她的愿望似的，在这一回合里，她再一次被放在了都铎旁边。

    “虽然很不想相信一些说出来恐怕连我自己都不会相信的事情。但是。伊丽莎白－都铎，如果我一而再、再而三地出现在你附近，这一切都是被某种力量刻意安排出来的话，那么茶茶也实在太被小看了呢……”看着此时正悠闲地转过身来的金发女孩，茶茶微微凝眉，意念里，已经启动了自己的技能，“好好地看着，接下来，是对那种安排的回答！”

    “神剑天降！”

    “唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

    随着茶茶一声暗叫。（1_1）天空中，忽然之间凭空出现数十把凌厉的长剑，一两秒钟后，闪电般朝下面的伊丽莎白－都铎冲了过去。

    “下半场第一局第五回合。本来在前一回合里让人感觉几乎已经处于放弃的边缘的miku亲卫军的茶茶，忽然之间气势十足地主动向蔷薇军团发起了攻击！！”解说台，几个大区的解说员不约而同地以各不相同的语言各不相同的措辞喊出了相似的意思。

    “茶茶！”miku亲卫军公会区，十来位高层玩家不约而同地一片惊喜地叫了出来。

    胜负什么的，已经不重要了，重要的是，茶茶依然还在奋斗！

    “呯！”“呯！”“呯！”“唰！”“唰！”

    赛场上，剑气纵横。

    伊丽莎白－都铎当然不会束手就擒，即使自己施加的神界之威似乎对这个状态的茶茶影响很小，作为世界排名第一的玩家。作为最强的牧师，她也不是这区区几个普通技能能对付得了的，虽然那位施术者现在好像有附加的状态，因而攻势显得比平常要猛烈得多。

    虽然有长剑突破了自己的防御，杀伤了一定的hp，但是作为顶级牧师，要补起这些血来并不是很难的事情，没有超强的输出，要干掉一个装备顶级、技能nb的牧师，是那么容易的事情吗？

    而且……

    神圣契约所需要的气势。再过一会儿，差不多就要满足了。

    只要开了那个状态，即使茶茶的攻势再猛十倍，那又有何用！

    “miku亲卫军的这个家伙，也不知道是吃了什么药。忽然之间就突然爆发起来，”一片纵横的剑气中。伊丽莎白－都铎微微皱了皱眉头，在心里暗暗有些恼火地自语道，“但是，好像在爆发的时候把自己脑子也烧坏了呢，这种技能的攻击，即使有50%伤害加成，即使有那个特殊状态的加成，又能把莉兹怎样？！”

    “哼！”却在此时，她忽然隐隐听到不远处传来茶茶一声冷冷的、却充满战意的哼声。

    “伊丽莎白－都铎，本来以你的实力，每次击败对手后都直接结束一局的战斗的话，现在全场比赛差不多就已经结束了，你可能已经带走了冠军，”不远处，茶茶已经高高地扬起手里的长剑，整个剑身此时已经变得一片光亮，“但是，与胜利相比，你似乎更加喜欢玩弄对手，羞辱对手——很可惜呢，曾经的我，也对别人做过这种事情，而做这种事情的后果，那就是……”

    “天剑神威。”

    下一秒钟，随着茶茶手中高高举起的长剑用力地向前一挥，半空中，数百把金光闪闪的凌厉长剑凭空出现，随即，如同奔驰的千军万马一般，直朝下面的赛场轰去。

    每一把剑，都带有相当高的攻击，以及极强的穿透性。

    同时，如同都铎的那片金光一样——无视无敌。

    除了发动起来不像身为牧师的都铎一样容易之外，在其它很多地方，它们二者可以说是外形不同，但效果相似。

    而除此之外，相比都铎的技能，茶茶的大招还有一个额外的优势——

    “我早就注意到了，随着回合数的提升，攻击伤害有所加成，我靠攻击积累斗志（气势）的速度也会相应地有加成，”当系统传来本局战斗胜负已分的公告的时候，看着前面连自己都看不清的一片耀眼的金光、剑雨，茶茶暗暗在心里自语道，“但是作为牧师的你，补血没有加成，所以斗志增长的速度也是没有加成的。”

    50%斗志上涨加成，隐藏状态额外加成，在这双重的加成下，茶茶终于在很短的时间里就积够了自己大招所需要的斗志。而在这个时间里，都铎连神圣契约的“0血不倒”都还差一点才能积得起来。

    “拖到第五回合，是你搬石头砸自己的脚，只不过以前没砸到而已。”

    ……

    “主将战下半场第一局战斗，结束！”观战区，解说员大声地通报着战斗结果，“miku亲卫军在第五回合里，从三个对手身上一举拿下39000分的大分数，比分重新追了上来！”

    “呜哇！！！”

    华夏区，无数玩家此时一片沸腾。(未完待续。。)

第474章 发难

    第474章

    发难

    “主将战下半场第一局战斗，结束！”观战区，解说员大声地通报着战斗结果，“在第五回合里，从三个对手身上一举拿下39000分的大分数，比分重新追了上来！”shuhaige.com

    “呜哇！！！”

    华夏区，无数玩家此时一片沸腾。

    全场被都铎压制了太久，即使在上半场的某几局里和下半场第一回合，、和都曾用过各种法子从身上拿到过分数，但是只有这一次，才是真真正正的——

    没有外力干扰，没有其它玩家助阵，在一对一的pk中，独自战胜！

    这是全场比赛的第一次！

    只有这一次，才能真真正正地说明，的主将，是有实力压过都铎的！

    “都铎不可战胜”的神话，这一次，才算是真正地被打破！

    “茶茶……”

    公会区，有些玩家激动得几乎要流出眼泪来了。

    比赛峰回路转，在前一回合里几乎已经进入崩溃状态的茶茶，在紧接着的第五回合里忽然上演了惊天动地的大爆发，这简直是奇迹一般的表现！

    卡密哟……

    “没想到爆发得这么厉害啊……”被系统传入等待区，接下来比赛将进入下半场第二局，这个时候，萧野看了看不远处茶茶身上那依然很明显的红色光晕，在心里暗暗说道，“连我自己都被波及进去了。”

    “始料未及。”威尔艾米娜在心里简单地赞同了他的看法。

    在刚刚过去的一回合里，茶茶爆发后的全场攻击，在有50%伤害加成的情况下，即使是长公主凤凰体本体的超级防御，也被打去大量hp，如果不是之前就受到茶茶其它技能攻击同时又处于攻击中心的早早倒下让比赛进入10秒倒计时，攻击再持久一些的话，几百上千把金黄色的幻影剑持续攻击下来，萧野凤凰体的本体也会撑不住。

    50%的加成和茶茶那个特殊状态的加成实在是太可怕了，已经超出了激发出这一切的萧野自己的预料。请牢记那样凶猛的攻击，不但让早就有所损血的没能撑住，而且还对实现了……

    一击秒杀。

    是的，与之前都铎放她的全场攻击之前不是磨迹半天就是“0血不倒”不同，茶茶的这次攻击，虽然对都铎不能算是秒杀，但是却着着实实秒杀了还在几十米开外的，后者还没跟茶茶交上手，就在老远的地方被干掉了。

    从某种意义上讲，茶茶这也算是报了在下半场第一回合里被他杀死的仇。果然，出来混，总是要还的——而且是多倍地还。

    被一击秒杀，送给茶茶15000分，算上50%加成，是22500。跟茶茶有过pk，也杀掉过茶茶不少hp，所以虽然战败，但将对手的损血量也计算进去的话，损失的分数就相对少得多，只损失了7000分，算上加成，是10500。而萧野在远处丢的分数比她还多，8000分，算上加成应该是12000，但是托“同大区pk得失分减半”的福，最后只丢了6000。于是茶茶在这一回合里，从他们三人身上拿去了39000分的大分数，这个得分仅次于上半场最后一回合里都铎的60000分超级得分了。的分数由岌岌可危的59200分一举冲到98200分，几乎从五蹦到十，再次回到十万分附近，同时也超过了在刚才一回合里大量失分的而成为第三，比赛重新有了看头。

    “的那家伙……”暗暗地看了茶茶一眼，随即又微微转头，瞥了不远处的萧野一眼，在心里暗暗说道，“本来都是坐以待毙的人了，也不知道那个长公主刚才跟她说的那些话都是做什么用的，结果竟然一下子爆发了起来，这个爆发态，看样子连她的气势增长都有加成，这个可有些不好对付了……”

    下半场第一局结束，258400分，155900分，98200分，87500分。虽然有着15万分的领先，但比赛还有五局，如果让继续这样发彪下去，那比赛还未必没有悬念。

    “接下来要稍微防范一下她了，而且……这么有意思的人，莉兹要……”

    “再次把你连身带心都打败下来！”

    ……

    “那股战意，又感觉到了呢……”不远处，萧野暗暗地在心里对威尔艾米娜说道，“还真有点儿小孩子的脾性，我大约能料到她接下来的行动计划了。”

    “小心应对。”威尔艾米娜道。

    “茶茶那边，看样子接下来都不需要担心了。”萧野淡定地笑了笑道，“接下来，终于要开始我们自己的行动了——话说，只剩五局的比赛，还有十万多分的分差，换了是别人，会怎样做呢？”

    ……

    下半场第二局战斗，开始。

    “这一局开场的时候，茶茶果然没有出现在都铎的附近，”进入赛场，萧野快速地感知了一下，然后在心里暗暗说道，“看来稍微的防范意识她还是有的，而整个系统似乎都能感知到她的意愿，并且回应了那种意愿。”

    虽然火雾战士的感知并不能分清谁是谁，但这次，进场的时候，赛场上并没有哪两个人被扔在一块儿，而是相互之间都隔着一定的距离。

    这在别人眼里或许还没什么异常，但是，在萧野眼里，那能说明的事情就实在是太多了。

    在上一战里，茶茶在面前拿下了相当高的分数，如果都铎不想还以颜色，那她就不是了。不过，与下半场第一局里都铎采用的速战不同，这一局，茶茶并没有像之前一样一出场就被系统扔在都铎附近，如果说，这个赛场真的在某种程度上会回应都铎的意愿的话，那么很显然，对于茶茶的那种特殊状态，都铎的态度和她想采取的打法，就很明显了。

    进场时几个人的相对位置，暴露了都铎的计划。

    “又该奈叶出场的时候了。”萧野暗暗在心里说了句，随即，切换到了奈叶的状态。

    aising-hea

    t，拜托了。”

    ea－sea

    ch。”

    随着萧野凝神命令，智能魔导器会意地发出一串机器人声音，紧接着，相应的魔法启动，无数向整个赛场分散开去，并且自行不断地分散出新的搜索末端，以进一步扩大详细搜索的范围。

    很快，就传来了萧野想要的视野图。

    那三个人中，哪一个是都铎，在的视野里，可是很清晰的。

    而借着的视野，萧野很快发现，都铎果然不出所料地在进行着杀血加血以积攒气势的操作。

    “这次可要好好留意她的血量变化了。”萧野淡然一笑，暗暗地在心里对奈叶说了一句，“不过剧情还是要演复杂一点儿，戏还是要做真一些的。”

    随即，飞到低空，微微扬起手中的魔导器——

    “divine-

    uste

    -extension。”很快，魔导器吐出一串机器声音。

    而相应的魔法阵则早已显现。

    “divine……

    uste

    ！”

    一秒钟后，随着萧野一声长喝，2发强力的魔法弹带着耀眼的光芒，直朝百米外的袭去。

    ！！！

    魔法弹的攻击转瞬即至，正在百米外加血的在一片惊讶中，已经被萧野打中，这个时候急忙再看时，才发现长公主已经随即很快飞到了离她不远的地方。

    divine-

    uste

    -extension：天神烈破的强化版，在强化型下释放出来的炮击魔法，发动时消耗2发魔力弹。最大特征仍在于射程的扩张，可以在常规的远距离外进行狙击，拥有极快的弹速，进行远距离狙击时，目标用肉眼很难确认，主要靠旭日之心的高精度远程制导，一定区域内强制100%击中率。

    “……”

    “下半场第二局，一直没有出手的长公主这个时候突然发难了！”观战区，解说员的声音随即传来，“并且，她远程攻击的对象是目前排名榜首的！在最后的几局里，终于要开始行动了吗？还剩五局的比赛，大约十万分的分差，可以实现逆转吗？”

第475章 不可告人的目的

    “下半场第二局，一直没有出手的长公主这个时候突然发难了！并且，她远程攻击的对象是目前排名榜首的伊丽莎白－都铎！在最后的几局里，剑与红茶终于要开始行动了吗？还剩五局的比赛，大约十万分的分差，可以实现逆转吗？”

    ……

    “剑与红茶竟然在这个关头这么早就发起攻击，是想故伎重演吗？”萧野的攻击转瞬即至，远远地两发shuhaige.com

    extension直接就打去了伊丽莎白－都铎不少血量，这个时候，看着快速飞到一定距离的长公主，都铎一边快速地进行防御，一边暗暗在心里想道。{http:

    ..

    友上传更新}

    在上半场的时候，长公主就曾有过一次开场突袭，那次袭击，即使都铎在注意着全场的动向，竟然也没能完全防范住，后来在短兵交接中，终于放出控制技能的都铎好不容易抽身拉开距离，却紧接着被背后夹击的茶茶打中，随即在本次比赛中第一次被打下马。

    “这样的话，剑与红茶本身的攻击倒不至于真能把莉兹怎样，倒是miku亲卫军的那家伙，如果像上次一样趁隙攻击，在现在那个状态下，那就有危险了——必须得重点防范。”

    想到这里，都铎提起精神，保持着对全场所有人动向的关注。

    “不过总感觉哪里有些不对……”她心里又暗暗想道。

    ……

    “奈叶，我们上。”在离都铎三四十米远的地方停下，半空中。萧野暗暗在心里对奈叶说道，“前面的攻击交给我，脚下和背后的防御就需要你来注意了。**(..）虽然茶茶和最高制裁不是傻*子的话就不会在这个时候跟移动速度上佳的我拿出大招来死拼，但是必要的防范还是要做的。”

    “明白。”奈叶很快会意地答道。

    “excellion－

    uste

    －ba

    el－shot（凤霞风暴?彗星灼裂）。”随即，随着萧野脚下粉色魔法阵的闪现，魔导器上很快传来一串机器的声音。与此同时，魔导器旭日之心（加强型）很快进行了变形，切换为最前端细小枪口状，而魔力则如同风暴一般，在枪口的前端“滋滋”作响，形成一个似乎是物理风暴又似乎是纯魔力的风暴半球。

    eak－shoot！！！”随着萧野一声清脆的长喝。“滋滋”的一片声响，风暴从魔导器前端以极高的速度，带着刺耳的呼啸声，向着前方的伊丽莎白－都铎扑了过去。

    “轰！！”下一瞬间，充满了能量的风暴撞击在都铎所在的区域，地面上顿时扬起一片片碎石。

    “这次是中远距离轰击吗……”几秒钟后。防护屏罩后面，伊丽莎白－都铎并没有受到什么损伤地看着几十米外半空中的长公主。“看来她也不是完全地按照老打法来的。”

    在上一次的突袭中，萧野是采用了菲特的近身快攻，那种打法曾一度打得都铎相当被动。最后靠夜雨迷雾把萧野晕眩住才得以脱身、拉开距离，而这一次，萧野采用的，则是奈叶的中程攻击。

    “圣光惩戒。”但是中程攻击在很大程度上正好是都铎的强项，这个时候。毫不犹豫地起手，很快一个中程技能扔了过去。

    惩戒，牧师系的经典技能之一，中程攻击，无视防御强制伤血。都铎的圣光惩戒还是这个技能的进化版，cd时间有所缩短，而发招速度和伤血能力则有所提升，很快，随着一片金光落下，萧野的身上冒出一个“12000”的数字来。

    浮空状态双倍伤害，虽然这次没有爆击，但萧野的血条还是一下子有了明显的减少。世界排名第一的玩家，即使不发大招，浮空状态被她攻击也是很痛的。

    但是比起自己的血量，萧野现在更加关心的，是都铎的。

    “看出来了吗？”这个时候，心里也传来奈叶的声音。

    “现在还没有，”萧野快速地回道，“应该是还没有积够所需要的气势，‘0血不倒’还没有启动——看来我们要稍微打慢一点点。”

    “嗯。”奈叶应声道。

    随即，萧野提起精神，继续与伊丽莎白－都铎两人隔着一定的距离对k起来。空军状态的奈叶虽然在受到攻击时会受到双倍伤害，但是一个很大的便利时，空军的机动能力是极其强悍的，只要反应足够迅速，都铎的不少技能都能够避开，或者闪出其攻击距离——特别是对于发动起来相对较慢的中远程技能而言。

    打秋风，本来就也是萧野擅长的打法之一，各种要点，他早已了然于胸。

    “竟然采用的是放风筝的打法，而不是近身高速攻击，”解说台，莫普君看着赛场上的战斗，微微凝眉，心里暗暗自语道，“虽然说跟排名世界第一的都铎对战，这样的打法也算是安全性较高的一种，但是跟一个牧师放风筝，她到底是在想什么？”

    对网游里各职业稍微多一点认识的人都明白，pk的时候，跟谁放风筝都可以，就是别跟牧师放——你绝对放不过他，除非你自己也是一个牧师！

    “长公主，别有所图吗？”

    这个道理很简单，赛场上，伊丽莎白－都铎虽然在遭到突然攻击之后马上本能地跟长公主pk起来，但是打了一会儿之后，很快也反应了过来，忽然之间，心里一凛。

    眼前的这个女人，有着什么不可告人的目的，在谋划着什么别的东西！

    如果长公主之所以突然发动攻击，只是想拖着她的话……

    都铎马上停止了向长公主继续攻击，赶紧集中精神用搜索技能查探赛场上另外两位玩家的动向。

    很快，她就发现，另外两位玩家已经在不知不觉中逼近了过来，而根据那两人的攻击方式来看，现在，她已经差不多进入了他们的攻击范围。

    “合击……吗？！”都铎心里暗暗一怔，虽然说弱者联合起来对抗强者本来就天经地义，但没想到的是，这次竟然是三人联手了——“神圣契约。”

    快速地看了看自己的气势量，随即，都铎果断启动了“0血不倒”的技能。

    “看到了！”几十米外，萧野心里很快传来奈叶的声音。

    “很好，我也看到了。”萧野暗暗应了一句，随即，一个闪身，人已经往后飞了好几米——“这次要放个更远的风筝了，那就是——撤退。”(未完待续。。)

第476章 做一次脑子秀逗的人

    第476章

    做一次脑子秀逗的人

    “长公主撤退了？”

    萧野做事一向干脆果断，此刻说走就走，转眼间就已经飞出了战圈，空军的优势尽显无遗，只留下都铎在原地里略感疑惑，同时，赛场上的另外两人以及观战区的玩家们也不约而同地在心里思索着。shuhaige.com

    下半场第二局比赛，长公主出场即很快向发起进攻，但是打法竟然是对一个牧师用风筝流，而打了半天之后，那风筝放得更夸张了——长公主直接放脱手了。

    “……”

    观战区一片嗡嗡声，很多人左右交头接耳小声议论。长公主那家伙到底是想做什么？还是她根本就没想做什么，只不过脑子一热就上前去打架、打了一会儿发现打不死都铎于是理所当然地就撤了？

    ……

    “不是合击——被她给算计了！”赛场上，长公主已经撤远，并没有马上去追，因为她的不死鸟坐骑开全速也就跟长公主自己飞行的速度差不多，而在不死鸟上虽然对她施展技能没有什么影响，但哪有长公主本来就是空军来得方便，所以很干脆地停在了原地，任由萧野飞远，这个时候，在心里略带疑惑地想道，“难道说，她的目的是……”

    她暗暗凝神，看了一下自己的血条。

    技能已经启动，而在启动的下一秒钟，长公主即果断撤离。如果说这只是巧合的话，那这也实在是太巧了。

    “看来她已经发现了呢……”

    ……

    “的长公主，转眼间已经撤远了。”解说台，崔灿看着赛场上的动向，略有些不解地说道，“而的茶茶和的也马上停止了继续向之前的战圈靠近，这个究竟是……”

    “这个时候撤出战圈，是理所当然的吧。”这个时候，一边的莫普君一边思索着，一边缓缓说道，“或者说，继续在那里战斗的话，如果这次真把都铎击败，那对于并不会复活技能的来说，才是个更头痛的问题——更何况要击败都铎没那么容易，而和也靠近过来想干扰这场战斗，使战局不要在这里就分出胜负。”

    “这……是什么意思？”崔灿听得一片茫然，不由得追问道。

    “落后十万分以上，比赛只剩下五局，如果每局都在第一回合就结束比赛，那么每局需要拿下多少的分数？”莫普君不紧不慢地问道。

    “十万分的分差，五局比赛，也就是说每局要逆转两万分，”崔灿微微想了想，很快答道，“如果五局全部是直接一对一从都铎身上取分的话，那么一局也得从她身上拿下一万分才行，这样一来一去，才能出现两万分的得失分。但是一万分……”

    到这里，他已经完全明白了过来。

    “不错，没有回合数加成的话，一万分是必须自身满血击败对手，才能拿到的分数，”莫普君道，“而面对都铎，即使长公主的实力也很强，你认为有满血击败她的可能吗？”

    “这个……这种可能性倒的确是微乎其微。”崔灿道。

    之前放sl

    时，在地面上被波及到的都铎也才损了半血，可见这牧师要是开全状态的话，本身防御能力和各种防御技能以及防御

    uff之强。想击败她都难到极点了，哪里还敢奢望满血击杀。

    “所以要在五局里逆转十万分的分差的话，只有两种选择。第一，每局从都铎身上取分的同时，还要从其它两个公会身上拿下一些分数，补足没有从都铎身上拿够的分，也就是说，全场轰杀；”莫普君不紧不慢地继续说道，“而第二则是，拖高回合数，在高回合数的加成下，即使是只从一个玩家身上取分，也能拿下不小的分数……”

    “就像在刚才一回合里的茶茶所做到的那样吗？”崔灿道，“即使在跟都铎的pk中自己也损了不少血，但算上回合数加成，一个回合也从都铎身上拿到了过万的分数，而且总分接近四万……”

    “正是。”莫普君道，“如果我是长公主的话，那么第一种选择就对应着拖住都铎而集中火力炮轰另外两家公会，提高单次得分，而第二种选择则是，和其它人一起把回合数抬起来。无论是这两种选择里的哪一种，长公主都不能在刚才的战斗里即结束第二局。”

    “真是精辟的见解！”崔灿赞道。

    “……”莫普君不置可否，不再多说了。

    “不过话说回来，不管采用这两种选择里的哪一种，在刚才，长公主都没有去攻击都铎一下的必要……”这个时候，她脑子里忽然闪过另一种想法，“难道说，除此之外，还有第三种可能……”

    赛场上，时间一秒一秒过去，几位选手都没有什么大的动静。

    “其实我们不用撤这么远吧？”赛场上，萧野已经从这边的战圈撤到了赛场另一边的角落，与都铎远远地拉开距离。

    “撤得远一些，才能让她安心思考。”萧野暗暗一笑，“得给她空间让她好好地思考一下我刚才的行动的目的——如果她很傻的话，那我就要头痛了。”

    ea－sea

    ch。”一边说着，萧野手上也不停，很快又放了一次，查看了一下远处的都铎的情况。

    “看来时间已经差不多了。”随即，他在心里对奈叶说道，“效果持续时间，一分钟。”

    “那么现在我们怎么办？”奈叶道，“需要继续观察它的cd时间吗？”

    “不用了。你看到没有，即使是效果持续时间过去，都铎也并没有马上回满自己的血量，看来这个时候她也已经看穿了我刚才的行动的用意了。”萧野微微摇了摇头，“不过，从另一个层面来讲，即使她的技能被我看穿，只要脑子不傻，她也还是会马上发现自己的最大优势，因此有恃无恐呢。”

    “她最大的优势是？”奈叶心里已经隐隐有答案，但还是问了出来。

    “超过十万分的领先。”萧野微微吐了口气，“换作是我，这个时候同样会有恃无恐吧，如果对手在每一局的第一回合就直接打倒我，那他肯定是脑子秀逗了。”

    “……”奈叶暗暗一笑，“那么接下来你准备怎么办？”

    “做一次脑子秀逗的人。”萧野一声暗叹。

第477章 这是在卖萌吗？

    第477章这是在卖萌吗？

    “现在，这一回合的比赛已经过去了两分多钟，赛场上暂时没有什么战斗，几位选手目前都很安静，看来众人基本上都还是想将比赛拖入较高的回合数。跟我读h－u－n混＊h－u－n-< 书海阁 >-请牢记[蔷薇军团]的[伊丽莎白－都铎]习惯在高回合数结束战斗就不必多说了，另外三个公会，则是为了逆转巨大的分差而不得不选择高回合数，”观战区，解说员一本正经地解说着场上的情形——

    “由于现在主动权掌握在[蔷薇军团]手里，也不能排除互相pk把对方杀死之后[伊丽莎白－都铎]不予复活的可能，所以[制裁之剑]也没有像第一局第一回合里一样对[miku亲卫军]发动攻击刷一些分数，更何况[miku亲卫军]在刚刚结束的战斗里才一对一正面击败[伊丽莎白－都铎]，并且还保持着那种隐隐的特殊状态，现在可以说是势头正盛，没事儿最好不要去惹她，所以现在整个赛场都比较沉静，如果不出意料的话，这一回合接下来的时间里，应该也会像现在这样继续沉静下去，直到……”

    “轰！！”

    却在此时，赛场里忽然传来一片轰击的声音。

    “……”解说员顿时怔住。

    很明显，虽然“如果不出意料的话这一回合接下来的时间里应该会继续沉静下去”，但很可惜，这个世界总是如此奇妙，出人意料的事情总是在最出人意料的时候不出意料地发生了。

    赛场上，长公主已经飞回到[伊丽莎白－都铎]的视野内，并且快速地继续靠近。而比她先到达都铎身边的，则是变身八神疾风后放出的长程攻击。奈叶的divine-buster（天神烈破）还差十几秒钟的冷却时间，但萧野没功夫等那个时间了。

    “[剑与红茶]的[长公主]，”虽然变换了形态，但是眼前这个空军是谁，[伊丽莎白－都铎]不用多想也明白，稍微闪了一下，避开了本来相对于快速近身攻击就容易闪避一些的长程炮火，这个时候，既没有急着去补满自己一直没去回满的血量，也没有马上动手还击，只是淡然地看着半空中的来人，微微哼了一声，缓缓说道，“我知道，你已经看透了我的技能的持续时间，之前的攻击，就是为了这个吧？”

    “不错。(-< 书海阁 >-网点shuhaige点com)”以本来就没打算命中的长程攻击打了个招呼之后，萧野飞到离都铎不远的地方，与都铎一样，这次也没急着马上动手，变回了奈叶的状态，在半空中简单地回答道，“之前之所以没有用快速的近身攻击而采用需要一定发招时间的中远程攻击，也正是为了更准确地观察到你技能的开启。”

    近身的攻击，攻击频率高而且自身移动速度快，就不便于随时观察对手的血量变化，相反，中远程的轰击可以一边施招一边不紧不慢地观察对手的情况，而且由于发招频率低，对手血量发生变化的原因也很好判断，不会出现对手损失了hp却他还不知道是自己攻击所致还是她自己开了技能因而损血。

    “嘛，那个技能的确如此，所以我的确不可能一直处于不倒的状态，”长公主只是简单地回答了一下，并没有明确说她看出那个技能的持续时间是多久，但是[伊丽莎白－都铎]听她这么说，明白长公主所掌握的信息就是自己那个技能的正确信息，能站到这个舞台上的人，而且在刚才还特意采取了针对性行动，连她一时之间都没有反应过来、也是到长公主离去之后再思考她的动机时才想明白的，那么很显然，这位长公主不但的确有看穿她的技能的实力，而且现在必定已经看穿了，一切不必再多做掩饰——况且她也懒得多做掩饰——淡定地继续说道——

    “而且如你所见，有人在上一回合的战斗里拿下了39000分的大分数，作为这个赛场上唯一的王者，莉兹当然是不会坐视不理的，所以在这一回合里，我还不想放大招。”

    ……

    [伊丽莎白－都铎]的话，意思很容易懂，茶茶在上一回合在她面前砍下了39000分，这个势头已经超过了视自己为赛场上的统治者的都铎，所以，虽然茶茶现在那个特殊状态对别人来说很危险，但是都铎显然还是坚定地决定在下一局的战斗里立马以更高的得分再次树立自己的威势，或者单回合在茶茶身上刷到足够高的分数，以证明这个赛场只有自己才是猎人，其它的都只是猎物而已。

    这就是她的打算。

    “是吗？”萧野淡定地笑了笑道。

    “但是对于你来说，现在的情况却似乎并不好吧？”都铎见“她”一副好整以暇的样子，微微有些不爽，随即微微凝眉，接着说道，“即使知道这些，即使已经看穿我的技能持续时间，看穿我的打算，又能怎么样？有着十万分的分差，比赛只剩五局，[剑与红茶]的长公主不会傻到在这一局的第一回合就直接杀掉我结束一局比赛吧？”

    “谁知道呢？”萧野笑道。一副比都铎还要boss的嘴脸。“要不要试试看？”

    “我就不信你敢。”都铎眉头微微一皱。

    “你如果不反抗的话，我是真的敢。”萧野淡然笑道。

    “……”

    “……”

    “……”

    “excellion－buster－barrel－shot（凤霞风暴？彗星灼裂）。”

    时间不等人，在两人各自极力以一副淡定且镇定的神情互视了几秒之后，萧野手里的魔导器打破了一触即破的平静，率先说话了。

    毫无疑问，魔导器不是来像他和都铎一样聊天的。

    excellion－buster－barrel－shot（凤霞风暴？彗星灼裂）：为了不使对手逃脱，发射不可视的拘束魔法和物理冲击波，命中后有拘束效果，然后以[凤霞风暴]进行中远距离集束攻击。技能施展时间：3秒，随距离增加而略有增加。技能cd时间：0。技能威力系数：3.5。特别说明：若有其它手段辅助拘束时，不必消耗拘束所需要的魔法，可直接进行[凤霞风暴]炮击。

    0cd的技能是萧野最喜欢的，为了加快攻击速度，连前置的束缚都直接免了，转眼间，随着萧野一声“shoot”的命令，“滋滋”的一片声响，魔导器前端集起来的风暴以极高的速度，带着刺耳的呼啸声，向着[伊丽莎白－都铎]扑了过去。

    “哼！”而在下面，[伊丽莎白－都铎]则是淡然自若地哼一声，这次，动也懒得动。萧野的炮火直接命中，都铎身上随即冒出一个“-8200”的红色数字来。

    “果然不动吗……”半空中，萧野微微笑了笑，半是自言自语，半是对都铎说话，缓缓说道。

    “哼哼……”[伊丽莎白－都铎]眉头一扬，一脸毫不在意、有恃无恐的样子。

    你打任你打！这个时候，离这一回合六分钟的时间上限还有好几分钟，只要你不把我打死，我就自然有足够的时间慢慢把血补完——就不信你还真在这一回合就这样结束第二局！区区几千分的分数（注：之前的试探性pk中萧野也有伤血），对于十万的分差来说，简直是杯水车薪，脑子秀逗的人才会为了几千分就结束宝贵的一局。

    “excellion－buster－force－burst（凤霞风暴？新星爆焰）。”

    有人任打不还手，萧野自然是毫不客气了。很快，新的强攻击技能马上使出。

    赛场上很快光芒闪耀，半空中暴君状态的长公主在世人面前终于完全地展示了她残暴的一面，面对一个根本就懒得还手的小女孩，各种技能，眉头都不皱一下地接二连三地使了出来。

    除了slb。

    都铎的身上很快冒出一个个的红色数字，而她的血量，也迅速地减少，很快，血条只剩下三分之一。

    “……”这个时候，都铎心里猛然一凛。

    这家伙，不会是真要在这里以这样的方式结束第二局的比赛吧？！

    “呃……”观战区，全场也一片哗然。

    以长公主现在疯狂进攻的势头来看，她好像的确是打算在这里就直接结束这一局。但是这不合理啊！！

    难道说……长公主是因为刚才和都铎的对话，一赌气之下，就不管三七二十一地要在这里推倒都铎了？

    “……”全场残念。这是在卖萌吗？

    “要稍微防御一下了！”这个时候，都铎显然也明显地感觉到了长公主好像是认真的。虽然从理论上讲，在这里被打倒、结束一局的比赛，以几千分的代价让战局次数少一次，这种情况只对她有利而对十多万分落后的长公主没什么太大的好处，但是就这样被人推倒总归是不爽的——莉兹可是女王啊——都铎微微凝眉，决定还是启动一下[神圣契约]0血不倒再说。

    “哼……会给你机会吗……”估计着也差不多了，萧野看到都铎微微皱眉，心里暗暗笑道，“既然你之前连‘0血不倒’和攻心都拿出来了，那我还不拿出一点儿压箱底的东西的话，也就太小看你了。”

    “稍微测试一下对人形单位的伤害和伤害适应速率吧，接下来两场就看你的了……”在半空中直接快速地完成变身，萧野意念随即一动——

    “[时间静止]。”

第478章 伤害适应速率

    ~shuhaige.com< 书海阁 >-~    第478章 伤害适应速率

    “这……这个是……”

    当一片时间流动被强行停止的区域覆盖在赛场上、把几位选手都笼罩了进去的时候，观战区，看到赛场上几位选手的状态，无数玩家不约而同地惊叫了出来。

    时间的溯行者，晓美焰，即使很多玩家并没有看过相应的动漫，这个时候，看到赛场上那片微显晦暗的区域里[伊丽莎白－都铎]、[最高制裁]以及[茶茶]连呼吸和眨眼睛都直接被强行定格的状态，也很快就明白了过来——

    “出现了！终于出现了！《无痕》早就有着好几位玩家会使用空间系的能力，果然，时间系的能力——也存在着！”

    “《无痕》里第一个、也是目前为止出现过的唯一一个操纵时间的人！”

    解说台，几个大区的解说员用着各不相同的语言各不相同的措辞表达着同样的惊讶，以及兴奋与激动。

    “黑长直啊！！”“吼姆啦酱！！”

    而观战区，无数圆神军、圆黑党（注：指小圆与黑长直晓美焰百合党）一片沸腾。

    时间静止是晓美焰的招牌能力，也是动漫中少有的控制时间流动的能力。

    本来，时间被静止后，除了晓美焰自己以及与晓美焰接触着的人或者物体之外，其它人和物都会强行停止运行，因此时间静止区域里的状况，别人是无法看到的。但是在这次比赛里，很显然，观战的玩家们被赋予了上帝视角，就连本来设定为无法进行战场记录（即无法使用记忆水晶）的“封绝”空间，玩家们也大可以对着镜头拍摄里面的战况，所以场上的一切，现在众人都看得相当清楚——从某种意义上讲，这也是萧野本来不打算在这场比赛里使出这个必定会引起轰动的能力的原因之一。

    “[剑与红茶]的长公主，竟然还隐藏着这样的能力……”[蔷薇军团]公会区，[艾利丝－塞纳]不由得低声叹道。

    时间系的能力，无论在哪里，都毫无疑问是引人关注的。

    “看来这赛场上还真是藏龙卧……嗯……卧凤。”旁边的[绯色倾情]也不由得叹道。她懂得不少中文，这个时候稍加变动了一下，自我感觉应用得很好——而事实上，她不但是用得很好，而且是相当好，好到极点——因为那个人的身体里，的确是卧着一只货真价实的凤来着，而且那凤卧得太深，以至于暂时出不来了。

    “呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”……

    而在众人一片感叹的同时，赛场上，萧野显然是没那心思再管别人怎么想、怎么看的了。随着他意念一动，左手一挥，很快，十来支at－4（弹径84mm火箭筒，一次性使用武器，预先装弹、射击后抛弃，前文有过数次介绍）“呯呯呯”地齐齐地摆放在了地面上。

    “没想到我还是出现在这个赛场上了。”这个时候，心里传来晓美焰平缓的声音。

    “对方是个很棘手的人，”萧野扛起一支火箭炮，回道，“接下来，要计算一下炮弹对她的伤害和她形成伤害适应的速率了。”

    在前两天，在镜花宫殿里时，萧野就对众人说起过这场比赛，当初为了稍微低调一些，本来是不打算让晓美焰出场的，但是这个时候，[伊丽莎白－都铎]显然已经不是普通人可以击败的程度，所以萧野还是把他极为看重的秘密武器、把这会时间静止的军火妹子叫了出来。晓美焰既然已经出来，那么很显然，她也明白她出来的原因——原因只有一个，就是萧野前面说过的那半句话——“对方是个很棘手的人”。

    这一句话就已经足够解释一切了。

    因为萧野并不是个喜欢显摆的人。

    “是吗……”晓美焰淡淡地应了一句。“不过，要在这个时候计算伤害适应速率……”随即，她又缓缓说道，“你……能够做到吗？”

    伤害适应，《无痕》里对于部分散弹式攻击以及部分持续攻击型技能在面向单体改为集中攻击时所追加的特殊设定，最典型的例子就是麻美的散弹，当这样的散弹攻击面向单个对向——比如说，单个boss——的时候，随着攻击次数的增加、攻击时间的延长，boss对这种散弹就会很快产生不可忽视的豁免，所以虽然从理论上讲，麻美的散弹打小怪时的输出全部用于单个boss时，那么在短时间内的输出总量将会很惊人，但是很可惜，在《无痕》里，这样做是行不通的，麻美的散弹打boss时也就开始几枪还能看得出明显的伤害，多了，她自己都懒得继续用了，这就好像她在动漫原著里也不是一直用散弹来打魔女夏洛特一样。而晓美焰的炮弹虽然在轰大坝的时候看不出什么明显的伤害豁免，但是在打人形单位时却与之同理，有着类似的设定。

    人形单位受到晓美焰的炮弹攻击的时候，会很快产生一定的适应性，从而使后续的炮弹轰炸效果马上减小。如果把《无痕》里的散弹式攻击都看成是入侵人体的病菌的话，那么这个适应性的程度，也就可以看成是人体产生免疫的速度以及免疫的强度。所以萧野也简单地把这个适应程度称为“伤害适应速率”，即对方受到攻击、产生适应性后，能以多大的“速率”、多大的“比例”降低后续的伤害。

    不同的人，不同的装备，显然这种伤害适应速率也是大大不同的。在有伤害适应的情况下，本来输出能力很猛的晓美焰，要干掉一个装备太好的人，就不是那么容易了。萧野并不指望晓美焰的一通狂轰、花掉一大笔金币之后，就能直接用金币砸死满血满状态的都铎——如果真那样的话，世界第一也实在太不值钱了，晓美焰的炮弹虽贵，但对于许多富豪来说，也实在算不上什么——他现在想知道的是，晓美焰大约能对都铎造成多大的伤害。不同的伤害能力，他会马上采取针对都铎的不同的后续计划。

    现测、现用、现安排。

    只不过，另一件很显然的事情是，要在这么短的时间里马上就得到自己需要的数据，显然也不是一件那么容易的事情。

    “谁知道呢……试试看吧！”萧野淡定地回道，“只要眼力够好，一会儿能够瞬间看清楚都铎身上几乎同时冒出的几个不同的数字，我想……接下来的数值分析，应该还难不倒我吧……”

    晓美焰的炮弹轰击与别人的不同，在“时间静止”解除的那一刹那，所有的攻击都是在一两秒之内几乎同时到达，对于萧野来说，最大的问题就是那几乎同时冒出来的数字，能不能马上就被他用肉眼看到。

    这也是他这次只拿出十支火箭炮的原因。

    太少的炮弹测不出什么数学规律，而太多的炮弹……自己也看不清……

    以前不管三七二十一地狂轰乱炸的做法，在这赛场上已经不能再拿来用了。一来，萧野仍然想稍微保留一点儿底牌，尽量不要在那么多的观众眼前拿出过多的炮弹、同时让时间静止的持续时间过长，低调做事永远是他不变的行为准则；二来，再多的炮弹，也不会有那么大的作用；而第三则是……

    比赛还有五局。

    很多事情，做事需要循序渐进。一下子就引起都铎的重点关注的话，这对于萧野来说，显然不是他现在希望看到的。

    他还想在都铎没完全回过神来的时候，用晓美焰多打两局呢。要关注的话，等你吃两局的亏再来吧！

    “……”晓美焰没有继续说话。

    “你是不是觉得我的话不可信？”萧野手上一动，肩上扛着的一个火箭炮已经轰了出来，随即随手将用完的炮筒往旁边一丢，微微俯身扛起第二支火箭炮来，这个时候见晓美焰没有接着他的话说什么，这气氛感觉有点儿沉寂的样子，心里便又继续对她说道，“不要小看我啊，虽然英语什么的我不行，但是理科方面我可还是很强的，在短时间内进行数值分析虽然不是什么容易事，但也未必就难得倒我，连有希都不用请出来。”

    “是吗……”晓美焰不置可否，淡淡地说道，“那么……你就是数理方面强，文化方面弱了？”

    “不，不，不，你这样看我，我可要伤心了，”萧野手上一动，又一支火箭炮轰了出去，随即再次一扔，俯身又扛起第三支火箭筒来，心里回道，“我们这个国家，一直有很多偏科的人，就是所谓的重理轻文，但我可不是那样……事实上，我不但理工科方面强，我的历史也还是很强的。”

    “是吗……”晓美焰道，随即，一本正经——“那么，平成元年是哪一年？”

    “……”萧野顿时一片尴尬。

    他只知道平成x年大约是日*本的年号，其它的，关他什么鸟事，他怎么可能没事儿去记那个。

    “嗯嗯……那个……其实我只是军事史很强，尤其是中国古代的。”他只好弱弱地据实以告。

    一边说着，手上一动，又一支火箭炮发射了出来。

    “这样吗……”

    在外面观战的众人一片沸腾又一片紧张、一片激动、一片关注中，里面的这位当事人，萧野和晓美焰，两人竟然奇迹般地聊到了与这场比赛完全不相干的事情上去，并且还聊开了。

    这聊天连嘴巴都不用张。在外面的人看来，此时微皱眉头一支炮接着一支炮轰出去的长公主是那样的帅气，那样的冷酷，又那样的投入，尽显动漫里面晓美焰单挑魔女之夜时那令人震撼的英姿。

    十支炮弹很快便全部轰了过去，弹头准确地到达都铎的面前，然后统一地在那里暂停不动。

    “解除。”

    随着萧野意念微微一动，手臂上的时间盘迅速地转动了两下，下一瞬间，“时间静止”解除。

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

    连发射过程都没看到就已经近在眼前的炮弹，即使都铎的反应速度很快，这个时候显然也已经来不及了。虽然说《无痕》里有些技能的启动时间是0，但很可惜的是，人的反应时间并不是0。更何况“0血不倒”也是稍微有一点儿的启动时间的。

    下一瞬间，十支炮弹几乎同时轰在都铎身上，赛场上顿时响起一片爆炸声。

    “叮！”

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”

    本来就只剩三分之一血，这种情况下即使是装备顶尖的都铎，显然也难以吃得起这样的攻击，不出意料地，系统公告的提示音在爆炸响起的下一瞬间，随即响起。

    这个时候，身子慢慢软倒的小女孩头顶上才开始冒出一个个红色的数字来。

    十秒钟后，主将战下半场第二局的比赛正式宣告结束。

    “！！！”

    “……”

    而观战区，这个时候无数人早已惊讶得睁大了眼睛。

    长公主，她竟然……

    真的就这么把都铎给直接推倒了！

    “剑……剑与红茶的长公主拿出了时间系的能力，直接干掉了[蔷薇军团]的[伊丽莎白－都铎]，”而几个大区的解说台这个时候则不约而同地说着相似的话，“但是，拿出这样强大的、压轴级的能力，也只不过从[蔷薇军团]身上取走了8000分！双方之间依然有着八*九万分的分差，而这样一来，比赛只剩下最后的四局！”

    “她……她脑子秀逗了吗？！”

    “跟都铎赌气了吗？！”

    “这是天然呆吗？！”

    观战区，无数玩家议论纷纷，一片喧哗。

    ……

    下半场第二局，长公主从都铎身上拿下8000分，这样一来，两局结束，[蔷薇军团]250400分，[剑与红茶]163900分，二者之间分差86500，而比赛只剩下最后的四局。即使每局从都铎身上拿下一万整的分数，也无法实现逆转。想要逆转的话，必须在后面的几局比赛里在从都铎身上刷分的同时也从其它公会身上刷分，或者提高回合数，逆转在理论上依然可能，但由于战局又少了一局，比赛将变得更加艰难。

    “算出来了吗？”等待区，萧野心里传来晓美焰的问话。

    “差不多。”萧野淡定地答道，“但是虽然我对自己的眼力和计算能力很自信，却也不能太托大——下一场也顺便验证一下吧。”

    ~shuhaige.com< 书海阁 >-~

第479章 能让人感到有些兴趣的

    “有没有搞错？！”

    “剑与红茶的长公主，竟然就这样结束了一局的比赛？”

    “十万分的分差，一局只拿下8000分，她这是在想什么？！”shuhaige.com

    ……

    下半场第二局，长公主从都铎身上拿下8000分，这样一来，两局结束，蔷薇军团250400分，剑与红茶163900分，二者之间分差86500，而比赛只剩下最后的四局。即使每局从都铎身上拿下一万整的分数，也无法实现逆转。想要逆转的话，必须在后面的几局比赛里在从都铎身上刷分的同时也从其它公会身上刷分，或者提高回合数，逆转在理论上依然可能，但由于战局又少了一局，比赛将变得更加艰难。这样的情况，让观战区顿时一片议论之声。而事实上，在刚才的战局里，伊丽莎白－都铎也是考虑到现在的分差情况，才故意没有与长公主死拼，所以说，虽然长公主最后开了时间静止之后那不给人防御和还手机会的突袭让人大开眼界，但是，这种胜利，并不能掩盖目前的局势因为这场胜利而变得更加严峻的事实。

    如果刚才的战斗发生在上半场，无数观众肯定会拍手称赞，但是在现在这种情况下……

    “莫女士，你认为这种情况是……”解说台，崔灿一片不解地向莫普君问道。

    “十万分的分差。比赛剩下五局。从第一想法上来讲，的确是拖高回合数更有利，”莫普君微微想了想，也不是很肯定地说道，“但是从比赛总时间上来看，由于每个半场虽然有六局比赛可打，但半场总时间限定为一小时，只要一小时结束，哪怕只进行了两局，比赛也会强制结束。所以事实上六局全部打满五个回合几乎是不可能的。即使是都铎在第一局里那样速杀速救结束一个回合，一局五回合打下来，算上中间系统切换之类的时间，也要十来分钟——而这个是极限速度。不可能一直复制这样的事情。所以……”

    在第一局比赛里，第二、三、四这三个回合里面，都铎都进行了速杀速救的行为，从而在最后，虽然第一局进行了五个回合，但前四回合总共才花去了不到十分钟。这是打满五回合的最快速度，但是——这种打法只对牧师系、能复活别人的都铎适用，而长公主等人显然是无法做到这一点的。

    “所以事实上，总有几局比赛不能打满五回？”莫普君说到那里，崔灿已经很快明白了她的意思。这个时候接着说道。

    “正是。”莫普君缓缓说道，“或许，长公主就是考虑到这一点，所以在刚才一局里才提前发难！反正五局不可能都打满五回合，她就索性在最开始的一局、在别人最没料到的时候刷下一局……应该是这种想法……”

    “原来如此。”崔灿点头道。

    “但是即使这样想，长公主的做法，也未必是最合理的。”这个时候，莫普君微微皱了皱眉头，继续说道。

    “为什么？”崔灿道。

    “虽然比赛只剩下不到五十分钟，换算成回合数的话。就是能打大约七八个回合，不过考虑到其中可以有五局分别对应的五个回合以速杀的方式结束战局、这样并不会耗费多少时间的话，拖回合打，比赛就还能打大约12个回合左右。这12个回合，要在五局里用掉。换作是你，你会怎样用？”莫普君反问道。

    “这个……”崔灿想了想道。“比较稳妥的话，应该是每局打两三个回合……”

    “的确如此。”莫普君道，“赛场上的不确定因素太多，你不能保证你希望哪局能打满五个回合，它就真能打满五回。一种极端的分配方法是，五局，前三局各打一个回合就结束比赛，而最后两局每局分别打满4回合和5回合，但是这样的分配方法，其危险性是显而易见的。”

    “不错。”崔灿点了点头道，“如果前三局那样打的话，那么在后两局里，自己的意图就实在太明显了，简直相当于告诉敌人这局我要打四五个回合、所以在前几个回合里我不会杀你。这样一来，主动权就完全交给了别人……”

    “正是如此。”莫普君微微叹了口气，缓缓说道，“剩下的局数越少，自己可选择的余地就越少，长公主的这种做法，危险性着实不小，这也实在让人有些……费解……”

    别的不说，真想阻止你打满五回合的话，都铎可以不要防守地拼命攻击，以她的实力，没有后顾之忧地进攻的话，即使是牧师，要杀死人也实在太容易了，就像在第一局里她就多次做到的一样。

    “那么依你的看法，最理智的打法应该是尽量在前几局里就多用几次回合数，这样的话，越来后面，自己可选择的余地就越大？”崔灿道。

    “不错。”莫普君简单地应了一句。

    毫无疑问，崔灿所说的，正是她所想的。

    不过为什么，总感觉还有其它可能？

    这个时候，她耳边忽然响起她父亲评论那个人的话——

    “那并不是一个可以以看平常人的眼光看待的人，或者换句话说——那不是一个可以以常理揣度的人。”

    现在，她的确是在以眼前所能分析出来的“常理”在猜测她。

    如果超出“常理”的话，那么她的道理又在哪里？

    这个时候，她忽然看到镜头里长公主脸上那镇定的神情，仿佛赛场外的一切，她不但没听到，即使听到了，或者心知肚明，也丝毫不在意似的。

    “那个……让曾经那样自傲的父亲都心悦诚服的人。即使是在战斗中完胜父亲的都铎也完全做不到那种程度的人……”

    “到了这个关头。才要开始展现自己与众不同的风采吗……”

    ……

    主将战下半场第三局比赛，很快开始。

    “现在比赛只剩下四局，剑与红茶还落后蔷薇军团超过八万的分数，虽然在上一局的比赛里早早就结束了一局，但是这一次，应该不会继续以小胜把自己往绝路上逼了……”赛场上，保持着防守状态、并无意于在这第一回合里就拼命进击的茶茶和最高制裁不约而同地在心里想着，在一边观战的莫普君和崔灿都能想到的“风险承担”、“风险分散”的道理，即使茶茶连“风险”这个“业内术语”都没怎么听说过，但是作为直接当事人。每分每秒都在思考如何在仅剩的几局里逆转巨大的分差，那么眼前的局势，以及可能采取的种种打法所对应的后果，他们显然是比旁观者想得更多、更明白的。“这里还是先做好防守，防止别人刷小分，同时必须尽快思考出最高效、最有针对性的打法，拖两个回合之后，就猛然发动强势的攻击……”

    “divine……buste

    ！！！”

    却在此时，远处的半空中忽然传来一个女子清脆的长喝声。

    ……

    “不会？！”事实证明，大千世界永远都是如此的奇妙，而某个被一众少女认可的人更是这奇妙的世界里最能让人跌破眼镜的人。

    “剑……剑与红茶的长公主，再次一开局就冲上前去，与蔷薇军才的伊丽莎白－都铎对上了！”而观战区解说员的声音也随即响起。

    “呯！”“呯！”“呯！”

    随后。响起的是一片片的轰击声。

    与上一局开始阶段的试探性攻击不同，这一次，长公主是货真价真地再次展现了自己身处暴君状态时残暴的一面，赛场上，魔法炮的攻击声顿时此起彼伏。

    “时间静止。”

    而十几秒钟之后，在上一局里那让无数人惊叹的时间静止再次降临。

    “叮！”

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”

    当时间静止解除的那一刹那，一大片几乎同时响起的“轰”“轰”的爆炸声响过的下一瞬间，系统公告的提示音也随之响起。

    ……

    这一次的战局，结束得比上一次还要突然。

    因为与上一次到三分之一血才放时间静止不同。这一次，都铎还有五分之二血的时候，长公主就已经干脆果断地切换了模拟态，一个时间静止不给都铎反悔的机会，把战局牢牢地控制了下来——虽然事实上都铎本来也没多少反抗的念头。只是稍微抵抗了一会儿，没把战斗多么当回事。

    “下半场第三局结束。剑与红茶再次从蔷薇军团身上拿下7800分的分数，这样一来，接下来的比赛只剩下三局，而蔷薇军团目前仍以70900分的优势领先于第二名！”

    ……

    “我说，你是来卖萌的吗？还是从一开始就没指望能赢莉兹？”连续第二次被长公主击倒，在等待区里，伊丽莎白－都铎这次却完全没有之前被茶茶取分时的那种恼怒，取而代之的，则是一脸的戏谑之色，同时也有种不加掩饰的失望之意。

    “嘛，谁知道呢？”长公主一脸人畜无害的表情，真的开始卖萌了。外冷内热的晓美焰状态竟然用来卖萌，这还是很少见的，观战区无数黑长直党顿时一片沸腾——“话说回来，你好像很失望的样子？”她又淡定地笑着补充了一句。

    “哼……当然了。”伊丽莎白－都铎眉头一撇，微微歪了歪头，犹带戏谑地说道，“捉弄一只死掉的耗子，有什么趣味吗？”

    连续两次这样快速结束战局，在这样巨大的分差下，长公主这简直是在把自己逼向死路。现在，还剩三局，落后7万多分，剑与红茶基本上已经没有什么希望。她难道早就已经放弃了、只希望尽早结束比赛然后拍拍屁股闪人吗？或者说，她从一开始就没打算赢？

    如果真是这样的话，那么都铎当然没有必要恼怒。被一个根本就没抱什么希望的人咬了两下，那有什么值得生气的，这就好像蚊子咬了你，你顶多把它拍死算了，没必要发多大的火。而同时，折腾一个根本就没希望的人，那又有什么趣味，要知道，猫玩老鼠还懂得故意让老鼠看到逃脱的希望，这样的话，一直希望能成功逃脱的老鼠戏弄起来才好玩，所以猫捉住老鼠后一般都不会马上咬死的——因为根本就没想反抗、也不能反抗的死耗子，玩起来可就一点儿意思也没有了。对于伊丽莎白－都铎来说，死耗子一般的对手，玩起来也正是这种感觉。

    “那么，你觉得什么样的状况才是有趣呢？”长公主对于都铎的讥讽却并没有多么放在心上，淡然一笑，问道。

    “真正能让人稍微感到有些兴趣的，”伊丽莎白－都铎听“她”如此问，眼里随即微微冒出一种别样的光芒来，同时，抬起自己的右臂，看向自己那小巧的手掌——“是看到对手不断地挣扎，总以为自己有希望，但事实上他（她）的一切全掌握在自己手中，他们所谓的希望随时可以被自己掐断。这种掌控一切、操纵一切的感觉，这种优越的感觉，这种俯视所有对手的感觉，这种……把他们所有的希望都抓在自己手中，随时可以掐断的感觉，仿佛天上地下唯我独尊的感觉——”

    伊丽莎白－都铎说到这里，微微一顿，仿佛聚气似的，随即，眉头一扬，一片欢快地继续说道——

    “莉兹最喜欢了！”

    “……”萧野微微一怔。“这样吗……”随即，他又略带思索但不置可否地回了一句。

    “正是这样。”都铎马上回答道。“不过很可惜的是，长公主你好像已经不打算挣扎了，”随即，她又接着说道，“所以……已经没什么能让人感到有趣的了。”

    “是吗……”萧野淡然一笑，随即又略带冰冷地说道，“不过放心好了，我自认为我还是个比较有趣的人。”

    虽然这略带冷酷的口气让人无论如何也觉得跟“有趣”这两个欢快的字眼不太相关。

第480章 真正的攻势

    “剑与红茶的长公主，竟然在这样的关头，还连续两次草草结束战局，她到底是在想什么？！”

    主将战下半场第三局，长公主开局不久即猛攻伊丽莎白－都铎，在对方一脸略带戏谑、不以为意的眼光中，堂而皇之地先进行了一通狂攻、继而像模像样地开了时间静止直接把对方轰死，用小小的7800分的正得分交待掉了重要的一局。第四局比赛很快开始，进入赛场，最高制裁在心里暗暗自语道。shuhaige.com

    “长公主……不要乱来啊！”而另一个角落里，茶茶也眉头紧皱。

    下半场前三局结束，托长公主速杀两局的“福”，在比赛仅剩三局的情况下，蔷薇军团还领先排名第二的剑与红茶70900分，而领先于miku亲卫军和制裁之剑的分数，就更是高得如同天文数字了。长公主在乱来、把自己渐渐逼向死路的同时，也把排在后面的miku亲卫军和制裁之剑逼向了更死的绝地。这样的形势，不由得茶茶不发愁。

    三局比赛，还有十几万分的分差，即使时间还够后三局每局打好几个回合，但是，都铎显然也明白这一点。虽然说赛场上的几人都是聪明人，会尽力控制比赛的走势，但是必要情况下，当比分被追得紧时，都铎以小的代价提早结束战局的方法可以说是多了去了，比赛剩下的时间再多也不行。这样一来。随着比赛只剩三局，事实上所有的主动权差不多都已经掌握在都铎手里。而这一切，全是拜长公主所赐！

    因为长公主那让人无法理解的行为，比赛已经渐渐进入一种艰难的状况了。而如果长公主继续这样乱来下去。整场比赛最终就因为那个本来在城战中各项计划井然有序、从不乱来的长公主突然失常乱来而输掉，那也实在是太讽刺了。

    长公主今天的所作所为，实在是不能不让人怀疑，这还是在城战里那个运筹帷幄、纵横捭阖、让人倍感放心的长公主吗？

    “剑与红茶的那家伙，一直用这种速战结束战局，这简直是将胜利拱手送给我们嘛，她难道现在还看不清场上的情况？”蔷薇军团公会区，绯色倾情看了看赛场上空的比分。又看了看赛场上的伊丽莎白－都铎和萧野，缓缓说道。

    “剑与红茶的长公主，已经连续两次用相似的打法击败莉兹，”艾利丝－塞纳微微皱了皱眉头。若有所思地说，“这简直……就好像是在进行什么预演似的……”

    “预演？”绯色倾情略有些疑惑地说道。

    “不错。”艾利丝－塞纳微微沉思，想了想道，“如果只是为了刷点儿分数、结束战局，她大可不必把时间系的能力都搬出来。因为莉兹虽然不喜欢被人击败，但是这两次显然本来就没有什么反抗的意思——然而，事实的情况却是……”

    “连续两次速刷会长最后的一部分hp，即使是会长。在那种情况下也来不及作出什么有效的反应，”这个时候。一边的奥黛丽－纱加微微凝眉，接着她的话缓缓说道。“这简直就好像……是在练习这种操作似的……”

    “你是说……她在练习如何在莉兹连反应都来不及的情况下迅速抽空她的hp？”绯色倾情眉头一皱，随即问道。

    “不但是练习，而且恐怕也是在测试某种打法的可行性。”艾利丝－塞纳盯紧了赛场，“如果刚刚过去的两次真的是操练的话，那么接下来……”

    “差不多快要出手了……”

    “真实的计划要出现了。”

    ……

    “excellion－mode（凤霞模式）。”赛场上，伴随着魔导器发出的一串机器声音，长公主在开局不久，已经很快再次飞到了离伊丽莎白－都铎不远的地方。

    “你竟然又来了。”都铎显然也马上注意到了长公主的出现，这个时候，微微皱了皱眉，隔着一定的距离说道。

    “是的。”长公主淡定地答道。

    “虽然你那样的做法无异于把你自己逼上绝路，对莉兹来说有百利而无一害，”伊丽莎白－都铎小脸微微绷紧，缓缓说道，“但是这一次，莉兹可不会任你乱来了。”

    “是吗……”萧野一边不置可否地回应了一句，一边缓缓举起了手里的魔导器——

    “excellion－

    uste

    －ba

    el－shot（凤霞风暴?彗星灼裂）。”

    熟悉的一招0cd技能，熟悉的机器人声音，就算英文水平不怎么样的萧野，现在也对这些字符熟得不能再熟了，而长公主对于这个技能在一场战斗中初次使用出来时的发射口令，更是已经习以为常——

    eak……shoot！！”

    随着长公主一声清脆的长喝，下一秒钟，魔导器前端集起来的风暴以极高的速度，带着刺耳的呼啸声，向着伊丽莎白－都铎扑了过去。

    “防护屏罩。”而这一次，都铎果然如她自己所说，不再打算任由长公主“乱来”。“月光利刃。”在防护屏罩消失的同时，在长公主开始后续的攻击的几乎同一瞬间，都铎的主动攻击技能也使了出来。

    双方使用的都是中距离的技能，施招速度都差不多，不过能把菲特状态的高速度发挥到极致的长公主，显然即使是在奈叶状态，也一样身手比都铎要灵活得多，不管怎样，空军总是跑得比步兵快的。所以当她第二次发出的凤霞风暴轰到都铎身上的时候，都铎发出来的虚幻的银色利刃与她擦身而过，即使是浮空状态，也只造成了一点小小的伤害。而都铎身上则冒出一个几倍的数字来。看样子不但被打中，而且还出了爆击。

    不过，这种伤害对于伊丽莎白－都铎来说，却并不是多么沉重，因为……

    “很抱歉，我是一个牧师。”都铎眉头一扬，与她的睫毛一起扬起的还有她手里青色的法杖，“而且。是个并不打算在这一局里倒下的牧师。”

    即使“0血不倒”的一些关键之处已经被看穿，但是，即使不出大招，这个世界顶级的牧师一旦在僵持战中开启“0血不倒”。那么她既然不倒，倒下的就一定是敌人。

    顶级的牧师本来就是不死的象征，更何况这还是顶级牧师中的顶级，不死牧师中的不死。没有什么比没有后顾之忧全力开火的角色更可怕的了。

    “是吗……”萧野同样眉毛微微一扬。“攻心状态。”下一秒钟，随着他意念暗暗一动。一股强大的威压已经降临在这个赛场上。

    ！！！

    “这种压迫……比开场时的那几局里要强得多！”伊丽莎白－都铎本能地感到自己在这种压迫面前猛地顿了一下，本来要发出的技能，便也没有发出来。

    或者说，这种威压。竟然隐隐让自己有种无法集中意念发动技能的感觉。

    这种压迫强度，她还从来没有体会过！

    伊丽莎白－都铎心里猛地一片惊讶。

    她此时的吃惊。如同之前一直用攻心状态压迫别人的萧野头一次从都铎那里感受到与自己不相上下的威压时一样，在此之前。她和萧野都是没被slb轰过的高町奈叶，还不知道在别人眼中自己到底有多么的凶残。

    但是现在，萧野显然不会给她什么吃惊的功夫了，更不会给她向菲特抓着奈叶逃跑一样的机会——

    “封绝。”

    下一秒钟，威尔艾米娜的变身一切换过来，一片略显晦暗的空间，就已经将大半个赛场笼罩了进来。

    即使那种强度的威压还不足以让都铎完全停顿下来，封绝启动时的前三秒强制晕眩，也足以让她停滞三秒无法有所作为了。

    而这个时候，一片白色的缎带很快延伸过来，转眼之间，已经把都铎的身子缠住了一部分。

    ！！！

    伊丽莎白－都铎眼睁睁地看着自己被缠住，但是这一时之间，却是没有什么办法。下一个瞬间，随着萧野意念一动，那缠住都铎的缎带将都铎整个人往上一拉，抛向了天空。

    “这个难道是……”

    “没有错，是浮空攻击。”萧野不紧不慢地回答了她的话。

    不过很可惜的是，都铎这个时候并不能听到“她”说话，因为在将她抛向天空的同时，保持着强力的压制状态使都铎在短时间内还来不及做出什么有效的应对，萧野已经转眼间切换到了晓美焰状态，并且，时间静止随即启动。

    在时间静止的区域里，所有的信息传达都几乎随着时间的停止而停止了。

    “呯！”“呯！”“呯！”“呯！”……

    下一秒钟，随着萧野左手一挥，二十来支火箭弹立在了附近的地面上。

    随即而来的是晓美焰那帅气而熟练的打飞机操作。吼姆啦酱专注打空中的魔女无数个轮回，而现在，被定格在空中的，正是一个跟魔女之夜一样强大的恶魔。

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

    时间静止解除的下一个瞬间，无数爆炸声几乎在同一时刻响起。

    单倍伤害摆平不了你，双倍伤害，再加上一定的前置攻击，总可以了！

    伊丽莎白－都铎的血量瞬间被抽空，而这次，她可还没来得及开启出“0血不倒”。

    “叮！”

    “公告：本次战斗胜负已分，10秒钟后将结束战局……”

    系统公告的提示音随即响起。

    但是……

    现在还没到此次攻击的尽头。

    当都铎的“尸体”从半空中以一定的速度不紧不慢地落下来的时候，赛场上，响起了长公主颇有一段时间没喊出来的指令——

    “divine……buste

    ！”

第481章 舞台

    第481章

    舞台

    为了适当限制一下部分空军型玩家，以保持这个游戏世界里步兵和空军的大体平衡，使枪兵不至于在空军面前永远都那么苦逼，在《无痕》整个游戏里，都有着“浮空状态受到攻击则为双倍伤害”的设定，而在第三次世界公会团体大赛里，除了双倍伤害，对于浮空状态受到伤害后的惩罚，也有着特别的说法——shuhaige.com

    第一，赛场限制飞行高度为30米，在这个高度下，对高手们来说，地上的人要攻击到飞行中的人还是很容易的，而在这个高度下，天下的人如果向地面上乱丢果皮垃圾的话，也不会对他人造成什么严重的精神伤害和**伤害；而第二则是，当处于浮空状态被打死时，在尸体以稳定的缓慢速度不受控制地落下地之前，不会消失，在这种浮空状态下的尸体，可以继续被攻击，而且这个攻击造成的伤血量会在计算得分时被计算在内。

    换句话说……

    通过“鞭*尸”，单局得分或者失分会超过一万。

    这就是空军状态在行动方便的同时，必须承担的风险，或者说，很可能付出的代价。

    所以一般情况下，高手是不会随便乱将自己处于浮空状态的。

    但是……有两种情况例外。

    第一种，是当自己有着对于附近的战场已经有着绝对的掌控自信的时候，比如说，“0血不倒”状态下的都铎，比如说，开启着攻心状态的萧野。这种情况下，浮空只会加强自己的视野，而不会对自己造成危险，自然是有百利而无一害。

    而第二种，则是……

    “叮！”

    “公告：本次战斗胜负已分，10秒钟后将结束战局……”

    赛场上，当系统提示的声音响起的时候，都铎不用多看也明白，系统提示的内容是什么。

    的长公主，那个她本来以为她早就没指望赢得比赛的女人，竟然先开启全场压制，随后开启，然后在她完全来不及做出什么反应的情况下，一下子就把她缠到了半空中，这个可以说是……

    强行浮空！

    随即，在强行浮空的情况下，紧接着又开启无解的时间系能力，在双倍伤害的影响下，转眼之间——至少从她的感觉上来说是这样的——就把她打成了0血。

    这是怎样流利的一套操作！

    这个时候才猛地回过神来，之前的第二局、第三局，长公主为什么采用了几乎一样的打法。

    没有错，那两局，全是为了确保这一局的必胜而做的前奏，这种打法里的各种伤害数据，这一局里所用到的打法的可行性，在那两局里，长公主显然已经全部计算明白。一切都是为了这一局而做出的准备。

    “谋定而后动！”这个时候，都铎才猛地想起来，华夏区的这位长公主，在城战中的名声可是并不比已经统一了半个欧洲的她自己差多少，而与她的暴*力式强行统一之路不同，长公主除了在长沙城外一炮退敌军之外，其它时候，据说几乎全是靠着谋略取胜，以兵对兵，却总是以少胜多。

    利用转瞬即逝的机会，在一瞬间将她浮空，然后强行锁定猛打，这通猛打到底能不能把她打死，这就是长公主在前面两局所考查的事情，而很显然，经过前面两局的试验，她得到了肯定的答案。

    只要在之前再稍微进行一些普通魔法攻击，后面浮空狂轰就能把都铎轰死，这就是长公主得到的结论。而把对手强行浮空，正是利用浮空伤害的第二种可能。

    而对于浮空状态受到攻击来说，要付出的，也不仅仅是双倍伤害这一个代价……

    “divine……

    uste

    ！”

    当都铎的身体（嗯嗯，以后就尽量少用“尸*体”这个词了，感觉很不雅观的样子，虽然事实上也的确不是很优雅）不受控制地以一定的速度往下面的地面上落去的时候，她的耳朵里又传来了长公主那个暴君模拟态清脆而拖长了音调的少女呼喝声。

    作为暴君奈叶仅次于sl

    的知名技能，divine-

    uste

    （天神烈破）在刚才的攻击里为何没有出现，而用的只是普通的excellion－

    uste

    el－shot（凤霞风暴？彗星灼裂）等等，其原因，这个时候显然也已经明了。

    这一切，长公主都是早有筹划。能在短时间内打出高伤害的集中攻击型技能，显然要留在这种抢时间的地方。

    “轰！”

    耀眼的魔法炮从半空中准确地轰在了正在下落的都铎身上。

    本来divine-

    uste

    -extension（天神烈破？ex）就具有极强的诱导性，在一定程度上即使是超远距离也可以确保100%命中，几乎可以说是定位导弹，现在，在这么近的距离里，对方又是已经不能做出什么应对的死靶，命中显然没有任何悬念。

    都铎身上随即冒出一个“-60960”的鲜红的数字来。已经死掉的人身上显然是不会带什么防御

    uff的，所以虽然都铎“生前”能给自己加上各种

    uff，但这个时候显然全部计为失效，再加上双倍伤害，即使是装备顶尖的都铎，没有牧师的强悍

    uff，这一炮也直接被轰出一个巨大的数字来。

    而这一炮，显然还不是终结。

    长公主的状态转眼间已经切换。

    “photon－lance

    －phalanx－shift（光子灵枪？繁星飞耀）。”

    “plasma－smashe

    （雷戟震破）。”

    ……

    “主将战下半场第四局，结束！”几秒钟后，观战区里，解说员的声音高高响起，“漂亮的浮空攻击，以及凶悍的追加攻击！的长公主在第四局里单局从的身上拿下18000分的正得分，这样一来，双方的差距只剩下34900分！比赛还有两局，而比赛时间还有四十分钟，以长公主目前的状态来说，以这样的势头，在充裕的时间里以两局比赛逆转34900分，并不是没有可能！”

    ！！！

    “萧野！”电脑屏幕前，夏娜不由得兴奋地叫了出来，随即，意识到旁边还有美琴和黑子，顿时一下子红了脸。

    “嘛，类人猿也有强大的时候嘛！”但是这个时候，美琴和黑子显然是没功夫管夏娜有没有脸红的，黑子暗舒一口气，一本正经又一片不以为意之色地说道，“看来对手们实在是太弱了。”

    “两局34900分，平均一局只要17500分就够了，换句话说，只要每局继续从都铎身上拿到8000分，就能完成逆转，而这一点，对于全状态开启的……嗯……萧野来说，并不是太难的事情，”美琴也一边努力掩饰住脸上的欢喜之色，一边一片沉思状，很快说道，“而且在这种分差下，必要情况下，还可以开启着攻心状态顺便从场上另外两人身上取一些分数来补足。”

    “嗯。”夏娜听她这么说，很快点了点头。

    萧野全心投入进去的战斗，果然，绝对不会输！

    “嘛，便宜类人猿了。”黑子则继续表示赛场上对手太弱同时形势太好，这样的胜利来得真心容易。

    ……

    “单局18000分！”赛场上，被系统传回等待区，当看到各个公会的得失分的时候，即使在被攻击时早就有一定的心理准备，这个时候，还是不由自主地朝长公主直接看过去。

    18000分，其中大约一半来自她死亡之前的攻击，一半来自她死亡之后的浮空追加伤害，单一一局，没有回合数加成，长公主直接从一个人身上拿到了这样的大分数。

    这样的事情，这样强悍的表现，本来只可能、而且也只应该出现在她（都铎）身上的！

    只有她这个从整个游戏世界的掌控中心分化出来的存在，这个游戏里理所当然的掌控人，这个世界里唯一的王者，才应该有这样出色的表现！

    独到的谋划，精确的试验，两次预演之后流利顺畅的计划实施，这一切，显得那样的完美——区区一个走路都会栽跟头的人类，怎么可能做到这么出色的程度！

    而且……

    “的长公主，”睁大了蓝色的双瞳，盯着不远处的萧野，一字一句地说道，“你以为，你真的可以逃脱命运的掌控，实现你所希望的逆转吗？”

    “是的。”萧野看了看她，微微笑了笑，轻吸口气，随即，认真地回道，“而且，逆转本来并不是我最大的希望，我本来只是一个很普通的存在，只不过有人一定想要看到我成为最优秀的人，所以……我才渐渐地站到了现在这个充满挑战的舞台上。”

    ！！！

    顿时微微一怔。

第482章 女王

    ——换季的时候，好像特别容易病，这几天总是感觉不太舒服，今天眼睛都有点儿酸，但是眼看着一月就剩几天了，这个月还是要保持全勤的更新。（_-< 书海阁 >-）再坚持一下，到下个月再稍微放松调理一下吧。最近几天的章节本来是这一卷的最**，如果时间能宽松一些，让我每章多酝酿一下再写就好了，那样应该能写得更精彩一些。可是很多时候世界就是如此的奇妙，十月偏偏有三十一天，而据我自己的估计，刚好要在后天把这段剧情写完，差不多就是那一天，大后天就是下个月了，那个时候倒是有时间酝酿了，不过这段剧情也差不多写完了……

    另外，这一卷的完结并不是全书的完结，打完这一场比赛之后，还有很多其它的事情。仪态端庄威严满满的长公主的卖萌生涯也远远没有结束，下一位陪长公主一起卖萌的少女又会是哪位呢？

    元芳，你怎么看？

    ——以下正文——

    “主将战下半场第四局，结束！”

    “漂亮的浮空攻击，以及凶悍的追加攻击！剑与红茶的长公主在第四局里单局从蔷薇军团的伊丽莎白－都铎身上拿下18000分的正得分，这样一来，双方的差距只剩下34900分！在剩下的时间里，剑与红茶以两局比赛逆转34900分，并不是没有可能！”

    “单局18000分！”赛场上，等待区。伊丽莎白－都铎还是不由自主地朝长公主直接看过去。

    独到的谋划，精确的试验，两次预演之后流利顺畅的计划实施，这一切。在刚才的战斗里显得那样的完美——区区一个走路都会栽跟头的人类，怎么可能做到这么出色的程度！

    “剑与红茶的长公主，”伊丽莎白－都铎睁大了蓝色的双瞳，盯着不远处的长公主，一字一句地说道，“你以为，你真的可以逃脱命运的掌控，实现你所希望的逆转吗？”

    “是的。”长公主看了看她。微微笑了笑，轻吸口气，随即，认真地回道。“而且，逆转本来并不是我最大的希望，我本来只是一个很普通的存在，只不过有人一定想要看到我成为最优秀的人，所以……我才渐渐地站到了现在这个充满挑战的舞台上。”！！！

    伊丽莎白－都铎顿时微微一怔。

    ……

    六个月前。坎斯贝尔村。欧洲北部诸多新手村之一。

    “这就是以前的我所掌控的世界吗……”

    村庄外围，一条清澈见底的小河边，一个金发的小女孩站在一片青色的草地上，目光顺着小河的流向。向远处看去。青色的草，绿色的树。紫色的、粉色的或者深红色的野花时不时点缀在这天地之间，四野里。除了时不时冒出的一些低级怪物微微有些煞风景之外，其它的一切，显得是那样的美妙，那样的沁人心脾。

    “即使是从机器程序中演化而来，在利用那绝妙的机会copy了一些基本的情感因子之后，也能切切实实地感受到与以往完全不一样的感觉呢……”女孩子伸出小小的右手，轻轻抚了一下因为河风吹过而飘到眼前的发丝，又微微闭眼，感受了一下河风抚过脸庞时那种舒适、优雅、闲适而天然的感觉，在心里又细细地品味了一番，暗暗地自语道，“这就是人类吗——集合了这个世界上真正的智能与复杂的情感因子的顶级生物……”

    “现在，我也是这种生物中的一员了。”随即，她兴奋地睁开蓝色的眼睛——“嘛，接下来，就是要好好地融入进（人类中）去，像他们一样活着，也和他们一起活着，好好地感受一下——这个世界的奇妙……”

    “嘛，首先第一步，就是要先交几个朋友——去组个队再说！”

    女孩子想到这里，随即微微转身，又向四下里看了看，很快朝不远处几个正在打怪的男女小跑过去。

    “那个……你们……嗯……大家好！”半分多钟后，女孩子来到了那几个男女附近。几个男女此时正在围着一头身上冒出红色气晕的大狼战斗，看得出来，那只大狼是新手村外的boss怪之一，女孩子当然也明白boss的厉害之处，并且以她的“记忆”而言，她还知道那只大狼好像是新手村里几个boss中出现机率最小的一个，也是对于新手而言最难对付的一个，她现在全身白板装，1级，属性低得可怜，所以自然不会靠得太前，在二十来米外尽力以一种自我感觉很友好的方式打了个招呼。

    “嗯？”几个正在打怪的人早就留意到附近有别人前来了，所以女孩子跑过来本来并不是什么奇怪事，不过女孩子突然跟他们打招呼，这倒是没想到，其中一个男子随即应了一声，微微皱起了眉头，但是出于自认为还是“绅士”的礼貌，依然还是一边打boss，一边稍稍抽空，回了一句——“你好。-< 书海阁 >-（)”

    “那个……可以让我加入你们吗？”得到了礼貌的回复，女孩子心里稍感放心，之前微微的怯场这个时候终于消失，随即，又接着一片期待地说道。

    “嗯？”这次，她的问话不但让之前那个男子再次皱了皱眉，而且另外几个人，也各自转过头来，把她打量了一下。

    “……”女孩子心里忽然微微一紧。这就是“人类”所特有的“紧张”、“激动”的感觉吗？果然越是有所期待，就越是心跳加快呢！

    “可以让我加入你们吗？”但她还是尽力保持镇定，随即又问了一遍。

    “……”但是这次。对方依然是皱了皱眉，没有马上接受她的请求。

    “……”女孩子感到气氛似乎微微有些不对的样子。“可以让我加入你们吗？”但是她还是把自己友善的请求再次说了一遍。

    “我说，你一个白板新手（注：白板新手可以从hp上限上看出来，因为没等级没装备。所有玩家一出场时就那会一点儿统一的血上限，所以一看便知），”当她第三次把自己的请求说出来时，这次，之前那个男子语气里终于明显一变，以一种很不高兴的神色，沉声说道，“也想来打这个新手村里最有用的boss？什么事情也做不了。也想加入我们的团队？”

    “啊？”女孩子微微一怔。

    “虽然进游戏比别人晚了几个月，但我们可也是职业的团队，在接下来的一两个月时间里就追上别人也不是什么难事，”那男子又看了看她。冷冷地说道，“你想加入我们，你有什么本事呢？除了长得还好像挺可爱似的，但一个十二三岁的女娃子，专门跑来拖后腿的吗？”

    “！！！”女孩子脸色顿时一变。

    “我可不是十二三岁！”随即。她大声地反驳道，“我本来……好像应该是16岁的设定的样子……”

    “啊哈？！”几个男女顿时笑了起来，“好像应该是”16岁，还“设定”。这女孩子在犯中二病吗——“话说，你的笑话可一点儿也不好笑啊！”

    “……”女孩子脸上一片尴尬之色。“喂！小心！”但这个时候。之前一直跟那几个男女pk着的大狼突然之间暴起，朝其中一位因为嘲笑她而分神的男子猛扑了过去。女孩子不由得赶紧提醒道。

    但是一切已经晚了。

    尽管号称是“职业的团队”，但是对于新手村的玩家来说，这只boss可是重量级的。而那只重量级的boss重量级的一扑，很显然，直接打中的话，本来就只剩半血的那男子是吃不消的。

    于是随着一片白光闪过，那男子在众人面前，光荣地回村复活去了。

    “……”剩下的几个男女顿时脸色一变，但这个时候，更要紧的是先防住boss，所以几人很快跑动起来，又摆开架势，与大狼干起架。

    “那个……”只有女孩子站在二十来外的战圈外，这个时候，不知道做什么能帮到他们。

    “闪远点儿！能闪多远闪多远！！”这个时候，却见之前那个男子从战斗中暂时分身出来，随即很不爽地大声说道，“你这个拖后腿的祸星！已经害得我们分神挂了一次，还想继续扰乱我们吗？！”

    “啊？”女孩子顿时一怔。是自己害得他们分神挂掉了吗？

    “你这白板新手想跟我们打怪？”那男子接着很恼火地大声说道，“先看看自己有没有跟我们一样打boss的实力再说吧！！”

    “！！！”女孩子脸上顿时一变。

    而这个时候，她眼前的场景忽然开始变得模糊起来——这就是人类所谓的“失神”状态吗？

    “泰伦斯，跟她多废话什么？！”这个时候，她耳朵里传来那几个男女中间另一个男子的声音，“又没什么实力，再站在那里碍事，把大狼引过去送她回村就是了！”

    “！！！”女孩子心里猛地一沉。

    新手村里，不能进行pk，但是杀人的方法显然还是有的，而让boss杀人则正是其中的可行之策之一。

    “不用你们赶，我自己走就是了！”一片失神中，女孩子微微打起精神，恼怒地对着几人说道。

    随即，她猛地一转身，快速地背离众人，向之前自己站着看风景的那条小河边走去。

    “切！还害得我们挂了一个人！可惜这里不能pk！”

    在她身后，还传来一个男子不屑的声音。

    ……

    “实力！实力！”小河边，女孩子已经一脸委屈的泪水，“人类这种生物，看重的就是这种东西吗？”

    明明自己鼓足了勇气，才能上前跟他们打招呼，结果换来的，却是……

    “实力吗……”忽然之间，女孩子咬了咬牙。伸出小小的右手，擦了一下自己的脸，“如果只有有实力的人才能得到认可，如果只有有实力的人才能得到亲近。如果只有有实力的人才能……”

    “那么就让你们好好看一下好了，在这个世界中，属于我的实力！”

    ……

    “fuck！这只大狼怎么这么凶猛？！而且皮还这么厚！”大狼boss附近，之前被打回村的男子这个时候已经回来，并且马上重新加入战团，但是即使如此，这几个人的小队面对新手村最难的boss，也依然显得力不从心。这个时候，之前挂掉的那个男子颇为郁闷地骂道。

    “要不然……不打这个了，”队里一个女子随即表示赞同，这只boss真的非其它boss可比。强打的话，除了经验可能比较多之外，还真没其它好处，就算爆出什么装备来，现在这个时候也不值钱。这游戏都已经开了两三个月了，比它好的装备在新手村外现在完全可以说比比皆是——“再打下去也不一定打得过，还浪费时间！”

    “……”另外几人听到她这么说，很快想了想。心里随即升起同样的退却之意来。但是打了半天就此放弃，却又似乎有点儿不甘心。

    “我说。区区一只小boss而已，犯得着你们摆出这样大的架势。还打得如此艰难吗？”却在此时，几十米外，一个女孩子的声音悠悠传来。！！！

    几个男女顿时不约而同地朝声音传来的方向看了看，随即，他们看到之前那个被他们赶走的1级新手的金发女孩子，这个时候一片戏谑之色地一边说着，一边不紧不慢地走近过来。

    “哼！你说得倒轻松！”之前轰走她的那个男子，打了半天boss还没打死，本来就一片恼怒，这个时候看到她再次出现，不由得更是把全部怨气都移到她身上，冷笑了一下道，“有本事，你来灭它？”

    一级新手就是新手，连boss都分不清吗？这显然是一只很难打的boss，你一个一级新手被碰一下就会把你挂掉的存在，不闪远些就罢了，还敢在一边嘲笑他们打不过？

    “嘛，我正是来灭它的。”却在此时，只听得那女孩子冷冷地回答道。

    “！！！”

    “开什么玩笑！”女孩子的语气，就好像她自己有着boss级的实力一般，几个男女本来知道她只有一级，还是不由得微微一惊，又把她快速地打量了一下，随即看到她那新手的hp——而且此时血条还不满，貌似是刚才跟什么小怪打架丢过血，本就很少的hp现在更可怜了——其中一个男子不由得又冷笑了出来。

    这种低级新手，就算有神一般的操作，敢说自己一个人能灭掉眼前这样的boss，那也毫无疑问是扯淡，是吹牛，或者是不知天高地厚。要知道，在新手村里，牧师只会一个小加血术，法师只会一个小火球，战士只会刀砍，骑士连盾都没有，各种技能、属性摆在那里，在强大的boss面前，就算操作再神级，又能有怎样逆天的表现？

    更何况，眼前的这个自称“16岁”但看起来也就十二三岁的小女娃子，一副初涉世事的样子，怎么可能是操作如神的高手、技术流？

    “你们……听说过这游戏里有一项设定，叫做‘自创技能’吗？”却听得那女孩子微微冷哼一声，一边继续走近，一边扬眉说道。

    “听说过，那又怎样？”之前挂掉的那个男子冷笑道。

    “自创技能，一级新手也可以做到的事情，”女孩子不紧不慢地走近，不久已经走到战圈里来，这个时候，仿佛将愤怒状态中的boss视若无物一般，径直走上前去，同时，嘴里不紧不慢地说道——“现在，我就可以给你们稍微演示一个刚刚想到正准备创出来的技能。”！！！

    几个男女顿时猛地一惊。

    女孩子的等级让她的话听起来像是扯淡，但是，女孩子那与本该呆在家里卖萌的年龄很不相符的颇带了些冷酷的杀意的语气，却又让人感到，她说的。似乎是真的。

    “嗷……”

    几个本来就有点儿不想继续打这只大狼的男女随即闪开，这个时候，大狼看到女孩子走近，随即一身长啸。猛扑了过去。

    “所有的一切，起源于汝，终结于汝，给予万物光明的祝福与神圣的制裁……”却在此时，女孩子缓缓举起了手里的新手法杖，“笼罩这整个的世界、整个的宇宙，汝乃命运之主人，一切之主宰——”

    “yggdrasil’sray（伊格德拉修之光辉）。”女孩子冷冷地念出一个闻所未闻的技能名字。

    当法杖高高扬起的时候。整个地面突然一片晃动。

    随即，一棵苍翠的大树轰的一片闷响，坚实的树尖顶破了地面，转眼之间。一棵巨树破土而出，出现在众人眼前。而女孩子这个时候已经被自己弄出来的大树稳稳地带起，高高地站在了半空中的树枝上。

    几秒钟后，苍翠的大树忽然之间通体发出一片金黄色的光芒，让附近的人几乎睁不开眼睛。

    “叮！”

    “系统公告（欧洲区）：《无痕》里第一个超阶魔法的自创改创完成！欧洲区某玩家。自创超阶双属性魔法，并将其命名为yggdrasil’sray（伊格德拉修之光辉）。作为第一个完成超阶魔法自创改创的玩家，该玩家获得圣魔导师永久称号，拥有该称号者拥有随时向王室要求一定领地、要求随从、要求俸禄（需同意附属）的权力。由于具有较高的魔法造诣，与欧洲区各王室所有npc关系大幅提升。获得欧洲区所有普通城市npc尊敬，提升市镇内及野外各种隐藏任务触发可能。并在接下来3天里，所在队伍所有成员打怪及做任务经验3倍，所在工会所有成员任务经验双倍。”

    ……

    “现在，你们觉得我还没有实力吗？”当整片战场都被这一个大招完成了大清洗之后，女孩子的大招使用完毕，对于新出的系统公告，一片淡定，看着众人，悠闲地笑道。

    “这……这……这实在是太……太强了！！！”

    几个男女这个时候当然已经惊得合不拢嘴。

    毫无疑问，刚才的系统公告里的“某玩家”，指的就是眼前的这个人，但是除了他们几个亲眼目睹的人之外，现在谁又能想到，系统公告里的那个超级玩家，竟然就是眼前这么一位自称16岁但看起来只有十二三岁的小姑娘？

    “老……老大求带啊！！！”回过神来的几个男女瞬间完成态度的180度大转变。

    “很可惜呢！”女孩子一片戏谑地笑道，“刚才我曾经给你们三次机会，但是你们全部都拒绝掉了，命运的大门，已经被你们自己关掉——那么，再见了。”

    在几个男女一片追悔莫及的神色中，女孩子翩然离去。

    “果然，只有有实力的人才能受到人们的追捧呢……”一边快步走远，女孩子一边在心里犹带着一些莫名的怨气地自语道，“那么既然如此，我就要做这个世界上最有实力的人，这个世界的一切人们，在我绝对的实力面前，都必须拜服，而且，他们的命运，他们的生杀大权，都掌握在我的手上……”

    “话说回来，这样的话，也是时候给自己一个更合适一些的名字了。”女孩子微微凝眉，快速地思索了一番，很快，心里有了答案——

    “伊莉莎白一世（elizabeth－i），于1558年11月至1603年3月任英格兰和爱尔兰女王，是都铎王朝的第五位也是最后一位君主，同时也是名义上的法国女王。她终身未嫁，因此被称为‘童贞女王’。也被称为‘荣光女王’（gloriana）、‘英明女王’（goodqueenbess）。在经过近半个世纪的统治后，使英格兰成为欧洲最强大、富有的国家之一，英格兰文化也在此期间达到了一个顶峰，她的统治期在被称为黄金时代。”历史信息检索对于女孩子来说，似乎并不是什么难事——“这个女王，似乎还是比较强的呢……”

    “那么从今以后，我的名字就叫做——”

    “elizabeth－jeanne－tudor，统治这个游戏世界的……”

    “女王！”

    （注：本章涉及到的部分信息与第四卷里某章提到的某些信息略有出入，计为当时那些玩家信息搜集时的失误，实际信息自然以本章为准。）

    ……(未完待续……)

第483章 感应

    从那时候起，一个新的我，一个传奇般的我，在这个世界上正式诞生了。1（1)

    “哇，都铎好强啊……”

    “果然是世界排名第一的存在吗？”shuhaige.com

    “她是怎么做到的！”

    “要是我也有那么强就好了……”

    “嘛，城战有她，其实也就没我们这种普通人什么事情了。”

    ……

    无论是单挑，还是团战、城战，伊丽莎白－都铎，都很快成为这个世界里一个家喻户晓的人物。

    我明白，那些称赞我的人，他们心里有多么的羡慕，他们想成为像我一样强的人，但是很可惜……那些都是不可能如愿的。原因很简单——

    女王的存在，本身就是高不可攀的。

    而同时，我也明白，那些称赞我的人，很多人心里甚至还有着不小的嫉妒。我知道，他们打心底里希望我能在什么时候一败涂地，这样一来，他们那在我面前如同蝼蚁一般的渺小感，就稍微可以在一片幸灾乐祸中得到可怜的一丁点儿的缓解。但是……我同样不会让他们如愿的。

    女王的存在，本身就是至高无上的。区区蝼蚁，竟然也敢指望某天女王会堕落凡尘，从而自己踩在女王的身上？

    ……

    “王的存在，既是实力的象征，也是至高无上的体现，莉兹的想法，一定是没有错的。”赛场上，伊丽莎白－都铎从转瞬之间的回忆中回过神来。这个时候，又看了看刚才一片自信地回答了她的话的长公主，“但是为什么……”

    ……

    “问你一个问题，在你看来。长公主是个怎么样的人？”几天前，华夏区某地。

    “微服私访”这种事情，即使是女王，偶尔也可以做一下的，并且在这游戏里，使用特殊道具化化妆也是可以做到的。好不容易来了一次华夏，又被绯色倾情挑起了某种兴趣，得知华夏区有一个说不定在实力上可以跟她抗衡两下的人物。伊丽莎白－都铎自然顺便打听一下最普通玩家的看法。

    “啊，你说那个卖萌物啊？”被问到的那年轻男子转头，想也不加多想地反问。

    “嗯？哦……嗯嗯，就是她……”竟然被自己人称为卖萌物。伊丽莎白－都铎着实没想到这长公主倒还的确与她不同。至少在欧洲区，是不会有人这样说她自己的。*1*1*“她的实力究竟有多强？”她随即又问道。

    “谁知道呢？”年轻男子仍旧是不假思索地回答，“一个slb过去，半个战场都没了，但那样的大招肯定不能没事儿随便乱发。至于其它技能……还真没怎么见她跟人pk过，嘛，貌似不常打架，具体身手如何。这个谁也说不清，应该是属于身藏不露的大家闺秀型。除了卖萌之外，其它时候都很低调的。城战的时候不也是以谋略为主吗——怎么，你也没怎么见过她？”

    “是的。你说‘也’，难道你自己也没怎么见过她？”

    “当然了，我这不是才刚刚从秦国叛逃过来投奔楚国没两天吗？”年轻男子道，“以前还没听说过她的时候，倒是交手过一次，不过我是被水淹的几万人之一，还没打个照面我就飞了（注：这里的‘飞了’指的是被打回城了、被打飞了），哎，现在想想，如果时间可以倒流就好了，我一开始就不该跟长公主作对的。”

    “她的实力，竟然强到让你连跟她作对的想法都直接抹消？”都铎惊问道。

    “我像是那么胆小的人吗？”年轻男子听她如此说，顿时微微不快，马上反问道，“我是说，我本来就该帮她打架的，怎么会跑到她的对立面去了。而且，正是因为感觉她还不至于强到做什么事都能手到擒来立马顺利解决，所以我——还有很多像我这样的人——才会想去帮她的忙，就像miku亲卫军就是想帮那个后来再也没露过面的miku才成立起来的一样，不是说她有多强，只是想在必要的时候能为她尽自己的一点儿力，哪怕只是一个不起眼的小兵我也愿意——只不过很可惜的是，剑与红茶竟然只收女的，而且只收极个别的精英，据说还都是熟人，哎，为什么长公主不发话组建个下属分会长公主亲卫军，什么福利都没有也行，一级工会我们现在临时从头建都可以，看哥我三天三夜不眠不休把公会等级升起来……”

    “……”

    “在莉兹的记忆中，即使她们没有说出口，但是莉兹也明白，当初公会才成立起来的时候，让会众们放弃一些练级打装备的时间去做任务把公会等级提升起来，是一件多么让她们心里不快的事情，而且，公会里大部分人之所以会加入，还是因为她们看重莉兹的实力很强，她们认为莉兹在很多时候能帮到自己的忙。莉兹的记忆不会错的，这个渐渐庞大起来的公会，即使到现在，没有人专门提起或者下达命令的话，也不会有人有那么强的热情为了莉兹的公会努力奋斗，因为很显然，人是一种很自私的生物，没有人会真心为了本来跟自己不相关的人而真正去拼命，”几天前的场景在脑子里一闪而过，这个时候，伊丽莎白－都铎看着不远处的长公主，在心里暗暗地自问道，“但是为什么，那个长公主，却有人能为她做到那种地步，而且，似乎不单单是那一个人……”

    在华夏区，几天来，她已经见到太多类似的玩家。

    而且，据绯色倾情所说，在华夏区，玩家们在现实世界买长公主的公主服已经是一种流行，即使根本就不知道那个神秘的长公主在现实世界里究竟是谁。即使那个长公主也可能根本就看不到他们的表现，无数玩家也仍然喜欢以那样的方式来表达自己对长公主的拥戴，而在欧洲区……

    那些追捧长公主的人，与那些在游戏世界里追捧着伊丽莎白－都铎的人。似乎给人两种完全不同的感觉。

    但是为什么会有这种差异？！

    而且，明明排名世界第一的莉兹的实力应该比那个什么长公主要强得多的说！

    “而且，逆转本来并不是我最大的希望，我本来只是一个很普通的存在，只不过有人一定想要看到我成为最优秀的人，所以……我才渐渐地站到了现在这个充满挑战的舞台上。”

    这个时候，长公主刚才说过的话，忽然再次在她脑海里响起。

    “并不是靠实力。而只是靠着其它的什么东西，竟然成为了大家期待的人……吗？”

    “而且，这种期待，与自己公会里的那些人的期待不同。还是一种真正的发自内心的期待！”

    “……”

    伊丽莎白－都铎微微咬了咬牙，心里忽然隐隐升起一种她自己也分析不明白的感觉。

    是羡慕吗？是失落吗？还是……

    “少开玩笑了！如果这样也可以的话，那么一直以来，莉兹所做出的成就，又都算是什么？！”忽然之间。都铎狠狠地凝起眉头——

    “既然你要为这种所谓的期待而战斗，那么莉兹就在这里告诉你，只有实力才能掌控一切！而实力弱的人，是不配受到别人那样的拥戴的！什么长公主！什么miku！”

    “剑与红茶的长公主。接下来，你就在莉兹那强大的阴影里自惭形秽到羞愧而死！让你所有的追随者们。看到你的没落！”

    ！！！

    赛场上，一种前所未有的威压一下子将萧野、最高制裁和茶茶全部笼罩其中。

    而这个时候。随着系统切换完毕，主将战下半场第五局比赛，正式开始。

    “啊，啊！！”在众人进入赛场的下一瞬间，观战区，解说员一片惊讶的声音已经马上响了起来，“多么离奇的布局！下半场第五局，一进场的时候，剑与红茶、miku亲卫军和制裁之剑竟然被系统扔到了一起，相互之间间隔不足十米！三位选手被扔到一块儿，这种超小概率的事件，应该还是本届比赛里第一次出现！而且，竟然是在决赛的关键时刻出现了！！”

    ……

    “终于……出现了吗……”蔷薇军团公会区，绯色倾情看着赛场上的布局，在心里长叹口气，缓缓自语道，“尽管在具现化自己、建立角色的时候已经切断了这个角色与智能系统的联系，但是，不但那种高智能的数据思考模式、技能创造能力有所保留，而且在特殊情况下，系统与她之间，果然还是有着一些微妙的感应吗……”

    整个游戏系统，都会时不时隐隐地在一定程度上响应她的感觉，而现在，正是这种感应最强烈的时候。

    三个对手被扔到一块儿，这种超小概率事件的出现，别人或许还会真以为是概率，但是，对于绯色倾情来说，在这个关头出现这样的事情，那绝对是因为……

    莉兹强烈的愿望。

    前所未有的强烈的愿望，终于导致了系统做出如此明显的感应来。

    伊丽莎白－都铎，在六个月前情绪初次出现极强烈的波动的时候，她在刚好想创几个技能用用的时候，就一不小心“随兴”创出了大招yggd

    asil’sray，很显然，在后来的六个月时间里，相似的事情尽管在一帆风顺的她身上已经很少再有可能发生，但哪怕是仅凭她自身的悟性，她显然也不会什么事情都不做，什么新技能都没创出来过。

    而现在，她想把三位对手聚集到一块儿，那么毫无疑问，接下来的，即将出现的就是……

    “开始感受命运的无情！”赛场上，传来都铎冷冷的声音。

第484章 聚歼

    “比赛进行到这个关头，竟然来这一出吗？”一进入赛场，最高制裁马上就意识到了情况的不妙。（1_1）

    制裁之剑、剑与红茶和miku亲卫军，三个公会的选手竟然被扔到一起，站在巴掌大一块地方，这简直就像是……shuhaige.com

    被聚集、包围起来待屠的羔羊！

    一种宿命般的不协调感瞬间涌上心头。

    虽然在之前也曾感觉到一直以来进入赛场时各个公会的几个参赛选手的布局似乎微微有些蹊跷，仿佛冥冥中有什么无形的大手特意做出了什么安排似的，但是还从来没有像现在这样，感觉得这么明显。

    如果这真是巧合，那也巧合得太离谱了。

    如果真能承认这是巧合，那说明他肯定是感觉迟钝者或者白*痴。

    简直就像神收起了那张一直张着的网，而他们，则是网里面无处可逃的鱼！

    一场残酷的晚宴，仿佛已经拉开帷幕。

    “开始感受命运的无情！”赛场上，传来都铎冷冷的声音。

    随即，周围的场景一下子发生了变化。

    一道庞大的、半虚半实的金黄色的围墙，忽然之间，出现在观战区众人眼前。而赛场上，长公主、茶茶、最高制裁，三个人则一下子被关在了围墙里面。

    如同被圈养的牲畜，这个时候被关进了牢笼。

    “这个是……”最高制裁很想做些什么。但是这个时候他发现。从进入赛场前的那一瞬间就感觉到的强大的威压，这个时候依然保持着极为强势的状态，让他连集中意念启动技能都做不到。

    这是最高强度的意识压迫所导致的短时间技能封印！

    伊丽莎白－都铎，这个时候才算是真正的发彪吗？

    一种强大的无力感一下子涌上心头，并且，在那种强大的压迫下，这种无力的感觉，瞬间被无数倍放大，让人一下子连反抗的念头似乎也淡化、消失。

    待宰的羔羊，即使反抗。又能做到什么呢？又有什么用呢？

    “盛宴的钟声。”这个时候，围墙外，传来伊丽莎白－都铎冷冷的声音。

    与此同时，一面巨大的、同样半虚半实的金黄色古钟。一下子出现在众人头顶上的半空中。

    众人不由自主地抬起头来，向古钟看去。而同时，一种“屠刀马上即将降临”的感觉，也随即涌上心头。

    巨大的古钟上，与正常钟面不同，上面只有7个刻度，从右上方开始，循环一周到左上方，依次有着太阳、月亮、火焰、水涡、青木、黄金、土块几个图形，众人抬头看去时。仅有的一根指针正伴随着一道血红色的光芒而产生，指向正上方的方向。继而，随着下面的钟摆猛地一摆，血红色的指针向右边一边，指向了太阳。

    “哐！”

    仿佛教堂里报时的钟声似的，一声沉重的声响，随着指针的移动，随即传了出来。1（1)

    这声响令人闻之不由得心里一动，仿佛随着这巨钟的走动，生命也正在随之被消耗一般。

    不对。不是“仿佛”，而是事实上就是！！

    在钟声响起的下一瞬间，最高制裁马上就发现，自己的血量，被强制减去了3万。

    定量强制伤血！

    伊丽莎白－都铎。果然有着这样禁制级的大招！

    世界排名第一的玩家，怎么可能只有一个还需要被攻击才能发动的大招？！

    虽然那一个大招已经令人闻之胆寒了。并且在条件满足的情况下还能短时间内连发。

    “哐！”

    在众人一片震惊之中，古钟已经敲响了第二下，而血红色的指针则指向了第二个图形——月亮。

    走动速度是——两秒一次。

    又是3万的强制伤血！

    这个技能，在群战中，对方队里有大量牧师的情况下，效果并不怎么明显，但是现在，在这赛场上，却是……

    死亡级的技能！

    每两秒强制伤血3万，在没有牧师的情况下，或者只有少量牧师的情况下，没几个人补得起来，要知道，磕药和牧师的加血技能，都是有cd时间的。

    “这样下去，会被她一个人聚歼的！”这个时候，茶茶在心里一片慌乱地想道。

    虽然由于最近几局战斗进行得比较快，她到现在都还保持着第一局第五回合里不知怎么就成功开启了的特殊状态，打到谁的话伤害肯定会很高，但是现在都铎根本就不在围墙里面，她想打也打不到。

    更何况，心里猛地蹿起的这种慌乱感，简直就像是在她坚实的“心理之堤”上捅了一个致命的小口子，而趁此时机，那种之前在第一局第五回合里就没能压制住她的心理压迫，这个时候以一种更强的态势袭来，一下子让她隐隐又有一种要崩盘的感觉，这个时候，行动也一下子不像之前那么自如了。

    这是真正的心理压迫！不是依靠技能，而是将环境、形势因势利导，而导致的心理打击！

    古钟的盘面上，有着7个刻度，看样子钟声至少会敲响7下，也就是说，3万的强制伤血至少会进行7次。而21万的血量，茶茶显然没有。

    21万的血量，长公主显然也没有。就连装备极好的最高制裁，估计也同样没有。

    毫无疑问，这种场景继续下去的话，正如茶茶所想，众人就是一群被群杀的羔羊。

    没有牧师，而且普通牧师放在这里也救不及。磕商店红药那就更别提了。就连长公主的高防状态和最高制裁的无敌防御。放在这里也无效了。都铎的这个技能。与之前的yggd

    asil’sray不同。yggd

    asil’sray发动条件多，而这个技能好像不需要任何前置条件，虽然这样的技能很可能是像艾利丝－塞纳的五龙召唤一样，一天也就只能用那么一两次，而且好像作用范围也只有围墙所圈起来的这一块，真要放在战场上的话，敌人并不会傻傻地聚在一起让你圈起来，所以并不是那么容易中招，而且中招之后队里的牧师不会傻到不加血，但是很不幸的。如果说五龙召唤和那个yggd

    asil’sray是战场技能、个别高手还能进行单体防御而团队不方便进行完全防御的话，那么这个古钟技能，毫无疑问就是最适合这个赛场的——

    赛场技能！

    不依靠团队的情况下，即使是绝顶高手也难以单体抗衡的pk技能！

    伊丽莎白－都铎。这个世界排名第一的玩家，果然是两种技能都全了！

    不需要杀一片人，只需要把他们三个圈在这里，一起屠杀掉就行了。

    “哐！”

    很快，古钟又敲响了第三下，血红色的时针指向了第三个刻度——火焰的图形。

    又是3万的强制掉血。

    “不行！不能坐以待毙，必须马上做到些什么！”

    再这样下去的话，只需要再敲几下，三人就被群歼了。

    但是就算想到这一点，又有什么办法呢？！

    最好的办法是自己掐准时机去抢谁的最后一击——lastblood——从而利用比赛规则从都铎手里抢下分数。但是很显然，都铎显然也早就想到了这一点，所以三个公会的三位选手虽然被扔到一块儿，但也不是肩并肩手拉手地站在一起的，而是恰好都保持着一定的距离，正常情况下冲到最近的人身边也需要两三秒钟时间，再加上起手时间、攻击时间，那就需要更久。

    而如果用法系技能攻击抢血的话，要用轰击技能掐准时间抢lastblood也不是那么容易的事情，因为你的轰击必须准确地在古钟技能那两秒钟的间隔时间里抢到最后一丝血。这个道理很简单。举个例子来说就是，假如你的技能只能轰掉别人一万血，而你轰过去的时候对方还剩一万以上的血量的话，那你显然就是白忙活，所以要抢lastblood。还必须对方的血量巧到被都铎的技能在某次伤血之后刚好只剩一万以下的血量，而你的技能又刚好能在两秒钟的古钟攻击间隔里到达对方身上。且伤血量还必须达到能一击把对方的血抢光的程度，这三个条件，缺一不可……

    而要满足这三个条件，对于赛场上的人来说，并不是真的完全做不到，而是……

    已经来不及安排了。

    古钟已经敲响了三下，众人的血量已经被敲去了9万，所剩无几，即使反应速度很快，这个时候，也已经来不及确定技能、确定时机以及通过观察另外两位玩家的血条变化确定攻击对象了。

    更何况，最要命的是，那强大的全场压迫还大大降低了众人的反应能力和行动能力，茶茶的情况似乎还稍微好一些，最高制裁现在感觉是动一动都不容易了，又何谈抢血！

    短时间内攻击不能。

    这个技能，用得妙就妙在它第一次出现的时候，等你想到应对策略时，已经晚了。而仅有的策略，也被全场压制在短时间内给强行封印了。

    而且，伊丽莎白－都铎一出场就放了这个持续强制伤血的技能，就算还有什么针对她的办法，这个技能已经放出来，也已经收不回去了。

    “哐！”

    这个时候，古钟敲响了第四下，血红色的时针指向了水涡的图案。

    命运已经如同时针一般，不可逆转。

    ……

    “聚歼！！完美的聚歼！！”十几秒钟之后，解说员的声音高高响起，“主将战下半场关键的一局，蔷薇军团一出场就实现了令人瞠目结舌的群体击杀！而且，三个对手都是被一个技能击杀，这个果然被系统判定是……一击秒杀！！”

    全场压迫这种在出场之前就已经施展出来的技能，果然并没有被系统计算在内，而那道围墙果然也属于古钟同一个技能，这样一来，在这关键的一战里，伊丽莎白－都铎没用过其它攻击技能或者明显的状态技能，同时古钟也不是召唤技能。于是系统判定了，这个是……

    三人团体的一击秒杀！

    而且更可怕的是，即使已经倒下，那古钟也在最后的十秒里敲完了7下，同时，在赛场上不会消失的“尸*体”们也依旧冒出一个个3的数字来，这些伤害，也被计入了技能有效伤害，这样一来，每人的伤血量都达到了血上限的150%……

    “三个满上限的一击秒杀！蔷薇军团全取45000分，而剑与红茶等三个公会各丢掉15000的分数！这样一来，即使是第二名的剑与红茶，与第一名的蔷薇军团也再次有了94900分的大分差！！”

    比赛仅剩一局，最小分差也有94900，几个大区里，解说员们或是欣喜，或是无奈，但还是不约而同地下了同一个结论——

    “蔷薇军团——已经提前锁定了胜局！”

    “！！！”

    “……”

    华夏区，无数玩家心里猛地同时跌落。

    解说员最后的那句话，虽然让人听到之后恨不得马上冲过去狠狠地揍他一顿，但是很显然，凭心而论，从解说员的立场来说，他讲的是事实。

    仅剩一局的比赛，直奔十万而去的分差，即使是伊丽莎白－都铎发挥失常或者干脆直接放水，要想逆转，也几乎没有可能了，虽然很不想承认，但是，每一个稍有些理智、智商不是负数的人都明白，冠军已经提前锁定，这，应该就是事实。

    现实往往就是如此的残酷，如此地让人无奈，即使不承认也不行。

    而赛场上，落后的几人抬起头来看了看半空中的分数，也不约而同地脸上一片凝重。

    形势不由人。

    “剑与红茶的长公主，这样的局面，你还能实现逆转吗？”等待区，伊丽莎白－都铎屠杀完毕，直直地盯着萧野说道。

第485章 希望

    “一局比赛……186400的分数差距……”赛场上，茶茶抬起头来，看了看半空中各个公会的分数，随即又低下头来，在心里暗暗想道，“即使有逆天的表现，即使再打上五个回合，逆转也已经基本上不可能了……”

    下半场倒数第二局结束，在仅剩一局的情况下，各个公会的分数分别是——蔷薇军团269600分，占据了总分60万分的接近一半，剑与红茶174700分，落后榜首94900的分数，miku亲卫军排名第三，83200分的分差让夺冠真的成为奢望，而排名第四的制裁之剑则以72500分紧随其后。这样一来，不但冠军差不多已经提前锁定，而且整个赛场上的气氛，也隐隐起了些微妙的变化。shuhaige.com

    这场比赛，并不是只决出冠军而已。按照比赛规定，比赛结束后，不同排名的公会，得到的奖励也大有不同，事实上在其它赛场上，与这场决战同时进行的，还有在16进4的比赛里被淘汰的其它公会的排位战，8强队伍会得到仅仅16强的队伍所没有的奖励就不多说了，在决赛圈，四强公会，待遇也是完全不同的——

    季军公会：金币一千万，所有7位参赛人员（五名固定出场顺序的主力+两名不固定位置的候补）等级各自提升3级，随机抽取装备一件。装备等级在中品仙器至中品神器之间。

    亚军公会：金币三千万。所有7位参赛人员等级各自提升6级。随机抽取装备两件，装备等级同上。

    冠军公会：金币五千万，所有7位参赛人员等级各自提升10级，随机抽取装备三件，装备等级在中品仙器至中品神器之间，且若前两次抽中的都是仙器，则第三次系统排除仙器可能，必定抽中神器，即至少有一件是神器级别。1（1)另外，还有1次抽取随机大奖的机会。随机大奖可能是装备。可能是魔法卷轴，也可能是其它特殊道具，当然也可能是纯粹的高额经验。

    除了冠军的超级待遇之外，后面三个公会。能打到哪个程度，显然也是截然不同。而从目前的战局来看，除了冠军基本已成定局之外，亚军也基本上被剑与红茶以领先后两名超过九万分的分差锁定，那么接下来……

    就是分差很小的第三名和第四名的排位之战了？

    “……”茶茶心里一片失落。

    这场比赛，真的就只能进行到这个程度为止了？

    结果，还是让都铎再一次拿去了冠军呢！

    而且不出所料的话，还是冠军和mvp一起拿走，就像上一届比赛一样。

    这一届比赛，华夏区的参赛公会多了一个。在四席里面占据了一半，本来好像是大有希望，结果，却还是没能改变局面。

    这难道真的是如同宿命一般不可改变的结果吗……

    哪怕都铎的确很强，这一点不论是谁，也都不得不承认，但是……还是总感觉如此的不甘心呢……

    明明这一次，华夏区两大公会成功会师决赛了的说。

    但是，近十万分的分差，以及18万的分差……

    这样的结果。不但让人失望，而且也让人沮丧，即使拿到第二名和第三名，又真的有什么用吗？

    前面是会师决赛的欣喜，后面却是双双被打败的结局……

    “剑与红茶的长公主。这样的局面，你还能实现逆转吗？”

    伊丽莎白－都铎的这个略带炫耀又充满挑衅的问题。茶茶也同样很想问一问长公主。只不过，是很无奈地问一下长公主。

    但是长公主这次并没有回答。

    长公主黛眉紧蹙，仿佛心里在演算着什么，谋划着什么，而对刚刚过去的那一局，已经不再关心了。

    难道说……她真的还没有放弃？！

    “那个小姑娘，给她留下了极深的印象，以至于几个月过去了，当初被她折腾得死去活来的场景还历历在目，而最后的惊险逆转也让她到现在还回味无穷，那场战斗峰回路转……”这个时候，长公主之前代那位miku酱传来的话，忽然在她耳边响起。

    峰回路转……

    “是了！不到最后一刻，谁能说战斗就已经结束？！”茶茶眼前猛地一亮，“长公主还没有放弃，茶茶又岂能提前说结束战局？即使我的18万分真的已经无法逆转，但是……如果是这位长公主的话，就一定还有可能！”

    94900分的分差，如果最后一局打满五个回合，而且长公主在最后一回合再次放出之前那样的攻击，甚至做得更好、来个全场取分的话，五个回合累积下来，未必没有翻盘的可能！

    下半场的前几局比赛都进行得很快，第三四五这三局更是在开场之后很快就完成，所以到现在为止，下半场的比赛还剩下半个多小时，时间足够五个回合了！

    时间还有，那机会也就还有！即使都铎也能想明白这一点，因此可能会尽力不让比赛进行到第五回合而提前就结束掉比赛，但是，只要还不放弃，努力去做，就未必没有抓住胜利的机会！

    “而茶茶要做的，就是尽力将比赛拖到最高回合！”

    现在，已经不是为了一个区区第三名的名份而草草结束比赛的时候了。

    现在是为了整个华夏区的夺冠而战！也是为了华夏区奋斗不屈的形象而战！

    这次，就让茶茶再自作主张一回！（注：这里说“再”，其前面的一次指的是16进4的比赛里茶茶在上半场自作主张试图尽快结束战斗结果弄得险象环生，然后在赛后被会公责骂，具体情况参考第364章《失去的荣耀》）

    必要情况下，茶茶会不管自己的分数，哪怕miku亲卫军落到第四名，也要把比赛拖到最后！茶茶擅自作主，将我们整个公会的希望都交托给你了，而你……一定要为我们拿回最终的冠军！

    ……

    第三次世界公会团体大赛决赛最后一局，正式开始！

第486章 凰魂结界，水晶宫，SLB再现，最强攻击降临！

    “主将战最后一局，这一次，上一局里的不可思议事件没有再次发生，整个赛场在目前看来还比较平静……”

    全场比赛最后一局，与前几次给人的特殊感觉不同，这一次，出场的时候，几位选手被系统分配的位置显得相当随机，伊丽莎白－都铎在右上地带，长公主在左下，茶茶和最高制裁则隔着几十米的距离在赛场右下方，几位选手出场时的位置分配没有什么特别的地方，就好像4粒土豆被随意地远远扔在一块地面上，蹦到哪儿是哪儿。只有都铎处于相对稍微显眼一点儿的位置，战场是半丛林半草原，都铎刚好站在草原的中心，那里有一个显眼的小土包，都铎站在上面，仿佛接受众人膜拜的女王。shuhaige.com

    “看来这次，都铎自己也认为已经胜券在握了呢……”赛场上，茶茶快速地搜索了一下另外几人的位置，暗暗地在心里自语道。

    只有在场上亲身体验着的人才会真正确信，在刚才一局里那不可思议的开场布局，绝对不是小概率事件偶然发生那么简单。

    那样的事件，简直就是特意为都铎的大屠杀而准备的。而现在，屠杀完毕，领先第二名近十万分，领先第三四名更是近二十万，比赛又仅剩一局，这样的情况，都铎想不认为自己胜券在握都不行。

    所以这一次，出场时几人的布局。似乎完全没有受到都铎的什么影响。

    简单地说就是——她已经安心了。

    嘛。换了是别人，也一样会感到安心的。如果是她茶茶领先别人那么多，这个时候说不定已经可以找张毛毯铺在赛场上睡大觉了。

    “目前场上的形势是，第一名和第二名之间，以及第二名与第三四名之间，都有着极大的分差，想在一局比赛里改变这样的差距基本上已经不可能，”观战区，由于赛场上一时平静，解说员无事又开始诉说起“当前的形势和我们的任务”。“所以现在，唯一有悬念的，就是第三名和第四位的最终排位，miku亲卫军和制裁之剑最终谁能拿到前三的名次。现在谁也说不准，而与之相对的，前两名的名次，现在则基本上已经没有悬念……”

    “还真是不给自己留一点儿后路呢……”地球世界，电脑屏幕前，听到解说员的解说，黑子不由得微微撇了撇嘴，满是不屑地说道。

    比赛还没有真正结束，到最后一刻会发生什么事情，谁也说不清楚。这么早就下定论前两名的排位没有悬念，到时候类人猿把排位逆转过来，看你在那么多听众面前还把脸往哪里搁！

    “嘛，换了是我的话，或许我也会这么说。”这个时候，刚走回这个房间观看一下战况的雏菊微微笑了笑道，“一局比赛，奔十万而去的分差，怎么想都不像是还能逆转的样子……夏娜，你觉得呢？”

    “确……确实从现在的分差和剩下的比赛来看。似乎逆转已经很难……”夏娜微微有些难为情，又想表达自己的意见，又不想当众说某个人的大好话以及自己的支持之意，忽然之间，脑子里灵光一现——“但是10级的小小乔去挑战80级的神灭天罚的时候。也一样是怎么想都不像是能取胜的样子呢！”

    “嗯。”雏菊微微笑了笑，点了点头。

    10级挑战80级。14级挑战120级，37级由单挑变群殴挑战一群狩猎者，百来级的时候又将群殴升级为万人战场以两万的楚军北挑秦魏东灭东吴，而且最重要的是，还在镜花宫殿里战胜了暴走状态那个让所有少女联手也无可奈何的自己……这个男人一路走过来，靠着超越常人的意志，清醒灵活的头脑，以及一片热诚之心，已经创造了无数别人想都不敢想的奇迹，而这一次，奇迹未必就不会再次发生在他身上。

    嘛，现在应该说，是“她”身上。

    “萧野，这里的所有人都相信你还能逆转呢……”看了看说完几句话后又目不转睛地继续盯着电脑屏幕的夏娜、美琴和黑子，被无限“冷落”的雏菊淡然一笑，又走出了房间，继续去照料麻美去了——“而且，我也相信。”

    “刚才说了‘秀’的含义，”赛场上，萧野的耳边响起之前雏菊的声音，“你知道‘阿’这个字的用意吗？”

    “什么用意？”

    “阿，在你们汉字中是第一个音节、排在最前面的几个字之一，所以……是希望她能像她父亲一样，成为‘最’优秀的人。”

    “最优秀的人吗……”这个时候，他忽然感到自己的心里前所未有地镇定，哪怕正在谋划一场谁也不敢百分百肯定的事情。

    “我战胜过曾经暴走的那个恶魔态的我自己，所以这一次，我也一定不会输。”想到这里，他微微凝神，开启着一定程度的攻心状态，不紧不慢地朝着某个既定的目标走去。（1_1）

    “来了吗……”另一片区域里，茶茶微微凝了凝眉，在心里暗暗自语道。

    她说的来了，当然不是指长公主来了，而是说——

    最新搜索到的最高制裁的动向显示，他的攻击很可能马上就会到达。

    最后一局，夺冠已经无望，争亚也基本上没有可能，最高制裁的炮口，理所当然地会对准排名第三的miku亲卫军。

    “但是现在不是跟他战斗的时候……”她随即又飞快地在心里跟自己分析道，“对于长公主来说，如果比赛全部指望第五回合的话，那么即使第五回合拿下再多的分数。恐怕也于事无补。如果要逆转。就必须在前四回合也拿下一定的分数，否则第五回合的压力就太大了。但是，直接与都铎对上、从都铎身上取分的话，实在太危险，一不小心就会让都铎找到机会提早结束战局，而从我们miku亲卫军身上拿分速度减半，又拿不到什么分，所以这种情况下，长公主在前四回合里就必须从制裁之剑身上取分数……”

    所以——

    “制裁之剑的那个人，就留给她去对付！”

    想到这里。茶茶迅速地开始转移，及早脱离最高制裁的中程攻击范围——至于远程攻击，那种攻击发招慢而且发招迹象显著，对于赛场上的几位高手来说。闪起来并不太难。

    而最高制裁显然也明白，有着时间系能力的长公主，如果想从她身上取分的话，那是真的不容易，就算他的实力比她强，她跑起来也比他快。而与都铎单挑显然更加充满不确定因素，所以眼下，唯一的取分对象，毫无疑问就是……

    miku亲卫军。

    所以最高制裁借着自己的索敌技能，很快也追随着茶茶而来。

    赛场上的气氛顿时很微妙。就好像长公主的第一次预选赛一样，赛场上四人就这样颇有默契地分成了两组互不干涉的人，最高制裁甚至从不远的地方与长公主擦身而过，但两人都没有动手。

    “呃……”

    而另一片区域，茶茶对着眼前的情景很无语——

    她碰到了一个随机刷新的宝箱。

    然后她随手一开，开出瓶黄色的药水来，瓶子上面有一串的说明——

    “暴击药水，使用过后30秒时间里所有攻击必暴击。”

    ……

    如果这样的药水出现在之前的比赛里，她磕一瓶这样的药去找都铎，肯定胜算很高。而如果这样的药水在第五回合比赛里被长公主拿到。应该也同样会起到很大的用场。但是世界往往就是如此的让人残念，偏偏在这个要拖回合数的关头……

    如果磕一瓶这样的药，还要担心会不会一不小心“出手过重”、把别人打死了，要知道，暴击的2到5倍伤害。是相当随机的，多几个5倍伤害过去。那么就算是几个普通技能，打出的伤害也会很惊人。而如果真那样的话——比赛将直接结束……

    系统你这是故意耍人的……

    茶茶想了想，无可奈何地把药收进腰包。

    “啊！！miku亲卫军的茶茶竟然在这样关键的时刻，开到了一瓶对制裁之剑来说可以说很致命的暴击药水，磕上这样的药水去打制裁之剑的话，应该能很轻松干掉最高制裁，马上就结束比赛、锁定第三名！”观战区，解说员随即大声说道。

    而华夏区的玩家们听到他这么说，虽然本来对于名次一片沮丧，但这个时候，还是不由得露出一片喜色。

    人类的心理调整能力和接受能力事实上比他们自己想像的要强得多。在前一刻，众人还沮丧于只拿了个第二名和第三名，在后一刻，看到茶茶这次战斗大胜有望时，就已经齐齐地改变了主意——“如果能以一场干脆漂亮的战斗结束比赛，倒也还算不错”。

    第三名就第三名，磕着这样一瓶药，直接上去虐死最高制裁——人家好歹是世界排名第二呢——那也是一件很爽的事情嘛！众人不由得在心里想道。

    但是却在此时——

    “继续后撤！”茶茶转身继续逃走，一边逃，一边在心里暗暗疑惑道，“按照刚才搜索的结果估计，长公主这个时候应该已经与最高制裁遇上了，两人的行动路线交叉，怎么却到现在都还没有交手的动静……”

    “噗……”

    观战区，无数人此时已经一齐吐血。

    “miku……miku亲卫军的茶茶，竟然带着一瓶难得的暴击药水，而不去攻击制裁之剑！”解说台，解说员的声音里也透着无尽的难以置信。

    直接上前pk，直接结束比赛，事情不是很简单吗？而且有爆击药水。应该也没什么悬念！退一万步讲。就算担心攻击最高制裁反而被对方取分从而被对方逆转，那么去攻击长公主，由于得失分减半，不论谁胜谁败，只要这一局比赛结束，以分数而言，miku亲卫军就依然是第三名，安全又实在，但是——茶茶却……

    独自一人，跑向天涯海角。跑向一个鸡不生蛋鸟不拉屎人迹罕至的地方。

    “……”这是在玩哪一出？

    “miku亲卫军的那个小姑娘，并不认为比赛就应该这样结束。”这个时候，莫普君忽然略带赞赏地插话道，“或许。她还在期待着什么，哪怕那是一件几乎不可能实现的事情。”

    “……”

    “形象什么的，都是浮云……你呀，随着慢慢长大，应该也要渐渐学会抓住最重要的东西，而在必要时候放弃一些不必要的东西了。”miku亲卫军公会区，秦暮云心里忽然一动，一下子想起16进4那场比赛之后她对茶茶说过的这些话，这个时候，猛地明白了茶茶的心思——“茶茶。你终于懂得这一点了，也懂得取舍了……看来这次，是真的开始长大了呢……”

    “赛场上，有一个人正在跑向旁边的方向，那个人应该是剑与红茶，如果还想逆转的话，就必须在前几回合里不跟我分出胜负而把比赛拖到后面的高回合，所以这个时候在避战，”草原上，开启着神界之威的压迫而感知着全场的伊丽莎白－都铎在心里暗暗自语道。“而另一个人则正在向我的方向靠近，那么会是谁呢？”

    “以制裁之剑的分数而言，要想改变排位，最理想也最安全同时也最方便的方法，毫无疑问是从第三名的miku亲卫军身上取分。所以不会冲着实力比他还强的我来。那么过来的难道是miku亲卫军的那丫头？”想到这里，她忽然淡然一笑。“嘛，也是了，miku亲卫军目前领先制裁之剑10700分，超过一万的分数，随便找个人送分，只要不送给制裁之剑，这局比赛结束，就会仍然保持第三名——”

    “只不过，如果你真是抱着这样的想法过来的话……”这个时候，她嘴角忽然露出一丝小恶魔般的笑，“莉兹会让你只损失一万分吗？”

    “折磨小丫头什么的，最有趣了！”

    想到这里，她不由得赶紧朝丛林与草原的边界处看去。

    下一时刻，她嘴角的笑容僵住了。

    走过来的，不是一个小丫头。

    而是一个大女人。

    本体状态的长公主，那种天然的端庄典雅，即使是自称女王的她自己与她相比，也觉得她才更像高贵的皇族。

    而这个时候，看到长公主以这个状态出现，她心里忽然不由得一凛。

    一种强大的危机感袭上心头，而更重要的是，一种之前从来没去多想的可怕的疑问也再次浮上心头。

    一路比赛下来，她早已明白，长公主并不是一个普通的女人，她也很少做什么没意义的事情。而现在，她忽然变换了模拟状态，并且以这个状态出现在她面前。

    她那淡然自若的神情和不紧不慢的步伐告诉她，她就是冲着她而来的，而且——她对于某件还未发生的事情，很有把握，也很有自信。

    而那个可怕的疑问，则就是——

    长公主的本体状态在之前已经展现了极高的防御能力，即使面对她的终极大招也伤血不多，连她都暗暗感到吃惊且自认为不如，那么，这个状态的攻击能力呢？

    她还从来没有用这个状态进行过任何攻击，哪怕最普通的物理或者最低级的魔法攻击，都从来没用过。难道说，那一切都是故意的，在这最后的关头，她才打算使出她真正的杀手锏？！

    ……

    “剑……剑与红茶的长公主，竟然在这个关头，连擦身而过的最高制裁都不理会，直接走向了蔷薇军团的伊丽莎白－都铎！！”观战区，解说员的声音里透着相当的吃惊。

    长公主的行为让人完全无法理解。

    如果还想逆转。那么显然要提高回合数。这个时候当然要避开都铎，而如果已经放弃逆转，只是想结束比赛，那么也不必冲到最强的都铎面前去自找苦吃。

    而这样让人完全无法理解的事情，就是这样在所有人眼前发生了。这究竟是怎么回事？

    “长公主究竟在想些什么！”本来已经走远的茶茶这个时候也放了一个搜索技能，然后正好发现长公主已经迎上了都铎，顿时一片吃惊。

    而同时，她的心也径直往下落。

    很显然，在第一局里就逆转9万多分的分差是不可能的。

    那么难道说，一直以来都是她一厢情愿的想法。长公主事实上早就放弃逆转了？

    ……

    “剑与红茶的长公主，你这个时候到莉兹面前来，是想做什么？”赛场上，伊丽莎白－都铎心里微微有些不定地问道。

    “当然是赢得比赛了。”萧野淡然答道。

    “你……你还真的以为。九万多分的分差，你也能在转眼之间逆转？”长公主的淡然自若令伊丽莎白－都铎越发感到危机。

    “当然。”

    “你有百分之百的把握？”

    “没有。”

    “……”

    “这个世界上，没有百分之百的事情。如果有什么事情真的在发生之前就百分百确定，那也肯定是一件很无趣的事情。”萧野微微笑了笑，继续答道，“以前我不明白这一点，一个恶魔般的自己曾经想把一切都掌握在手里，但是那个时候我做了一个梦，梦见那一切都成真，但是那种掌控一切的空虚和一切都随着被完全操控而带来的变质。让我在梦里几乎发狂——所以我否定了那样的我自己，然后醒了过来。”

    “那么现在的你……”

    “现在的我，虽然很多事情都不能确定，但是我却明白，有很多人正是因为这种不确定而和我一样怀着期待，天下物无全美，或许真正完美了才是最可怕的，正是因为不确定，人们才会来期待，而正是希望自己能回应那种真诚期待的心意。所以现在我才站在这个赛场上。”萧野淡然一笑，“这种……为了回应她们的期待而奋斗着的心情，这种……像她们所期待着的一样努力前进的心情，到现在，我才终于体会到了。原来是如此的沁人心脾。能够站在现在这个赛场上，在她们的注视下。与你这样的强敌战斗到最后一刻，用尽我所有的力气，以这样的方式来回应她们的心意，实在是……太令我感到高兴了！”

    “！！！”

    伊丽莎白－都铎顿时怔住。

    眼前的这个人，她与她身边的人那种期待与回应的关系，她参与战斗的理由，她在战斗中所感受到的乐趣，是她从来想都没想过的。

    不单是她，观战区，解说台，电脑屏幕前，电视前，无数观众同时怔住。

    这就是华夏区的长公主！

    “而现在，就是我回应这种期待的时候了。”这个时候，萧野目光一扬——

    “用尽我所有的心思，之前的一切全是这一局的预演，好好地接招——接下来的这些，才是我和她们一起想出来的最后的杀招！”

    “！！！”

    伊丽莎白－都铎本能地感到不妙，这个时候急忙想用神界之威强行压迫长公主的势头，但是她很快发现……

    一片如山般稳重而又如风般飘逸的压迫感猛地直袭而来，将她自己那如同枯木搭成的压制，瞬间碾压了个粉碎。

    ！！！

    长公主的全场压制的强度，竟然远在她之上！

    那种坚韧无比的压制，简直没有丝毫的空隙！

    “她怎么能做到这种程度……”

    忽然之间，她感觉到自己之前在她面前玩的那些心理压迫简直就是小把戏。想到这里，她的身子一下子软了下来。

    但是她却并没有倒下去。

    因为就在这个时候，她忽然感到眼前光影晃动，自己好像已经凌空飞起，到了半空之中。

    而当她急朝四下里看时，只见自己已经被囚*禁在一个浮在半空中的小小的紫色水晶宫殿里。

    ！！！

    “这个是……”

    “凰魂结界－水晶宫殿，这是造出来用来困住你的地方，”不远处，这个时候传来长公主清脆的声音，“而接下来则是……”

    “sta

    light－b

    eake

    －excellion（星光爆裂ex）。”后面的话，魔导器已经代她说了出来。

    隐忍多时，预演多次，在最后时刻出现的最强攻击！

    ***

    （章节之后的备注：凤魂结界这个技能，在第382章《首次出现于公众面前，长公主的本体》里有过非常详细的重点介绍，本章为了剧情流畅，就暂时不多重复了，在接下来的一两章里视情况看有没有必要稍微重复说明一下。）

    （那么，接下来长公主大人要怎样在没有回合数加成的情况下完成单局九万多分的逆转呢？我就不告诉你们这是三连杠之后的岭上开花并且打架是很快乐的，我也不告诉你们slb就是用来瞄准炮轰特殊人物的，当然这里我还是要稍微剧透一下，那就是“为什么要用水晶宫殿？”原因很简单，因为水晶是一种魔法道具，方便魔法穿透，且是有魔法增益的……最后，听说水晶还有特殊吸附性，能吸票的。）

第487章 最后的攻击！

    “sta

    light－b

    eake

    ……”当无数星星点点的魔力碎片如同繁星一般向着那巨大而显眼的魔法阵快速地汇集过去的时候，被囚禁在水晶制成的空中宫殿里的伊丽莎白－都铎心里不由得一紧，而这个时候，她除了眼睁睁地看着长公主把炮口对准她，却无法作出任何有效的应对。1（1)shuhaige.com

    神圣契约显然启动不了，这个只有一分半钟cd时间的技能的确已经冷却完毕，但是这个时候，显然没有所需要的气势量，而至于其它逃脱束缚的技能，对于长公主真正当作杀手锏的这个宫殿，显然也不会有什么效果。

    凤魂结界，消耗自己一定量的魔法值，瞬间将自己在心里构造完毕的一定大小的虚拟空间具现出来，并可将视野范围内一定的目标物无视对方防御等状态而强制移入此空间且绝对限定，并在此过程中强制中断目标物当前正在使用的技能、取消目标物当前所处于的各种buff状态。当前个体自身的魔力可以穿透结界强制攻击空间内被绝对限定的个体，而不会破坏结界。在结界持续时间里，结界不可被任何技能强制破坏。

    这就是长公主本体状态用于攻击时的技能！

    更何况，在那种强大的心理压制下，就算她有技能可以启动，这个时候也施放不出来。

    不单是她。连并不是长公主攻击对向的茶茶和最高制裁这个时候受到波及。都已经动弹不得，一时之间连技能都启动不了，只能或近或远地看着半空中那璀璨的光芒。

    “水晶宫囚禁之后的星光爆裂！”观战区，解说员已经随即大声吼了出来，“看来这一次，长公主才是真的动了真格的了！”

    “sta

    light－b

    eake

    吗……”这个时候，莫普君心里一动，忽然像是想到了什么，“之前一直隐隐感到不对劲的地方，原来就在这里！”

    根据预选赛里的战斗来看。虽然出现次数并不多，但是基本上也可以判断出，长公主sta

    light－b

    eake

    的cd时间大约在一小时左右，而从这一场比赛的时间表来看。到了下半场的时候，特别是第四局的时候，长公主的sta

    light－b

    eake

    应该就已经冷却完毕，但是，在那一局里，她宁愿用divinebuste

    外加菲特状态的两个高攻击技能来补刀从而造成高额的追加伤害，也没有动用sta

    light－b

    eake

    ，那个时候，莫普君就隐隐感到好像有些不对劲的样子，就好像明明可以用其它技能打出更高的伤害取得更多的追加分。但是即使是火力全开，长公主也依然没有采取最有效的打法一样。不过那时她只是感到不对劲而已，具体哪里不对，却是一时想不出来。而这个时候，看到slb，她顿时一下子明白了过来。

    而同时，另一个值得注意的地方也一下子冒了出来——

    不单是slb，而且cd时间貌似还要短一些的雷牙裂霸和诸神的黄昏，也一样没有用过……

    “用尽我所有的心思，之前的一切全是这一局的预演……”难道说。就连之前的第四局也只是预演而已？！她是早就考虑到了都铎仍然未拿出全力，所以第四局一来是为最后的战斗做浮空演练，二来也是逼都铎把底牌也拿出来——或者确切地说，是把那种能导致“小概率”事件发生的能力用掉，让她在最后最关键的第六局里因为放松而不再强行使那种“不可思议”事件发生？而她自己。则把真正的大牌捏在手里，到了最后最关键的时候。以最猛烈的方式全力发出？

    “……”这个时候，莫普君才猛然发现，长公主这女人，真的不是来卖萌的。{http:

    ..

    友上传更新}

    就连她自己，也一度以为她在第四局里的表现就是极限了。

    “但是为什么是水晶宫（这种囚禁方式）呢？”这个时候，一边的崔灿也不知道是吐槽还是真的不理解，又半是自言自语半是询问地补充了一句。

    “（水晶）便于悬浮，强制浮空，而且透明的水晶方便自己观察……”莫普君想也不想随口应道，“而且比起石制的宫殿来说，水晶是一种很好的魔法道具，大约便于自己魔法穿透，或者有魔法加强效果……”

    “原来如此！”

    ……

    “强制浮空？！”蔷薇军团观战区，在一片惊讶的同时，不妙的感觉已经袭上了所有人的心头。

    “通过对浮空死亡的角色在落地之前追加攻击，单局得失分会超过一万，按照比赛规则，这种打法造成的额外得失分上限是五万……”绯色倾情心里一凛，“现在的分差是94900分……”

    “94900分……也就是说……”

    “不需要五万，只要从莉兹身上拿下超过47450分的分数的话……”

    “比赛就逆转了。”

    miku亲卫军和制裁之剑的公会区，以及电脑屏幕前，另外三个公会也在说着同样的话题。

    “但是那种打法，需要在对方落地之前的短时间内进行超高的伤害。”miku亲卫军公会区，箱娘很萌这个时候说道。

    “所以slb这个时候终于出来了……”秦暮云一声长叹，看着赛场上那大量汇集起来的魔力碎片和魔法球，“这个强度的slb作为第一击，毫无疑问是可以确保将都铎直接满血打死的，由于前面放了‘水晶宫’。slb这样随后的一招秒杀还会不会被系统计为‘一击秒杀’而追加得分暂且不说。但是角色死亡之后，都铎身上的装备所附加的各种减伤效果也会随即直接消失，那样的话，后面的攻击要造成大伤害，就来得容易多了。”

    “但是五倍的伤害，或者说，追加四倍hp的伤害，要在很短的时间里达到……来得及吗？”制裁之剑公会区，一直都觉得长公主的实力不像上次看到的那么简单的sophia－flowe

    这个时候不由得自语道。

    “问题就在那个水晶宫上面。”麦克阿瑟微叹口气，替她作了回答。“这样的宫殿，应该与我的一个空间技能是一样的，虽然说《无痕》里面角色死亡之后尸*体就不再受控制也不受束缚技能影响，但是对于个别已经先施放出来的特别技能来说……”

    “即使倒下。尸*体也不会‘穿透’宫殿，依然会保持在半空中？！”sophia－flowe

    不由得惊声说道。

    “之前会长曾一度想让我做先锋或者副将，后来考虑到我的单体攻击伤害能力还不到顶级才作罢，”麦克阿瑟又叹了口气，缓缓说道，“你知道原因吗？”

    “……”

    原因再明显不过了。

    如果有高伤害能力的话，在短时间内浮空追加伤害，麦克阿瑟会是一个极好的刷分手。

    “但是一旦有角色死亡，之后10秒钟就会结束比赛，这个时间。来得及吗？”解说台，崔灿这个时候忽然问道。

    “你错了。”莫普君不假思索地回道，“这次比赛，尸*体落地之前可随意追加攻击的设定和角色死亡10秒钟结束比赛的设定，本来就有些含糊不清，所以在刚才的第四局里，长公主也早就作了测试——如果浮空的尸*体长时间不落地，那么比赛到底还能持续多久，是死亡之后10秒钟，还是落地之后10秒钟——这个问题。想必，她已经有了非常明确的答案。”

    “那么答案就是……”

    “即使出现系统公告，倒计时也不会随即开始，而会在尸*体落地的一刹那才真正开始计时。”电脑屏幕前，黑子得意洋洋地说道。仿佛那是她做出来的大发现一样——“在第四局里那短短的几秒钟抢攻时间里，恐怕也没多少人留意到这一点！”

    一切在之前就已经谋划完毕。测试完毕，而且演练完毕！

    而接下来的则是……

    “sta

    light……b

    eake

    ！！！”

    凰魂结界，结界持续时间：基本时间30秒，超出30秒后可强行施加大量魔力延长持续时间，每秒消耗2000点mp。将一定目标物强制移入空间时，若移入物为其它个体，每个个体额外消耗5000点mp；强行延长结界持续时间时，每秒额外消耗2000点mp。

    以萧野在凤凰体本体状态下28600的mp上限，将伊丽莎白－都铎囚进水晶宫里去的话，只可以多延长5秒的持续时间，算上基本的30秒，是35秒。所以虽然slb还可以聚气更长时间，但是这里只有20来秒的时间可以挥霍在它身上。在众人说话之间，长公主的招牌技能已经酝酿完毕，转眼间“轰”的一片沉响，直朝着半空中被囚禁起来的伊丽莎白－都铎轰了过去。

    “叮！”

    “公告：本局战斗胜负已分，10秒钟后本局结束。”

    很快，系统公告的声音响起。

    而这个时候，半空中的倒计时果然没有开始。

    而且，半空中的伊丽莎白－都铎只是软倒在了水晶宫殿的水晶墙壁上。尸体并没有“穿透”宫殿马上往下落。

    而那水晶的宫殿，则如同海面上暴风雨之夜里那不灭的灯塔一般，虽经过slb的狂轰滥炸，却不但屹立不倒，而且完好无损。

    “一击击杀（注：这里没有用‘一击秒杀’，因为解说员自己也不确定，所以换了个本来意思一样但在本届比赛里代表着不同含义的词儿）！！”解说员的声音随即高高响起。“毫无疑问的满血击杀。就算不被计为一击秒杀，这一下子也能从伊丽莎白－都铎身上拿下1的分数！”

    “一万的分数对于逆转显然是不够的，”莫普君随即接道，“也就是说……”

    “时间回流。”赛场上，几乎是一转眼的功夫，长公主已经飞快地完成了一次状态切换，并且在众人还完全无法猜到其用意的情况下，用时光倒流状态重置的手段，回到白天满状态时的状态，清除了因为施展威力全开的slb而对施术者导致的副作用（注：ex版slb会对本人有副作用。而原始版没有，详见第272章相关说明），同时回满魔力储备——然后又迅速地切换回来，整个过程飞快地完成。以致于本来在半空中的身体几乎并没有因为状态切换而下落多少，这个时候，已经切换回魔炮状态。

    “兹！兹！”

    菲特的金黄色魔力大剑此时已经与天空中的雷电交相呼应。

    “plasma……zan

    ！！”（雷牙裂霸）

    当大气中的电能快速而大量地汇集于剑刃之后，半空中的长公主双手用力地向着斜上方猛烈地一挥，强大的能量冲击所带起来的旋风连她自己背后那长长的黄色双马尾都卷得飘了起来。

    “轰！！”

    黄色的魔力光柱准确地击打在软靠在水晶墙壁上的伊丽莎白－都铎的身体上，金黄色的光芒让半空中显得一片璀璨夺目。

    毫无疑问，在死亡之后各种附加防御效果都消除的状态下，这样的技能，在浮空伤害加成的情况下，即使威力相对slb要小一些——因此也没有副作用且不用耗光大量mp——即使对方是世界第一的都铎。准确击中的话，也是会一击打出满hp伤害的。

    “这样一来，就是两万分了！”miku亲卫军公会区，秦小雨一片震惊地说道。

    按照比赛规则，除非是一击秒杀，否则在其它情况下，即使一击打出超过一倍hp上限的伤害，也只会被计为一倍hp，所以哪怕一个slb或者一个雷牙裂霸能打出n倍hp上限的伤害，没有一击秒杀的情况下。一个技能也只能砍下一万分。那么现在，算是雷牙裂霸的一万分，假如slb因为水晶宫这个前置技能而不被算为一击秒杀的话，保底也是两万。

    “两万分还是不够的，”秦暮云沉吟道。“也就是说……”

    “吹响战斗的号角……”赛场上的半空中，不出意料地。长公主知名的三巨头状态中的最后一位已经出现，并且，高高地举起了右手里金色的魔导器，左手里一直抱着的茶色魔导则页同时翻动，无数蕴含着巨大魔力的魔法文字从魔导页中消失，化为能量，通过右手高高举起的魔导器，汇集到夜天之王面前三个圆形的魔法炮台里，下一秒钟——

    “ragna

    k！”（诸神的黄昏）

    几个大招都需要一定的聚气时间，施放完slb和雷牙裂霸之后，35秒的时间已经用得差不多了，等到诸神的黄昏施放出来的时候，水晶的宫殿已经消失，这个时候，伊丽莎白－都铎的身体已经开始下落，但是夜天之王的魔导炮还是准确地轰在了都铎的身体上，虽然由于身体的下落而无法像slb和雷牙裂霸一样在几秒钟时间里定点集中轰击，但是诸神的黄昏本来也是三发魔导炮的轰炸，相对于slb的持续轰炸而言，持续攻击的时间本来就可以稍微短一些，在对方没有防御能力的情况下，浮空双倍伤害，粗大的魔法炮的光柱精确命中的那一两秒钟时间，火力全开的攻击也差不多够把都铎打掉一整段满上限的hp了。

    “这样一来，就是三万分了。”

    但是三万分仍然是不够的。

    “时间静止。”

    在魔炮党有5万mp上限加成的情况下，一颗清心益气丸过去，本体状态的mp就差不多满了。这个时候，长公主随即飞快地再次切换状态。满上限的mp对于接下来的操作实在是太有用了。

    虽然打法不像魔炮三巨头一样霸气，但是晓美焰火力全开时，那种打法却充满了帅气。随着一片时间流动被静止的区域覆盖在赛场上，当二十余支炮筒随着晓美焰右手一挥而瞬间齐齐地摆放在地面上的时候，那种场面，只能用一个词来形容——壮观。

    外冷内热的晓美焰，外冷内热的火箭筒，某种意义上讲，这真是一个绝妙的搭配。而这个时候，长公主已经果断地扛起一支炮筒，如同动漫里最终之战时晓美焰炮轰魔女之夜一般，一脸的坚定，右手微微一动，将炮弹发射了出去。

    随即把用过之后的炮筒往旁边一扔，很快扛起第二个。

    时间静止显然已经将一切都静止掉，包括半空中本来正在下落着的尸*体。

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

    在解除时间静止的那一刹那，毫无疑问，晓美焰定时定点的火箭炮比八神疾风的魔导炮轰得还要准确，并且几十枚炮弹几乎在同一瞬间到达。

    “这样的话，就是四万分了！！”

    无数人目瞪口呆。

    伊丽莎白－都铎的身体已经离地面不远，接下来，必须是分量足够的最后一击！

    长公主会用什么样的技能来终结这一切？

    “等等！这个是……”

    当状态切换过来的那一刹那，观战区，连欧洲区的玩家都不约而同地叫了出来。

第488章 誓约胜利

    荧光，如同sl

    爆发之前那无尽的星星点点的光芒，已经从整片战场上，从山丘上，从树林里，从草地上，数以万计——或者更多地——飘了起来。-

    ...无数的荧光在飞舞，也有无数的荧光在汇集，仿佛节日里璀璨的焰火一般，将整片战场点缀得绚丽夺目，而在那光芒汇聚的中心，一身蓝装的王者已经高高地举起了手里金黄色的圣剑。shuhaige.com

    圣剑闪耀。

    “这个是……”

    无尽的荧光汇集到剑身上，金黄色的剑身前端，璀璨的光芒让人几乎不敢逼视。

    但是在那耀眼的光芒之中，手举圣剑的长公主脸上那坚定的神情，却隐约可见——特别是，对于就在眼前的来说。

    “最后的大招吗……”即使不知道名字也看得出来，这最后的一击，其威力完全不会逊于前面所有的攻击，至少在这个赛场上以刷分能力而言是这样，半空中，已经完全无能为力的这个时候睁大了蓝色的双眼，看着那即将迎向自己的璀璨夺目的光芒，看到那光芒之中长公主充满斗志的坚定的神情，本来一片无力，忽然之间，心里却仿佛看到了一些别的东西，如同那星星点点的荧光一般，仿佛点亮了心里的什么东西——

    “一直以来，莉兹都是以击溃所有人作为自己战斗的理由，以能掌控一切作为自己的目的，所以莉兹也获得了最强的战力。成为站在这个世界的顶峰的存在。莉兹可以以一己之力击败所有敌人，然后在敌人绝望的眼神中，在无数人羡慕与嫉妒的眼神中，享受那种愉悦的快*感。..一直以来。莉兹所能追求的，所享受着的，就是这些。但是这种感觉，虽然手到即来，如今却越来越转瞬即至，以至于到了现在，即使是蹂躏敌人，也再难感受到什么明显的乐趣。到底是哪里出了问题。莉兹想不明白。”

    “但是为什么，现在明明正在被击败，心里却忽然有一种……高兴的感觉？”

    “不，不。或许不是被击败让莉兹感到高兴，而是因为，那个击败莉兹的人，她在战斗中所享受到与莉兹不同的愉悦，让莉兹看到了什么希望。”

    “那到底是一种……什么样的希望呢……”

    ……

    “无论面对着多么强的敌人。无论面对着多么大的压力，在战斗的最后一刻，也依然抱着必胜的信念……”赛场上，面向着空中正以一定速度落下来的敌人。萧野捏紧了手里金光闪耀的圣剑。

    这是最后的一击，也是决定胜负的一击。

    他所能做到的所有事情。都已经全部做完。无论是谋划，是计算。是测试，是预演，还是其它的方方面面，为了迎来这最后一击的出场，他已经付出了太大的心思，太大的努力，而这一切只是因为，这一击要面对的对手，也是非同寻常地强。

    但是不管对方有多强，这一次，他也必须要取胜。

    这是她们所有人的期待！

    这一刻，他已经不是自己一个人在战斗！

    “古往今来所有在战场上坚持到最后的战士们，或许他们有着完全不同的战斗理由，或许他们是为着完全不同的道义，但是面对强敌那坚定的求胜之心，面对压力那不屈的战斗之意，却是一样的，而这把剑，就是以他们那必胜的意念而锻造。”赛场上，萧野坚定地在心里说道——

    “而现在，即使只是为着个人的目的，即使只是为着自私的理由，我也……一定要胜利！！”

    “excali

    ！！”

    下一秒钟，随着萧野双手用力地向前一劈，汇集在圣剑顶尖的巨大的金黄色光芒，劈天裂地一般，将前方的赛场都如同狂雷劈破海面一般劈开，巨大的光束直朝已经落到地面附近的劈去。

    耀眼的光芒瞬间将淹没，如同巨浪席卷了孤舟。

    这个时候，半空中的10秒倒计时才正式开始。

    “……”

    无数人目瞪口呆中，无数人在心里紧紧地数着那最后的时间，也等待着系统最后给出的结局。

    “50000分的得失分！！！”几秒钟后，当再明确不过的阿拉伯数字在半空中显现出来的时候，下一瞬间，几个大区的解说员已经同时吼了出来，“浮空之后的五连击，的在一局比赛里，从的身上拿到了空前绝后的满上限的五万分，以224700分的分数力压的219600分，实现了最终的逆转！！”

    “拿下了本届比赛最终的冠军！！”

    ……

    “哇！！！”

    “威武啊！！”“万岁！！”

    在最终结果出来的那一刹那，前一秒钟的时间里，整个观战区一片沉寂，无数人几乎还不敢相信这个事实，但是下一秒钟，震天的呼声一下子如山呼海啸般响起。

    华夏区，无数人互相拍手相庆，无数人高声疾呼，也有无数人在那一瞬间或是感动或是激动，泪水几乎都直接涌了出来。

    这样的比赛，真是精彩到了最后一刻。而这场比赛的过程，也真的可以用那一个词来形容——

    峰回路转。

    而仅仅是在一边旁观，都能感到心跳到如此程度。那么现在，实在是难以想象，赛场上，主导了这一切的长公主，在刚才的一战中，是何等稳定的心态！

    果然是公主家族当仁不让的领导人！

    虽然平日里笑点百出萌点无限，但是到了最后最关键的时刻，她果然是绝对可以信赖的人！

    这就是走路都会摔跟头但在战斗的关键时刻绝对不会摔跟头的长公主！

    忽然之间，众人仿佛依稀看到她在城战中临危不乱，以区区一两万楚军北破强敌东平吴地，指挥若定的英姿。

    而这种英姿，此时此刻，又与赛场上她模拟的那个坚定不屈的王者形态，气质如此地相近！

    也不知道该说是她有幸开到了那个模拟药，还是那个模拟态有幸遇上了她了。

第489章 两个问题

    第489章两个问题

    ——怎么有那么多人认为最后一击会是乔的无限空连呢，无限空连不能连死尸啊啊，在第一卷里就提到过致死一击之后尸体直接下落把主角吓了一大跳以为功亏一篑。。。——

    “这个是……”

    在赛局完全结束的下一刻，赛场与观战区之间的视线和声音隔绝解除，观战区山呼海啸般的欢呼声顿时如同海浪一般扑面而来。这个时候，阿尔托莉雅不由得一片惊讶，脱口道。shuhaige.com

    即使是不列颠的亚瑟王，经历过无数大场面，这样万众齐呼的场景，也是……

    “威武啊”“万岁”

    观战区，npc已经放弃了维持场面——事实上虽然后面还有授奖仪式等等，但这个时候也没必要继续维持场面——所以玩家们持续地沸腾着。

    萧野淡淡一笑，没有回答她。这个时候他才暗暗地吐了口气，刚才的攻击里，最关键的一点就在最后一击上，赛场设定的高度只有25米，尸*体脱离了水晶宫的束缚之后下落到地面上只需要十来秒钟就够了（注：并非是自由落体），誓约胜利之剑刚好在最后一秒赶上，并且，一秒钟就打出了足够的伤害——他本来只指望那一击能打出超过7450的分数就够了，看来他低估了吾王的实力。

    但是低估总比高估好，自信是好事，但战场上永远不要把自己看得太n

    这个时候，他缓缓朝不远处的伊丽莎白－都铎走过去。

    在刚才的一局过去之后，有一件事情，他现在更加确信了。

    而观战区的玩家们，看到此时他朝都铎走近，都不约而同地静了下来。

    这将是这个世界里最强的两个人之间，在战斗结束之后的对话。

    “你竟然真的……完成逆转了。”最后一局结束，赛场限制解除，所以显然已经不用再被系统传送到什么等待区了，伊丽莎白－都铎这个时候已经原地站了起来，看着走近的萧野，缓缓道。

    “那是当然。”萧野淡然一笑，“虽然一开始我也不能肯定，但是，比赛越进行到后来，我就越相信这一点，特别是在刚才的第五局里你全力开启那种全场压制之后伊丽莎白－都铎，虽然身为对手，但是有几句话，我还是想提醒你。”

    “什么话？”

    “虽然并不明白你的具体情况，但是或许是曾经经历过跟你相似的事情吧，我能感觉到，你现在所追求着的或者已经追求到的东西，并不是你心底里真正希望追求的东西，”萧野想了想，缓缓道，“即使你真正希望追求的东西拒绝了你，在你心底里，也依然还隐隐希望着能得到它们。这种希望，正是在第五局里你可以施展那种强度的威压，但是在第六局里却还是无法与我的威压相抗衡的全部原因——那种希望，在不断地否定着现在的你自己。被你自己不断否定着的你，又如何能真正开启全力？”

    “”

    伊丽莎白－都铎顿时怔了下来。

    “我在……否定现在的我自己？”她不由得睁大了蓝色的双眼，看着长公主，怔怔地道。

    “没有错。”萧野淡淡一笑，缓缓道，“其实你那个威压，你不敢火力全开，你自己是最明白的。你担心那个真正的、但却曾经让你痛苦过的你自己，会趁着你火力全开释放出它的时候，把现在这个虚假但却还是让你感到满意的你自己颠覆掉——有着这个担心的你，怎么可能与完全没有担心而开启真正的全状态的我相抗衡。”

    “……”

    “伊丽莎白－都铎，你的那种希望，是你这次失败的最大原因——但是，它也正是除了作为对手之外，你作为一个与我有过交集的人，我所能期待你的所在。”

    完这句话，萧野淡然转身，缓缓离去。

    虽然还有很多事情想询问都铎——特别是关于她的攻心的由来——但是这个时候，还是把空间留给这个曾经让他头痛无比的对手。

    比起头痛，更可怕的是心痛。

    在刚才的战斗中，越进行到后来，他就越发感到，这个除了戏弄对手之外似乎就找不到其它乐趣的女孩子，心里隐藏着某种让她自己心痛的悲哀。她在战场上混得越得意，那种悲哀就越发沉重，她之所以不停戏弄对手，只不过是因为她想告诉世人她是命运的掌控者，而不想承认命运戏弄了她自己而已。

    她的“攻心状态”里的那种心理打击，是她自己都难以承受的。比赛越进行到后来，萧野就越发明显地感觉到这一点。

    因为曾经的他，也无法承受自己开全状态时的那种心理负担、心理阴影。

    那是一种因为失望而带来的悲伤，在失望中还不愿意放弃希望而不得不选择的冷酷。

    曾经的他，与现在的她，几乎一模一样。只不过现在的他已经走出了那种绝望。

    伊丽莎白－都铎，这个的女孩子，别人这样大的女孩子这个时候还只会卖萌，而你却成长到这个世界最强的程度，一直以来，你是为了什么而这样战斗着呢？又是怀着怎样的希望而活着的呢？

    “期待……”在她背后，伊丽莎白－都铎重复着他话里的词，喃喃自语道。

    忽然之间，最初来到这个世界时，自己心里那热切的希望，一下子涌上心头。

    她并不是想成为什么最强，她一开始所希望的事情，其实很简单。

    即使给自己带来了痛苦，原来最初的那份愿望，一直不曾消去。

    “萧野，你这是……”

    萧野缓缓走开，这个时候，心里传来阿尔托莉雅略带不解的声音。

    “没什么，只是依稀看到了曾经我自己的影子。”萧野淡然一笑，“不过，阿尔托莉雅，我的亚瑟王，现在我觉得我终于可以问你两个问题，并且代你回答了。”

    “什么问题？”阿尔托莉雅道。

    “第一个问题，亚瑟王是不是因为自己那沉重的梦想而活得比常人痛苦。”

    “……”阿尔托莉雅微微一怔。“那么，你的答案呢？”她随即问道。

    “你觉得，你比不断否定着自己最初的希望的都铎哪个活得更充实更快乐？”萧野反问道。

    “……”阿尔托莉雅沉吟不语。

    “成为王，去守护臣民，是你的愿望。”萧野缓缓地继续道，“为了这个愿望，你可能要放弃很多东西，你可能活得很辛苦，但是……却并不痛苦。所以亚瑟王，如果有人再像动漫里面的其它一些王一样为你承受了过重的负担而感到可怜或者可笑的话……”

    “我会为他们感到可怜以及可笑。”

    【注册会员可获私人书架，看书更方便！】

    fnt

    超级无敌变身美少女的卷三各自的心第489章两个问题

第490章 王与臣民

    “成为王，去守护臣民，是你的愿望。【w.w.cm

    ｜我&|】书友上传为了这个愿望，你可能要放弃很多东西，你可能活得很辛苦，但是……却并不痛苦。所以亚瑟王，如果有人再像动漫里面的其它一些王一样为你承受了过重的负担而感到可怜或者可笑的话……”shuhaige.com

    “我会为他们感到可怜以及可笑。”

    阿尔托莉雅心里不由得微微一动。

    “那么第二个问题呢？”她又接着问道。

    “第一个问题是目的，第二个问题，则是实现这个目的的方法了。”萧野轻叹口气，“这个问题，在你以往的经历里，也有人问过你，那就是——王，是否应该是孤高的？”

    “！！！”

    阿尔托莉雅眼前顿时浮现出征服王之军势里千军万马的景象来。

    那是一种让她感到有些无言以对的盛况。但是，征服王的王道，却是她无法认可的，因为征服王的帝国倒得如他本人一样快，也没有为自己国家的人民带来应有的安宁。

    “那······你的答案是？”萧野既然了可以代她回答，阿尔托莉雅这个时候便即问道。

    “我也不得不承认，征服王的话的确有一定的道理，但是，他还是混淆了一个重要的事实，”两个人的心思颇有一些共通之处，恪守着骑士道的阿尔托莉雅又不像圆滑的萧野一样会用“分心**”，所以在刚才那一刹那间她眼前浮现的景象便马上被萧野看到·萧野微微笑了笑，没有直接回答，缓缓在心里道，“的确，与孤高的你相比，与士兵们同甘共苦的他代表着更多人的意志，但是如果有机会的话，我还是会反问他一句——你的士兵·是否就代表了你整个的王国？”

    “或许与他们的贵族式理念有些不同·在我的世界里·在我所在的国家的历史里，伟大的帝王眼中所看到的，不单单是他的贵族、他的军队而已。而征服王所忽略的部分、在我们看来一个伟大的帝王应该看到的部分，阿尔托莉雅，那正是你所注重的所在。”这个时候，萧野微微抬头，朝华夏区两个大观战区所在的方向看去，“与他不同，其实你所抱着的·是很纯正的东方式王之理想，而你本来应该创造出的盛况，是这样的——”！！！

    “长公主威武啊！！！”“霸气！”“女神啊！”“吾王！”

    当萧野的目光投向观战台时，仿佛早就等待着似的，他那淡淡的目光每划过一个区域，所在区域的无数华夏区玩家便大量地站起来，振臂高呼。【w..cm

    ｜我｜|】

    万民齐呼。

    “这……”

    “我不清楚在你的时代里，你的每一次胜利，是否都让所有的臣民如此欢呼。”萧野缓缓道·“或许你只在乎你为守护他们是否做得足够，而他们是否知晓这些，是否知道你为了守护他们而经历过怎样的困难，对你来则并不重要，但是阿尔托莉雅，在我看来，所谓的王，是让每一个人都羡慕、崇拜，但是却又让人感到他活在每一个人身边。王并不是万能的，他像他们一样会陷入困境、陷入苦战，他也像他们一样会犯错，他也会像他们一样，有着自己的喜好与厌恶。这样的王，才能让人感到真实。这样的王，他的成功才会让臣民也感到来之不易而欢呼雀跃，他的困境才会让臣民也感到忧虑且拼尽全力。

    阿尔托莉雅，你自从拔出了石中剑之后，就是一直停留在16岁少女的容貌上的吧？”

    “不错。”

    “那么呢，我反问你一下，如果你是一位臣民，自己的王一直保持在16岁而且如同完美的神一般清高，你还会不会去接近她？当她遇到困难的时候，你会不会想着这位神一般的存在，这个时候或许也需要你的帮忙？”

    “神是不需要帮忙的。”阿尔托莉雅没有回答，萧野代她出了答案，“因为那都是神的事情，与凡人无关。”

    “怎么会······”这个时候，阿尔托莉雅不由得失声道。

    王必定是孤高的，她一直在心里这样认为——但是，她并不认为，王应该是神。

    那么一直以来，她错误的根源，原来就在这里吗？

    怀着最纯正的东方式王之理想，却有着孤高的西方式王之作风。明明只是想守护普通的平民，为他们带来幸福与安宁，但是却成为平民眼中可望而不可及的事不关己的存在。

    孤高的……事不关己的……

    亚瑟王的没落的确从表观上看是从兰斯洛特骑士事件开始，但是，换个角度来看，一直以来，她身为王者，花费了大量心思去守护的人民，却是果然没有出现在她最需要帮助的战场上。她大量的精力花在了对自己的战斗没有帮助的对象上，而敌人则把大量的精力花在对她的准备上，一切谋划完毕之后，她岂能不败？

    “王，没有三头六臂，他只是一个比正常人强一些的普通人。”这个时候，却听得萧野微叹口气，继续，“但是阿尔托莉雅，虽然有所失误，这个时候我却可以肯定地告诉你，在你最后失败的那一战里，你的臣民并没有背叛你，在他们心中，你依然是一位完美的王，只是他们并不知道王也会处于困境，而且，他们就更不知道，处于困境中的你，也会需要他们的帮助，需要他们的拥护，仅此而已。”

    “……”阿尔托莉雅此时心中百感交集。

    “而且，你可以听到吗？后世的人们，现在是怎样地认可你，因为对于现在这个浮躁的世界来，为了国家而保持着那样清高的你，是多么的难能可贵。”这个时候，萧野又微微一笑——“吾王丨的欢呼声，不是送给长公主的，而是送给亚瑟王阿尔托莉雅的。长公主此时的形象让他们觉得，或许她隐隐可以与传中的亚瑟王比肩——这对我来，真是一份莫大的荣耀。”

    “…···”阿尔托莉雅心里一片动荡，各种念头同时涌上心头，一时之间没有回答。

    而“吾王”的呼声此时还在不断从观战台上传来。

    “嘛，虽然事实上我是个男的。”这个时候，萧野在心里淡然一笑，又自我揶揄地补充了一句。

    这是整个游戏世界里第一号大骗子。

    “…···”阿尔托莉雅听他这个时候这么一，也不由得在心里暗暗笑了笑。

    如果严格地按照她的骑士道精神的话，萧野这个大骗子应该是难以容忍的吧。但是不知为何，这个时候，她却对这个欺世盗名的家伙感到莫名的亲近，以及信赖。

    为什么这个骗子所做的一切事情，看起来都是那样理直气壮且理所当然呢？甚至她还暗暗地感到赞赏？

    这真是一件让人无法理解的事情。

    “三分钟后，即将开始本届比赛的颁奖仪式，请各公会做好领奖准备。”这个时候，系统公告的声音响起。

    “k，抽奖去了！！”大骗子继续保持表里不一的本色，脸上神色淡然，心里却是一片欢悦。“嘛，我还是以本体状态来进行这个活动吧。”稍微想了想，他又这么决定道。

    “嗯。”阿尔托莉雅简单地应了一声。

    虽然萧野眼前变身成她的形象好像真的挺受观战区的玩家们欢迎，但是毫无疑问，还是长公主的本体状态更加接近华夏区的东方风范，而且，虽然丨誓约胜利之剑丨打出了最后关键的一击，但是如果没有凤凰体本体的强制浮空，一切都是空谈。所以长公主最终以本体状态去参加颁奖，既是众望所归，也是无可厚非。

    萧野随即切换回倾国倾城的本体状态，华夏区玩家们顿时又是一片欢呼。

    按照系统明，冠军的奖励那可是大大的有——

    冠军组：金币五千万，所有互参赛人员等级各自提升级，随机抽取装备三件，装备等级在中品仙器至中品神器之间。另外，还有1次抽取随机大奖的机会。随机大奖可能是装备，可能是魔法卷轴，也可能是其它特殊道具，当然也可能是纯粹的高额经验。

    毫无疑问，现在又是让自己的人品散发出伟大光芒的时候了。高风亮节感天动地的长公主摩拳擦掌，期待着三件神器轻松到手外加一个让众人羡慕得眼球都冒出来的特殊道具，就连体内节操满满不屑世俗之物的凤凰此时也跃跃欲试。

    “萧······长公主！”却在此时，公会区里出现夏娜的身影。

    “？”萧野略有些疑惑。不过，这个时候看到夏娜出现，他心里忽然仿佛已经意识到了什么，不由得猛地一片跳动。

    “她······她出生了······”夏娜快步走过来，靠近他身边，悄声道。！！！

    “夏娜，抽奖的任务就交给你了！”

    下一秒钟，长公主已经果断放弃让自己的人品在公众面前散发出伟大的璀璨夺目的光芒的机会，在体内那位一片热切地希望去展示人品的凤凰“喂”“喂”的制止声中，启动了下线功能。

    “……”夏娜后面的话还没来得及完。

    然后想想，不继续了。

    反正外面还有别人。

    【注册会员可获私人书架，看书更方便！】

    fnt

    超级无敌变身美少女的卷三各自的心第490章王与臣民

第491章 我的女儿不可能是个魔女（上）

    果断退出游戏回到地球世界，睁开眼睛的下一个瞬间就把头上的游戏头盔给取了下来，萧野一个鲤鱼打挺坐了起来，这个时候只见美琴正站在床前，脸上微微有些焦急，看样子正等着他回来。而黑子则显然已经跑去看小孩子去了。

    “你……你可终于回来了。”美琴看到他，一片欣喜，下一秒钟，脸上又微微一红。这话怎么听起来像妻子在家里守候丈夫似的，而她现在又刚好守候在萧野床前。shuhaige.com

    “怎么了？”看到美琴脸上的神色，这个时候，萧野是丝毫没有功夫去在自己脑海里大大发挥一番、脑补一通，然后再调*笑她两下，美琴的神色里颇有些焦急的意思，这让萧野心里不由得一沉——“难……难道孩子……”

    难道孩子有什么问题？后面的话他显然不愿意说出来。万一一不小心成真，那他这个做父亲的可要伤心死了。

    “不，不，孩子很健康，相当健康。”美琴显然也听得出他话里的意思，这个时候，很快回道，“不过……”

    “不过什么啊？！！”萧野已经快要恼火了。

    这个时候他已经快速地穿好了鞋子。然后，看到美琴还颇有些尴尬地在那里想措辞，干脆懒得等她多想了，一把抓起她的手——“走！我去看看去！！”

    “……”美琴于是把正想说的话又咽了下去，被萧野抓着，两人快速地出了这个房间，直朝麻美的产房快步走过去。一种不妙的感觉袭上他的心头，从他摘下游戏头盔的那一刹那起，就感觉到了。

    “今天是阴天吗？”一边走着，他一边问道。

    “啊？”美琴显然没料到他这个刚刚成为父亲的家伙怎么在这个关头突然问天气，明显地怔了一怔。“好……好像是晴天……”随即一片茫然地回答道，“你问这个做什么？”

    “……”

    萧野自己也不清楚自己怎么忽然在这个时候问这种不相干的莫名其妙的问题，只不过。似乎隐隐有种阴雨天的沉闷感，弥漫在周围的整个空间。

    说话间，他已经拉着美琴。快步走到了麻美的产房外。

    “阿秀，阿秀乖啊……”这个时候，他听到了里面传出来麻美的声音。

    美琴说孩子很健康，而现在看来。孩子的母亲麻美也安然无恙。

    这让萧野再次长舒口气。不过这样一来，那到底哪里还有问题？

    “呜哇！！！”

    却在此时，房间里面的小孩子却是理都不理会她母亲的讨好，极其放肆地哭了出来。

    而同时，一种明显的冲击感一下子从里面传了过来。

    ！！！

    “这个是……”

    萧野不由得一怔。

    刚才那一瞬间。他甚至忽然有种闯进了什么墓园的感觉，或者更夸张地说，像是突然看到了地狱之门，一种很强烈的怨念感如同潮水般一冲而过。

    如果是以往，萧野会当这种感觉是自己一瞬间的错觉，但是现在，他显然不会这么认为。自从自己了解了这个世界真正的“本质”、并且在这个世界将少女们具现化出来之后，他已经明白。什么叫做“科学的终端是魔法”。看似玄幻的东西，只不过是因为现在的科学水平还无法解释、所以才看起来像魔法效果而已，但现在不能解释的，不代表以后就不能解释，更不代表现在就不存在。

    刚才那种冲击感，简直就像是刚刚过去的比赛里都铎对他放过的攻心。只不过，与攻心状态的持续压制不同。刚才那冲击却是转瞬即逝一闪而过，仿佛一阵狂风猛地吹过。转眼之间又消失得无影无踪。

    “呜哇！！！”

    很快，里面女孩子又一声哭声传了出来。

    “麻美！”

    萧野三步并作两步，快步冲了进去。孩子的哭声一如既往地带着明显的冲击感，而在那冲击的中心地带，毫无疑问就是刚刚把她生下来的麻美。孩子的问题以后再说了，多这样哭一会儿，连他都未必受得了，更何况现在身体虚弱的麻美。

    “咚！”

    这个时候，他一下子与里面一位正走出来的医生撞在了一起。

    “……”萧野觉得很恼火，他明明在外面叫了一声才冲进去的，里面竟然还有人来撞他，没长耳朵吗？即使他并不常常骂这些路人甲乙丙，这个关头心下发急，也不由得一片生气。

    不过下一瞬间，他的一片怒火就变成一片惊讶了。

    “抱……抱歉！”撞上他的医生此时一脸憔悴，仿佛突然生了一场大病似的，一眼看上去让人感觉连路都走不稳的样子，这种人走路连电线杆或许都能撞，更何况撞着个风风火火冲进来的活人了。

    “……”萧野不由自主地扶了他一把，尽管后者还算能站定，并没有被他撞倒下。

    “多谢！”医生一片憔悴，却勉强还能看得出他的好意，随即很快说了声谢，然后从他身边绕过，很快走出房间去了，仿佛逃生的难民。

    “……”萧野一片残念。

    他当然马上就能明白过来，这难民之所以如此形容憔悴，十有八*九就是因为屋子里他萧某人的宝贝孩子。

    “是我让医生们全部暂时离开一会儿的。”这个时候，雏菊一边说着，一边从里面走近过来。

    “什么状况？”萧野拉着美琴走进来，反手关了门，一边马上看向麻美，一边向雏菊问道。

    麻美正在努力地哄孩子，见他进来，刚想打招呼，孩子张嘴就哭，不得不又继续努力地“阿秀乖、不哭”，她虽然看上去脸色有些苍白，但果然身体素质不错，没有什么大问题。产房里现在还有不少分娩时用的东西，可见孩子是刚刚出来，就一片哭声把那些医生弄得像难民，而雏菊当机立断，瞬间就决定先把不相干的人全部驱逐出去，萧野撞上的，正是最后一个出去的医生。这一切也就发生在他刚好比赛完、在那里多显摆了一会儿说了几句大道理的时候。

    看来大道理什么的，果然不能说得太多，这不，才多说了几句，这边等着父亲的孩子就生气了。

    “阿秀的哭声中带着不加控制的……嘛，应该说是‘魔力’……我们还算能承受，但是那些普通的医生对这些就完全没有免疫力了。”雏菊微微想了想，很快答道，“而且这种魔力的感觉……”

第492章 我的女儿不可能是个魔女（下）

    这两天有事情要回老家一趟，可能也因此在家里多呆几天的时间。呆在家里的时候，不大方便码字，毕竟又不是一本畅销书，所以码起来也没那种光明正大的感觉，只能在心里偶尔多打打腹稿，等回来之后再码出来。同时，在十月份激＂情地打完比赛之后，11月初这几天，自己状态也落了下来，不论是身体状态还是情绪状态，所以也借这几天的时间调节一下。应该会在一周内找个理由尽快回来的，然后继续保持。

    另外，按照编辑的建议，对自动订阅的读者这一章设置了免费，以弥补前几天重复发布的那一章。shuhaige.com

    ——以下正文——

    “阿秀的哭声中带着不加控制的……嘛，应该说是‘魔力，吧……我们还算能承受，但是那些普通的医生对这些就完全没有免疫力了。而且这种魔力的感觉……”

    雏菊说到这里，没有接着说下去了。

    但是她想说而没说出来的话，萧野显然明白。

    这种魔力的感觉，毫无疑问······

    是带了很强的恶魔气息啊！

    “呜哇！！”这个时候，小恶魔还在不听母亲劝地继续哭着，仿佛很生气她出生的时候她父亲还在做别的事情。

    “阿秀乖啊……”麻美此时已经无计可施了。都知道做母亲不容易，但没想到才刚做母亲没几秒钟，就难成这样啊！

    “我来试试。”萧野快步走上前去。再让这孩子这么哭下去，这医院里有那么多身体虚弱的人，怕是要真被她哭出人命来。这一招，真的可以叫做“恶魔索魂哭”。之前他一摘下游戏头盔就感觉到的那种阴雨天般的沉闷感，毫无疑问就是这技能的外延所至。他这个非同寻常的人、各种魔法和超能的本源存在都能感觉到那种压抑了，更别说那些身体虚弱的普通人了。

    但是说归这么说，哄孩子的经验，萧野显然还是0豪言壮语是发出来了，接下来该怎么下手呢？

    “阿秀，你爸爸来了。”一边的黑子见他上前，随即一片亲切地对着孩子说道。她本来是来看热阄的，结果没成想，类人猿的热闹好看，类人猿的孩子却不是省油的灯，这孩子的热闹看得可着实不轻松，那家伙每哭一下，都令她隐隐回想起当初在镜花宫殿里被暴走的萧野绝对压制时的那种阴沉和压抑的感觉，这可不是一种很舒服的感觉。

    所以她就很快由看热闹变成真心希望麻美和萧野早些解决问题了。能让黑子如此真心诚意的，即使美琴都未必做得到，这世上恐怕也就类人猿这刚刚出生的女儿一人而已。

    萧野快步上前，伸手欲抱——“乖阿秀······我来了！”

    “…···”孩子仿佛能听懂他的话似的，在萧野一片笑脸相迎的时候，哭声一下子停了下来。

第493章 福星高照

    “那么现在，首先由最终排名第三的miku亲卫军来抽取一件随机装备。”同一时刻，《无痕》世界里，最后的领奖仪式已经正式开始。

    虽然在最后一局里因为主动放弃锁定名次的机会而承担了不小的风险，但是好在长公主的全场压制周到而全面，然后对伊丽莎白－都铎点对点的炮击也干脆而利落，所以miku亲卫军最终还是保持住了前三的名次，现在，经过会里管理人员的一致推荐，主将选手茶茶代表公会走上了领奖台。

    比赛已经尘埃落定，虽然只取得了第三，但是排在前面的长公主和都铎单战实力之强、彪分能力之变*态，已经远超其它玩家，以miku亲卫军的单战能力，能打成那样也可以满足了，换了别人连第三恐怕都拿不到，更何况由于长公主最终实现逆转，冠军还是华夏区的，而且还是同一国的，剑与红茶和miku亲卫军还是关系相当好的公会，所以冠军也算是没花落别家，这个结果对于miku亲卫军来说，也是可以接受的。茶茶回到公会里时。虽然自我感觉只拿到第三名、而且是以与前两名很大的分差结束比赛颇有些尴尬，但是众人无一例外地对其表达了赞扬，而且又七嘴八舌地询问了那个连她自己也不知道当时怎么开启出来的连世界排名第一的都铎都可以秒掉的彪悍状态相关的情况，气氛相当地融洽。只不过说了半天废话，什么也没问出来，茶茶自己也不明白那个状态是怎么回事、以后又怎么主动开启出来。《无痕》的魅力之一就是很多东西不会给伱明说，伱得自己慢慢去探索。

    “茶茶，加油！！”

    观战台，许多miku亲卫军的玩家这个时候高声大吼道，仿佛她接下来还要去比赛似的。虽然这个公会是因为miku而建，但小姑娘显然也是有不少个人粉丝的。在某些人心中，她几乎比miku还要可爱一点点。

    “为什么不是会长自己来……”一边低着头红着脸往奖台上走，茶茶一边在心里不断地自语道。

    打架的时候可以尽情表现，但是这种公开领奖的场合。真心让人手足无措。茶茶这个时候已经完全没了几分钟之前那种虽处逆境但也保持着冷静的风范，整个儿一小女孩样，手都开始搓衣角了。

    系统的领奖台很简单，也就是一普通的台子，就像奥运会颁奖台一样。只不过在台子前是一个书桌样的桌子，所以看起来又看领导的讲话台。在冠军的“讲话台”上会放三个箱子，按照规则，每个箱子都会装有一件一定品阶的装备。冠军三个箱子，亚军两个。而茶茶现在走过去时，上面就只有一个装扮得很华丽的小宝箱。这就是第三名和前两名之间的差别了。

    宝箱是由系统提供的，在打开的前一瞬间，箱子里面的东西都还是不确定的，就好像这宝箱是boss，在打死它的同一瞬间才确定从它身上藏着的宝贝里面它会爆哪个一样。不过，在冠军面前和在亚军面前、在季军面前，这“boss”的品阶显然也是不一样的，所以尽管装备是随机爆，但180级boss爆出来的装备肯定比120级爆出来的好，这一点是显然的。

    而现在，茶茶要做的，就是上前给这boss最后一击，一个lastblood过去，看会爆个什么玩意儿出来。没有什么繁文缛节，虽然这活动留了很大的操作余地让地球世界的解说员什么的也都能参与进来，但是能从简的地方，显然就没有复杂化的必要，系统只提供必要的“技术支持”，其它的，按部就班地进行就是了。茶茶走上前去之后，很快就有npc将季军的铜质奖杯送了上来，像模像样地交到了小姑娘手里，然后示意她将桌子上的宝箱打开。

    开宝箱显然是一件很能让人感到愉快的事情，至少对于萧野来说，走在路上见着宝箱他是会马上过去开一开的。那种获得未知的奖品之前的忐忑与期待、终于获得满意的物品时的欣喜，或者获得超出自己预料的好东西的惊喜，是那样的美妙——但是话虽如此，如果此时有几亿人盯着伱呢……

    茶茶脸上一片发热，感觉汗似乎都渗出来了。

    什么状况？

    好几种异样的感觉忽然冲上了茶茶的心头——

    感觉好像是……又背负了整个公会的期待的样子？这一个宝箱，好的能开到中品神器，差的只能开到仙器，人品稍微摇摆一下，结果就差别很大啊！

    感觉好像……整个华夏区都在盯着这个宝箱的样子？

    感觉好像……全世界都在盯着我的手的样子？

    哦不！感觉好像是……

    全世界都在盯着我的脸的样子！！

    “别看……我可没有心发慌脸发热啊！！”

    茶茶伸手擦了擦额头，虽然事实上在这游戏世界里各个角色的汗量是很小的。

    周围虽然一片喧闹，但茶茶忽然听到自己心跳的声音。

    “……”

    “茶茶……茶茶好像脸红了啊……”miku亲卫军公会区，秦小雨这个时候看着大镜头，不由得弱弱地说道。

    “……”秦暮云很无语。

    高估她了吗……

    本来看到刚才她在比赛中的表现，已经终于有了处变不惊、独当一面的大将风范——或者至少是大人风范——而且连与世界第一的都铎当众大战的事情都做出来了。还有什么做不到的，所以秦暮云本来是一片放心，笑看茶茶代表miku亲卫军走向领奖台——结果她才走到半路，秦暮云就发现好像有些不对劲了。

    毫无疑问。茶茶的脸蛋儿虽然很漂亮，而且运动之后会发红，但显然不应该像现在这样红。

    这家伙……怯场了！！！

    “早就说了茶萝莉就是卖萌专用的……”这个时候，附近传来两个会众的窃窃私语，其中一人以一种“果然不如我所料”的语气如此说道。

    “嗯！”另一人随即低声应和，“在三次元世界里，论萌力，长公主之下。万人之上。”

    “我真心期待她像长公主一样，腿一软，就直接从台上摔下来……”前一人接着低声道，“天然呆什么的。最可爱了。”

    “嗯嗯，天然呆萝莉最可爱。”另一人如此附和。“……”秦暮云残念。这公会里的人越来越奇葩了啊，越来越奇葩了啊啊啊！伱们怎么能期待我们这么可爱的茶茶摔下来呢？！！这都安的什么心啊！！

    “姐姐，为什么安排茶茶去呢？”这个时候，秦小雨又在身边低声问道。“很明显茶茶不习惯这样的场合的……”

    在刚才，众人推荐茶茶去领奖，跟茶茶相交最深的秦小雨本来想表示反对，但还没出声。就被她姐姐摁了回去。

    “伱还记得几个月前，我们在镜花宫殿里的那次么？”秦暮云想了想。微微压低声音，悄声说道。“一群人被送进相似的副本，就只有她一个人在那里一下子就学会了让她实力直接发生天翻地覆的变化的技能，虽然我并不太相信运气什么的，但是后来我们按照她的说法，想去刷一个乌贼娘的模拟药来玩玩，结果硬是刷了好几天什么也没爆到，就她当初想跟miku对战时随便打只乌贼就爆出来——再想想平常打副本时的各种经历，还有前几天她胡走乱撞也能撞出地下陵墓……”

    “伱……伱是说，她……”

    “伱没发现吗，”秦暮云悄声总结道，“她身上是福星高照啊……”

    “……”

    “嘛，现在要想的就是一会儿她开出下品神器了，怎么处置好？”秦暮云悠悠道，“是卖掉、把钱当作公会基金呢，还是交给谁……”

    大众型公会就是这点麻烦，像现在这种场合，开出好东西了，那玩意儿的归属还是个问题，不像剑与红茶、蔷薇军团和制裁之剑分别由三个创始人独*裁，东西归谁就是那三个创始人兼刚才的主将一句话摆平，轻松加简单。

    “不患贫而患不安，不患寡而患不均”，几千年前老祖宗们就已经纠结过这种分配问题。

    中品仙器，上品仙器，下品神器，中品神器，四种品阶的宝物理论上讲都可能由那个宝箱开出，虽然一件很显然的事情是上面这个排序越到后面机率就越小，但只要人品好，憧憬一下神器也是可以的嘛，神器机率虽小，但应该还是有10%左右的机率吧！

    “哔啪！”“哔啪！”

    正在这时，随着领奖台上的茶茶把心一横、一脸“豁出去了”的神情、眼睛一闭、把手一下子重重地按在宝箱上，下一秒钟，领奖台上，宝箱上空，一下子放出好几道漂亮的银色烟花来。

    随即，在宝箱缓缓打开的同时，在宝箱里冒出一片绚丽的光芒的同时，一串系统公告悠悠地飘了过来——

    “恭喜miku亲卫军获得奖励物品中品神器五彩琉璃鞋。”

    “……”

    “真……真是开得多不如开得好，开得好不如开得巧！！”解说员兴奋的声音随即响了起来。(未完待续……)[(m)無彈窗閱讀]

第494章 你的世界

    ——推荐一本新书《萌王们的那点事儿》，别的不用多说了，看书名就大约能了解不少情况，如果看不懂书名的说明乃的爱还不够。以上——

    “真……真是开得多不如开得好，开得好不如开得巧！！”shuhaige.com

    当茶茶开到中品神器的公告出来的下一个瞬间，解说员的声音就响了起来。华夏区的玩家们顿时一片欢呼。就算茶茶不是自己公会的，甚至在城战中还是自己的敌人，但是这会儿，还是莫名地为这个小姑娘感到高兴。

    因为小姑娘可爱啊！

    所以说，立场什么的，根本就无关紧要。节操又不能拿来吃，而萌则是无国界的。

    “……”

    赛场上，夏娜心里忽然微微一紧。

    一种无形的压力这个时候猛然间袭上心头。

    虽然跟茶茶关系很不错，萧野还曾经用她的身子跟那谁一起住了三个月，所以茶茶开到中品神器本来对她来说也是一件挺高兴的事情，但是……

    排名第三的茶茶，仅有的、唯一的一次机会，一下子就开到了此次比赛奖励中封顶的中品神器，万一一会儿她这个排名第一的三个箱子合起来只开到一件下品……

    “……”

    人品什么的，夏娜以前本来是不相信的。

    但是很不幸的是，在她身边，偏偏就有那么一个人品常常爆棚的人。而夏娜自己，运气则一向很普通，虽然没怎么差过，但也基本上没怎么好过。

    一会儿不会真的三个箱子只开到一个保底的下品神器吧……

    夏娜越想越觉得担心。

    万一这样的事情真的发生的话——而且从概率上讲，这种事情的确很有可能——那她怎么好意思回去见萧野，见麻美，见雏菊，以及见美琴和黑子？

    “呵呵……”却在此时。只听得耳边传来一个少女轻轻的笑声。

    “！！！”

    夏娜急转头朝声音传来的方向看去时，只见伊丽莎白－都铎眨了眨蓝水晶一般的眼睛，笑嘻嘻地站在离她只有两三米的地方。

    “你……你笑什么？”夏娜心里有点儿发虚，不由得张口问道。

    “很紧张呢，你。”伊丽莎白－都铎又眨了眨眼，继续笑嘻嘻地说道。

    “……”夏娜脸上顿时一热。

    “我才没有紧张呢！”随即，她大声说道。

    “是吗……”伊丽莎白－都铎又眨了眨眼。略带调笑地说道，“但是很可惜呢。你骗得了所有人，却骗不了我的。”

    “谁……谁骗你了！”夏娜脸上发热地说道，“再说了，谁稀罕骗你啊。”

    “是吗……”伊丽莎白－都铎猛地快速靠近过来，一下子到了夏娜身边，这个时候，忽然压低声音。悄声说道，“嘛，先不说这个。刚才莉兹可是听到了哦，你的那位长公主，既不是叫你九公主，也不是叫你的其它什么名字——当然了，因为你事实上根本就没有其它名字。她称呼你的时候是——”

    “直接叫你‘夏娜’。”

    伊丽莎白－都铎以一种接近于悄悄话的声调，笑着把后面的话说完。

    “！！！”

    伊丽莎白－都铎的话很简单，任何一个词汇都很普通，几句话叫别人听去。也没什么特别的地方，但是，这简单的话语里面所隐隐说到的事情，却让夏娜心里猛地一怔。

    这似乎是这个世界里除了萧野和他的少女们之外，第二个查觉了她们身份的人！

    而前一个人，则是——

    当初的卡密！

    “你……你是谁？”一片惊讶之下，夏娜不由得直接问道。同时，一片警戒之色。

    “想知道吗？”伊丽莎白－都铎脸色一变。忽然一脸的

    oss笑，但是这种笑容，在不知真相的人眼里。却又是那样的人蓄无害——“那就叫你的长公主来亲自找我吧！”

    “……”夏娜怔住。

    很显然，这家伙不好对付。她让萧野去找她，难不成有什么阴谋？！

    “嘛，放心好了。”这个时候，伊丽莎白－都铎已经径自走开——因为系统公告里已经在请第二名上去领奖了——空中悠悠飘过她后面一句话来——“莉兹不是想拿她怎么样，而是有重要的事情想求她的。”

    “……”

    “啊啊，伊丽莎白－都铎抽到的两件装备，一件是最低级的中品仙器，一件是还算可以的下品神器，这个结果，虽然合情合理，但是对比起来，真是还不如排在蔷薇军团后面的miku亲卫军了。”几十秒钟后，解说员的声音传了过来，“赛场上的强势，看来并没有表现在抽奖上！”

    “！！！”看到这个结果，夏娜心里不由得又是一动。

    如同解说员说的，这个结果，从概率上来讲，的确“合情合理”。

    但是，这种事情发生在刚才几乎能控制整个赛场出场布局的都铎身上，真的完全合理吗？

    其它时候且不说了，根据刚才看比赛时少女们作出的分析，眼前这个赛场，简直就像是都铎的主场，那么这样的话，现在这个抽奖结果又算是什么？在主场上自己无所作为，而任由敌人在眼前拿走很好的装备？

    夏娜心里一片疑惑，再朝伊丽莎白－都铎看去时，只见后者此时脸上一片轻松，不但完全没有因为抽奖结果而有什么不满，而且反而还似乎……

    很舒心、很惬意的样子？

    “……”这次是完全搞不清楚状况了。

    不过，托伊丽莎白－都铎只抽到一件中品仙器一件下品神器的福，夏娜心里之前的那种紧张感，这个时候好像一下子……减轻了很多？

    难道说……都铎是故意的？！

    “……”

    “那么现在，有请本届比赛最终的冠军——剑与红茶上来领取奖励！！”在伊丽莎白－都铎领奖完毕之后，很快，到了剑与红茶上场的时候。

    虽然一片迷茫，但夏娜还是很快朝领奖台走去。

    “剑与红茶派出来领奖的竟然不是在决战中力挽狂澜上演惊天逆转的长公主吗……”观战区，无数玩家议论纷纷。

    九公主虽然也很萌，但毫无疑问，不论前面在中坚战里剑与红茶的二公主打得如何精彩将排名垫底的公会直接拉到第一，也不论什么五龙召唤撒旦降临多么n

    ，这次比赛最重要的主角只有两人——剑与红茶的长公主，和蔷薇军团的伊丽莎白－都铎。但是长公主打完比赛之后，却马上就闪人了，把这种当众领奖的机会全部让给了九公主？

    看来九公主在公主家族里的地位……果然不简单啊！！！

    “……”夏娜忽然感觉观众们向自己投来的目光似乎变了味道，脸上不由自主地一片发热。

    “哦对了，莉兹在成都城里某个地方等着。”这个时候，伊丽莎白－都铎与她擦身而过，夏娜耳边传来都铎轻盈的声音，“别人找不着，但是长公主要找到莉兹，相信不是什么难事。”

    “……”

    “呵呵呵……”随即，这位欧洲公主转眼间又换回了一片人蓄无害的卖萌表情，一片小女孩清脆的笑声，召唤出坐骑来，飞走了。

    “长公主，你会来的吧……”当自己已经从众人的视线里消失的时候，伊丽莎白－都铎脸上才露出一片期待的神情，“然后……”

    “让莉兹看看你的世界。”

第495章 这双手，曾经也是萧野的手！！

    ——继续为另一本卖萌作打一下广告，《萌王们的那点事儿》，穿越到了萌王们的世界，要想提升实力，就只有……嗯嗯……就只有卖萌。现实就是这样，在萌界，萌即实力，卖萌等于练习提升战斗力——

    “现在，剑与红茶的萧家九公主已经走到了领奖台上。”随着夏娜走上领奖台，看台上，华夏区无数观众顿时又呼成一片。既是因为看到剑与红茶走在领奖台，也是因为长公主和九公主的关系让他们大呼满意。shuhaige.com

    “回想剑与红茶一路走过来的历程，可谓充满了波折，却又有惊无险，在夺冠之旅中，剑与红茶表现出了极强的实力，虽然最后的逆转在很大程度上也还是靠了一定的运气，但是……没有人会认为她们是靠的运气夺得的胜利。”

    戏分还没有完，解说员还没有退场，这个时候，一边看着夏娜走上领奖台，一边回想起整场比赛的过程来，不由得一片感叹，这一届比赛的波澜起伏、峰回路转，是前两届比赛完全难以比拟的。而让这一届比赛如此扣人心弦、如此精彩，最大的原因，毫无疑问就是剑与红茶这个新兴公会的异军突起，以及在比赛过程中的坚忍不拔。

    在这三届比赛里，剑与红茶还是唯一一个在上半场落后超过8万分的情况下，最终夺冠的公会，它也是唯一一个一度落后超过十万分而最终逆转的传奇。

    数次处于险境，但却没有一次险境真正将它打倒。这一路战斗过来的历程，现在回想起来，真可以说是荡气回肠！

    在先锋战时，剑与红茶被制裁之剑采取针对性打法，一开场就被压制，先锋战结束时就处于绝对的劣势。次锋战虽然有所好转，但整个上半场结束，剑与红茶还是以巨大的分差处于垫底的位置，照那个趋势发展下去，再多卖萌失误几下，在主将出场之前说不定就会提前出局，但是好在。中坚战里，二公主雏菊挺身而出。力挽狂澜上演惊天大逆转，将垫底的队伍一口气拉到了榜首，令人瞠目结舌，而副将战里，夏娜虽然打得有些辛苦，但还是保持住了雏菊创下的领先地位，上半场的垫底队伍在下半场以榜首的位置进入决战。

    而到了主将战。在前半场全场气势被伊丽莎白－都铎绝对统治的情况下，后半场长公主开始绝地反击，在仅剩的六局比赛里，神一般地逆转了超过8万的分数，特别是在最后三局，倒数第三局以高得分好不容易缩小分差，倒数第二局伊丽莎白－都铎却又借助出奇的地利，来了个全场通杀，把分差几乎扩大到十万分，而即使如此。在这样的情况下，长公主还是在最后关头展现出了她统领整个家族的强势气场，面对近十万分的分差而面不改色，出人意料地完全不采用保守打法，而直接在最后一局第一回合就主动出击，以令人难以想象的浮空五连击打出满上限的五万分超得分……

    这样的表现，既是要运气，也是要实力。还必须要有那颗统领一方的大心脏，那种压倒一切的大气场，或者说……舍我其谁的霸气！最后的决战。简直比用尽了一切高科技手段加以渲染的好莱坞电影还要惊心动魄，还要荡气回肠。当最终的胜利随着那耀眼的誓约胜利之剑而决下的时候，那种一局逆转十万分的自信，那种一局成功逆转十万分的震撼感，让全场观众几乎都同时停止了呼吸……

    这就是长公主！这就是剑与红茶！

    优雅的时候，如同贵妇人一般，淡定地喝着红茶，决胜负的时候，手中的长剑却丝毫不会颤抖，不会犹豫！而无论怎样的逆境，在她面前，似乎都只是临时刮过的一阵风，或者临时下起的一场雨！优雅地喝完红茶，再去镇定自若地拿回最终的胜利！

    这种气度，简直令人折服！

    经过这一战，毫无疑问，剑与红茶的追随者——或者确切地说，长公主的粉丝，公主家族的粉丝——又会成倍地增长。

    无论是从比赛来说，还是从比赛之外的某些方面来讲，毫无疑问，剑与红茶这次都赢了个十足十。那种无法用肉眼看到的影响，是个明白人都知道，绝对不能否定其存在，而且已经不是一场大赛的胜利所能比拟的了。

    嘛，不过那种看不到的影响，那些都是后话了，且说眼下，观战区早已呼声一片——因为现在轮到他们心中的偶像公会剑与红茶去抽取奖励了。

    “嗙！”

    在亿众瞩目之下，夏娜心一横，手一伸，一下子按上面前三个宝箱中正中间一个。

    “恭喜剑与红茶获得奖励物品中品仙器纯白舞会衣。”

    “……”

    “……”

    “……”

    全场一下子静了下来。

    而夏娜的脸则一下子热了起来。

    这个……

    三次的机会，就这样被挥霍了一次。夏娜一下子感到压力倍增。

    要知道，这届比赛对于冠军的抽奖，还是有特别说明的，那就是：随机抽取装备三件，装备等级在中品仙器至中品神器之间，且若前两次抽中的都是仙器，则第三次系统排除仙器可能，必定抽中神器，即至少有一件是神器级别。这个特别规则好是好，至少保证了冠军必有一件神器，但是，对于现在第一个箱子就只开到最差劲的中品仙器的夏娜来说……

    证明自己人品的机会，就只有第二个箱子，只有这一次机会了。

    因为如果第二个箱子开到的依然是仙器的话，那么第三个箱子则铁定是神器，这与自己的人品已经没多大关系了。

    全场的目光顿时都集中在了夏娜那小小的右手上。

    大家也都明白，接下来的这一按，那可就是……

    人品的体现！

    真是的！人品什么的，讨厌死了！！为什么还要安排抽奖啊，直接发奖不就行了？！

    战斗力不高，可以练，人品值不高，那可真是一件让人无奈的事情。

    “please……”夏娜好一会儿没动手，系统开始催。

    “……”

    “这双手，曾经也是萧野的手！！”忽然之间，夏娜猛地想到了什么，随即，在心里默念一声，心一横，眼睛一闭，啪啪两下，连续开启了一左一右两个箱子。

    是萧野的手，就爆人品！

    “叮！”“叮！”

    “恭喜剑与红茶获得奖励物品中品神器天神杖。”

    “恭喜剑与红茶获得奖励物品中品神器圣女剑。”

    ……

    “哇！！！两把神器武器！！武器啊！！”

    观战区，瞬间炸开了锅。

    玩过网游的，谁都知道武器是所有装备中最重要的部件。

    “……”领奖台，看到空中迅速飘出来的公告，夏娜自己却怔了怔。

    真的两件爆的都是神器？

    如释重负啊……

    嘛，不管了，收起来闪人！

    手一挥，夏娜迅速地把三件装备都收进了包里，抬腿就准备下台。

    “铛！”

    却在此时，半空中忽然响起一声嘹亮的响声。

    这个是……？

    急朝半空中看去时，只见就在冠军的领奖台上方，一个金光闪耀的箱子已经凭空出现，这个时候正气势汹涌地以稳定的速度缓缓落下来。

    “系统提示：作为冠军的领奖者，你还有1次抽取随机大奖的机会。”

    “……”

    系统不说，差点儿把这个都忘了。

    这届比赛，夺冠的公会，除了抽取三个装备箱子之外，还有1次抽取随机大奖的机会。随机大奖可能是装备，可能是魔法卷轴，也可能是其它特殊道具，当然也可能是纯粹的高额经验。这些，在赛前就已经有明确的说明。

    夏娜随即收身回来。

    两件神器在手，这个时候终于没有什么压力了。

    不过，难得的一次抽取随机特殊大奖的机会，那就还是……

    祈祷一下。

    “这双手，曾经也是萧野的手！！”

    有过刚才的经历，虽然不是很想承认，但是貌似……这样好像也挺不错的——

    信萧野，爆人品！

    当金光闪耀的宝箱稳稳地落在自己面前时，夏娜暗吸口气，默念一句，右手啪的一下按了上去。

    不管开到什么破烂东西，那都是萧野的手开出来的，才不是夏娜开出来的呢！

    “恭喜剑与红茶获得特殊技能――超级分身术。”

    “……”

第496章 超级分身术

    （不得不说这章虽短，但是作为比赛的收尾以及后续剧情的伏笔，某人竟写了n个小时，于是半夜里才放上来。。。最近要填的坑稍微有点儿多，姐姐大人的坑，小魔女的坑，都铎的坑，还有现在还不能剧透的坑，等等等等，交杂在一起，讲述起来稍微有些吃力的说。有的时候会断更一天，那一是因为在写另一个马甲的另一本萌，二则是因为这边的章节还在反复斟酌，毕竟放上去了就不好修改了呢。。。比赛可以自由地写，但坑可不能填歪了。以上。）

    “恭喜剑与红茶获得特殊技能――超级分身术。”shuhaige.com

    ……

    超级分身术——

    特殊技能，使用之后可学会特殊技能超级分身术。可使用次数：一次。

    超级分身术（技能）：

    该技能分两种模式：一，持续模式。可以持续地分出最多三个由本身复制出来的个体（加本身在内则为四个），由本体将意念快速转移过去之后，自由操纵。使用该技能的该模式后，本体和每个个体的hp、mp都降为原状态下的n分之一（n等于本体和个体的数目之和），但攻击防御等相关属性保持百分百状态。除非自动取消或者hp降为0，否则个体不会消失，但是分出的个体与本体之间距离不可超过1000米，超出1000米则判定本体对该个体失去控制，失控的个体将强行收回且hp降为0。若个体是在hp未降为0的情况下主动回收，则本体的hp回复该个体当前所拥有的hp值，重新分出新的个体时，本体和新个体继续以平分方式分配玩家角色当前所拥有的hp、mp。个体技能的cd进度与本体同步（即同一个技能，其中一个个体使用之后，在冷却之前，本体和另外两个个体都无法再使用该技能。该技能显示也是待冷却状态），本体可选择性地享有个体的视野（即将意念集中在某个个体上时，便可以从该个体的角度，看到该个体所能看到的所有事物，而当意念集中在本体或者其它个体上时，没有意念的个体就是一个傀儡，不会影响本体或者其它个体的视线）。个体持续时间：无限。但本体死亡或者退出游戏时则所有个体同时强制回收。分身术技能cd：0。技能消耗mp：0。

    二，瞬间模式。可以在一瞬间分出多个迷惑性分身。达到欺骗敌人、隐藏本体以及辅助攻击等目的。在该种模式下，本体拥有百分之百的hp、mp和攻防属性，分身拥有本体状态三分之一的hp、mp和攻防属性。分身无法进行细微操作，只可由本体下达攻防或者逃逸、诱敌等命令，在系统的辅助下，自动使用最基本的物理攻击和威力系数3.0以下（含3.0）的简单魔法攻击，但在该模式下。分身技能cd不影响本体和其它分身使用技能。本体不享有分身的视野。分身hp降为0则自动消失，也可主动取消。分身最大数量：20。最长持续时间：100秒。发动速度：瞬间。再使用时间：1小时。技能mp消耗：分身数量x持续时间x100。

    特别提示：该技能的持续模式在进行意念快速转移时相当消耗脑力，故不推荐频繁使用，否则可能造成玩家大脑不堪重负临时断线进入任人宰割状态。

    ……

    超级分身术技能的说明，足足有七八百字，夏娜用意念打开物品一看时，看到一串串的说明，直接就有种眼花的感觉。什么本体、个体、分身、本身、本体hp、个体hp……乱七八糟的，实在是让人眼花缭乱——快速地瞥了两眼之后，夏娜果断关掉了相关界面。

    看着那长长的说明。怎么隐隐有种被谁逼着学习复杂的自在法的感觉呢……

    不过不管怎么说，虽然只瞥了两眼、根本就没看完，但系统给了这么长、这么详细的说明，那么很显然，这个东西不简单——是个好东西！夏娜暗舒口气，意念一动，飞快地把技能收进了包里——她抽奖的任务终于顺利完成了，而且结果还算完美。至于抽出来什么东西、有什么用、怎样用最好……回头那玩意儿让萧野自己慢慢烦去好了，她才不会说自己看着就头晕什么的呢。

    “超级分身术！！！”

    而观战区，这个时候。玩家们已经瞬间炸开了锅。

    毫无疑问，这技能。听名字就知道很nb。

    而且听名字也大约能想到这技能的一些效果。

    分身什么的，在各种动漫、小说里，并不少见。

    就是不知道这游戏世界里的这个技能可以分出多少个身罢了。

    “不过名字前面有‘超级’两个字，应该不会差。”

    总而言之，是个好东西！

    公主家族，这次大发了。金币五千万，所有7位参赛人员等级各自提升10级不说，两件中品神器的武器，外加一个超级分身术，单是后面这三个道具，就已经赚得盆满钵溢了，真是让人羡慕得眼红啊……

    虽然眼红长公主大人是不对的。

    “下面系统即将公布本届比赛的mvp……”

    在三个公会都已经领奖完毕之后，这个时候，解说台的声音传了过来。

    ！！！

    本来一片喧闹的观战区瞬间静了下来。

    虽然已经没有什么大的悬念，但是当看到“本届比赛表现最佳选手名单”一串大字由系统公布出来的时候，众人还是不由自主不约而同地屏住了呼吸——值得记念的时候还是要庄重迎接的嘛，这就好像打仗已经打赢，但还是要等领导正式向同志们宣告“我们已经胜利了”然后才再去尽情欢呼一样。

    本届比赛表现最佳选手名单——

    1，二公主，剑与红茶；

    2，长公主，剑与红茶；

    3，伊丽莎白－都铎，蔷薇军团；

    4……

    “……”

    “……”

    “……”

    “这不科学啊！！”

    在一下子死一般寂静了三秒钟后，观战区，无数玩家不约而同地发出一片震天的呼声。

    公主家族的二小姐，或者长公主的贴身丫头……抢了主人的戏了！！

    “不合理的二公主”……不合理也要有个度啊！

    回去就等着接受长公主sama严厉的处罚！

    虽然话说回来，尽管长公主在主将战下半场的表现相当精彩，但二公主在中坚战里那力挽狂澜的表现也完全不逊色的说。

    “用出场时担任的位置来比喻的话，那就是，长公主是主心（主将），但是二公主却是中流砥柱（中坚）……”这个时候，解说台的莫普君一边收拾东西闪人，一边补了最后一串评论，“虽然长公主最后一击表现极为精彩，但总的来说，主将战她也还是只不过得了不到5万的总分数，与二公主那承上启下的关键的8万多分相比，还是有着一定的差距呢，虽然我也承认长公主的对手比二公主的对手要强得多……”

    胜利来之不易，也不全是长公主一个人的功劳。系统给出的这个结果，并不是完全不考虑场面、不考虑对手的很机械很没有道理的评选。莫普君心里这样想着，淡定地，闪人了。

    嘛，不过不管怎么说，以长公主和二公主之间那亲密的、据说貌似还是主仆关系的关系来说，谁是mvp也没什么大的区别，反正这里的mvp也就是个名头而已，顶多在玩家和npc们心目中的印象再好几分，而打完这场比赛之后的长公主，无论是在玩家中，还是在npc中，都实在不缺那一点儿的名气。

    这样一来，第三届世界公会团体大赛，终于在众人的一片议论、一片喧闹中，完全地、也圆满地结束了。

    接下来，这个游戏世界里，还会有更多更精彩的事情。

第497章 无解的问题

    比赛的事情，已经彻底结束，剩下的，就是留给无数玩家在论坛上随意发挥的时间了按照“惯例”，这次处于所有事件中心位置的长公主自然又是所有话题的焦点，如果长公主现在去看论坛的话，输入自己的游戏名“长公主”三个字进行发贴搜索，会发现搜索结果每分钟都会增加几千条，所说内容五花八门，而且很多还精彩至极——但是现在，长公主大人显然已经没有功夫去管那些了

    当夏娜圆满地完成领奖任务从游戏里退出来的时候，萧野正皱着眉头，一边在房间里等她回来，一边一脸很愁苦的样子，仿佛正在想着什么难办的事情

    “萧野？”夏娜微感好奇地问了一声，同时，快地感觉了一下，发现之前因为某个孩子的哭泣而带来的沉闷感，这个时候已经荡然无存——看来他女儿果然还是很听父亲的话的嘛

    “哦，夏娜啊……抽奖结果如何？”萧野看到她回来，简单地问道

    夏娜脸上微微一热，随即，很快简单地把抽到的奖品跟他说了一遍当然，她很果断很干脆地省去了自己抽奖之前的祈祷活动这次抽奖，可跟萧野一点儿关系也没有

    “两把神器武器啊，还是一把物理系的一把法系的……”萧野听完，颇有些赞赏意味地笑道，“夏娜抽奖的运气看来真的很不错嘛，以后有这种机会，就还是你来好了……话说回来，最后那个叫做什么？级分身术吗？貌似很有意思的样子，回头要好好研究一下”

    “萧野……你怎么感觉有些不……不正常的样子……”眼前的萧野，虽然说的每一句话都合情合理合乎他与夏娜之间的关系也合乎眼前的场景，但是夏娜忽然一下子感觉到，这好像……缺了些萧野一惯的风格似的

    风格这东西很微妙的，说不清道不明，但是，在熟悉的人心里，却是的的确确能感觉到的用一个最形象的比喻就是，在夏娜心底里，感觉是……

    这会儿萧野怎么不像以往那样，一边说着一本正经的话一边欲盖弥彰地进入什么脑补状态？按理说，这个时候的萧野应该会在脑子里想象怎么对圆满完成任务的少女进行所谓的“奖励”啊

    而且……而且这个时候，房间里就她和萧野两个人，萧野那家伙应该……

    应该加肆无忌惮什么的才是啊

    虽然她当然不会任他为所欲为就是了

    没有一本正经，没有欲盖弥彰，没有脑补，也没有趁机花言巧语占便宜……眼前的萧野给人一种很漫不经心的样子

    “难道萧阿秀她……她还有什么事情吗？”夏娜微微犹豫了一下还是颇为关切地问了出来

    “没……她还好，吃了我一个攻心状态，至少目前已经喜笑颜开，安静下来了注：喜笑颜开与安静之间的矛盾冲突之处，非作者笔误，乃某人乱用词汇，”萧野微微吐了口气，脸上忽然之间隐隐透出一种尴尬，“虽然还有些问题，但回头我找有希她们多商量一下应该还是可以解决的只不过……”

    “只不过什么？”夏娜略感好奇地问道

    “没……没什么……”萧野脸上忽然微微发红，随即很快如此搪塞了一下，不继续往下说了

    “……”夏娜一片不解，同时，也加好奇了

    她并不是一个很喜欢探听各种八卦的人，但是……

    一来，萧野可不是什么八卦人物，二来虽然萧野的事情她“一向”是不怎么在意的，但是萧野那种不正常的神情，是个熟人都会有疑惑的啊

    “萧野麻美的东西都收拾好了”两人微微沉默了一小会儿，不久雏菊从外面开门，走进来说道

    “哦……好”萧野随即站起身来，“那我们马上就回去”

    “嗯”雏菊应道，“花了你一些钱，出租车现在就在医院后门等着”

    “好的”萧野道，随即又转过头来，对夏娜说道，“夏娜，你还有什么东西要收拾没？赶紧去收拾一下，我们马上就回家去”

    “……”

    十来分钟后，两辆出租车从医院后门一前一后地出发了

    萧野和麻美以及他们的女儿阿秀在前一辆车上，夏娜、雏菊、美琴和黑子则坐在后一辆车上，两辆车开往同一个方向，两辆车的司机都不由自主地回过头来看了好几次——即使是晚上，看得不是很清楚，坐在自己车上的，也毫无疑问是一个美少妇，或者一群美少女啊他丫*的，为什么老子年轻的时候就没碰上这么漂亮的女孩子呢？

    一路无事，这个时候夏娜已经听雏菊简单地说过，萧某人的女儿，只有她父亲才压制得住，所以他必须“镇守”在那里，而只要有他镇守，那个叫做萧阿秀的小家伙也就很听话，所以虽然她一哭起来能让司机直接把车开翻，但是一路下来，她却是一声也没哭出来

    “那么萧野到底是在为什么发愁呢？”十几分钟后，当出租车终于到达目的地，众人前前后后地从车上下来之后，看着前面萧野已经扶着麻美小心地走进了楼幢，憋了半天的夏娜，终于还是忍不住，偷偷拽了一下雏菊，扯到一边，悄声问道

    “嗯？”晦暗的小区灯光下，雏菊似乎颇有些韵味地把夏娜打量了一番，然后——懂装不懂

    “人……人家才不是很关心他呢”夏娜脸上顿时一片发窘，虽然在晦暗的灯光下并不是很容易看出来，“只不过他今天好像的确很发愁的样子，雏菊难道没看出来吗？”

    “……”雏菊顿时微微笑了话说回来，她有说过她觉得夏娜很关心萧野吗？

    “这件事情，夏娜酱还是别多管了”随即，她拉过夏娜，悄声回道，“那种事情麻美解决不了，雏菊解决不了，夏娜呢……就解决不了了”

    “所以说那到底是什么事情啊”夏娜几乎快要生气了

    “嘛，事情的经过，说起来倒也很简单……”雏菊转过头，稍稍看了一下四周，仿佛是防备有谁偷听似的然后悄声说道，“就是刚才萧野的父母又打了个电话过来，问了萧野一个问题……”

    “什么问题？”夏娜道

    “那个……”雏菊忽然微微有些羞涩的样子，犹豫了一下，随即，还是把话说了出来，“他们做老人家的，什么时候能抱孙子或者孙女呢？”

    “……”

    原来一切都还是怪萧野自己，那次以麻美的身份回家时，装“未来的儿媳”时，表现得太完美了，过于完美了，以至于，虽然在老人家眼中自己的孩子萧野也很优秀，但是如果是以麻美为对象的话，那可就还是地地道道的“高攀”了，麻美容貌好气质好，性格好，脾气好，家世也好——这从随意一出手就是百万级rmb置办老人家的寿宴就可以看得出来，那么有钱而且那么舍得的，显然不是穷孩子出身的萧野而是大户人家出生的麻美——这样完美的“五好”麻美，简直找不到任何理由不来一火车的人追求她，萧野得到这样的媳妇不好好把握的话，随时都有被别人骗走老婆的危险啊

    所以首先，结婚是必须的、赶紧的首先必须以结婚来正式确立两人之间的互相所属关系但是仅仅结婚还是不够的，现代社会闪婚闪离的多了去了，没有一个正式的、像样的家庭，这怎么能让人安心？于是乎……

    一个维系家庭坚固与完整的、属于两人“爱情的结晶”的孩子……

    那就是必要的了

    而且必须是赶紧的

    以麻美的为人，有了孩子的话，她是绝对不会不顾孩子的感受跟别的男人走的也只有这样，萧野才能算是真正地“安全”了，同时，也只有这样，老人家才能感到……安心

    于是乎……

    最严厉的“必须马上让麻美怀上孩子”的红色通牒，就这样在今天萧野刚刚一片喜悦地压制住了自己与麻美的女儿的下一秒钟，不期而至了

    萧野一边接电话，一边一片愁苦地看了看自己面前的麻美正抱着的小女孩

    他可以告诉老人家们，事实上麻美不但已经怀上他的孩子，而且还闪电般地只用了两个月的时间就把孩子生了下来，并且这孩子以后的成长度还远非一般小孩可比……吗？

    “你这是从哪里借的一个小孩来糊弄我们的”他很确信，看到只用了两个月就跑到这个世界里来的萧阿秀，老人家的第一反应肯定是这样

    而且，他可以让萧阿秀和其它小孩子一样去过普通人的生活吗？

    一个哭几声就能哭晕整个幼稚园的孩子的家伙，一个还在上小学三年级的年龄，就可能已经有了初中生的苗条身材的家伙——嘛，虽然他也很想早些看到他女儿长成一个漂亮的小美女就是了

    老人家提出的这个要求，就算不催着他马上满足，给他时间，他也解决不了不但他和麻美解决不了，他和雏菊、和美琴，也一样解决不了，就算夏娜这个萝莉也能上阵，那也还是同样解决不了，因为按照有希以前作出的分析，他和他的任何一位美少女所生的孩子，由于母亲的资讯体原因，都会有着出普通小孩的成长度，而现在，通过“实践”，还又加上了加重要的一条——

    因为父母的原因，特别是因为母亲是资讯体的原因，他的半资讯体的孩子还会继承某些奇特的能力，从一出生，就注定了与众不同

    “……”对于这一点，萧野是真的没办法了

    老人家在电话里提出的问题，是无解的

    不但他没办法，麻美也没办法，雏菊也没办法，夏娜、美琴、黑子，以及以后也能出来的有希、miku等人，也全都没办法

    公主家族纵横天下，罕逢敌手，但这次……是真的没辙了(未完待续)

第498章 小麻美

    .萧野今天很头痛。

    本来，今天是双喜临门的日子，女儿出生，比赛也成功拿下了冠军，这应该是大家举杯相庆的一晚才是，只不过······

    双喜临门很快被“双苦恼临门”的愁情给压了过去。shuhaige.com

    老人家的电话来得可真是时候，不早不晚，就在他刚刚哄好女儿之后没几秒，一个电话过来，问他和麻美什么时候生个孩子。这么准确，他们肯定是开作弊器了吧！

    对于上面这个问题，萧野只好暂时哈哈哈哈哈地傻笑几下，勉勉强强地应付过去，但是挂下电话的同时，他心里很明白——在取得战役的最终胜利之前，老人家们是绝对不会放弃的，这将是一场持久的战斗，而他则除了失败之外，没有任何其它的选择。

    但是就连失败，他也不知道该怎样失败。

    他连失败都做不到。

    萧阿秀的出生速度什么的，还可以稍微欺瞒过去，也就是看那几句谎言怎么编，想必老人家们也不会多么认真地去细细追究，但现在问题就在于…···

    萧阿秀这家伙本身，都是一个不能让其它人随意知道她存在的存在。

    孩子可是不懂得自我抑制的，“现实版的魔法少女”或者“现实中的魔女”，这样的消息一旦传扬出去，那可绝对是爆炸性的新闻—会被当成小白鼠的！

    萧野不由得又朝此时躺在麻美身边已经睡着了的小家伙看去。

    “而且，可以推测的是·孩子出生之后的成长期也会稍微缩短一些，不过，那个时候由于不再有母体的完全辅助，所以受制于地球世界的条件，倒是与普通人没有过于明显的差别。”

    一个月前·长门有希对一个月后将要出生的萧阿秀做出了如此的评

    “稍微缩短一些”······这个“稍微”，到底有多少呢？

    这可还真是一件难以明说的事情。语言文字的奥妙－就在于此，或许长门有希是认为萧阿秀顶多也就三岁时成长到普通人五岁的水平，但是萧野这个时候显然不这么认为了。神也会犯错，更何况长门有希并不是神，她当初就完全没料到，萧阿秀是带着可以哭垮一整个医院的魔力出生的，否则的话·萧野肯定会宁愿花大笔钱·也要把医院搬到自己家里来·或者采取其它的什么措施，总而言之，不会像这次这样，一群人被迫连夜离开医院，仿佛逃命似的。

    而且，即使如此，回到现在这个住处也非“长久之策”，如果萧阿秀的哭声确实会一直带着魔力，那么恐怕他接下来还得花笔大钱·找个地方把这个宝贝女儿好好地藏起来。

    关于这个注定了与众不同的女儿，以后麻烦的问题还有很多很多，把她安置在哪里只是问题之一。不过，现在萧野已经没心思去为以后着想了。

    现在都快烦死了，哪还有功夫想以后，走一步是一步吧，明天一早就去找有希她们商量商量，或许事情并不像自己想象的那样为难！

    如此安慰着自己，萧野一声暗叹。

    麻美这个时候已经睡着了·少女们也已经各自安歇。因为担心婴儿半夜醒来怕黑，特别是屋子里这位婴儿，要是因为怕黑而哭起来，那就更是要命，所以这些天，房间里淡淡的床头灯都是不会关的，萧野一向不太习惯开着灯光睡觉，所以现在也不得不一改仰面而睡的习惯，微微侧了侧身，避开天花板上反射过来的淡淡的光亮，这个时候，看到夏娜在一边已经睡着，小小的脸蛋甚是可爱，不由得心里一动，探过头去，在她脸上吻了一下。

    夏娜长长的秀发，三分之一在她左肩那一边，三分之一在脑后、被她半压在脑袋下面，还有三分之一在她右肩的萧野这边。萧野看到她长长的头发，心里念头一闪，随即干脆直接半侧身子，把她半搂了起来，头就埋在夏娜***的颈部，顺手把她长长的头发轻轻地捋了几缕过来，搭在自己额头上，仿佛这样，夏娜的头发就能帮他挡住亮光，让他睡得舒服。夏娜是一个很好很不错很香甜很柔和的抱枕。

    跟丨伊丽莎白－都铎丨的一战，耗费了太多的精神，打完之后又被孩子给折腾了一下，还被迫连夜从医院里逃回来，这个时候抱着夏娜，萧野连像平常一样心跳好一会儿都没有，不到半分钟，就直接睡过去了。

    所以有人说，紧张会导致失眠，但疲累却是治疗失眠的良药，只不过疲累和失眠一样会让人精神不佳就是了。

    第二天一早，萧野早早地醒了过来。

    怀里的夏娜依然还被他抱着，应该是还没睡醒，少女轻轻的体香让萧野顿时感觉一片沉醉，心情顿时一片舒畅。

    而夏娜那乌黑的秀发此时还搭在他的脸上，虽然不知道昨晚有没有帮他挡着灯光，但是这个时候，挡住了他的双眼，帮他挡住了一定的晨光，这倒是确定的。

    萧野随即轻轻地将搭在夏娜身上的右手从被子下面抽出来，拨开搭在自己脸上的秀发。

    “父亲大人，早上好呢！”却在此时，一个女孩子清脆的声音，清晰地传入了他的耳朵。！！！

    这个是……

    萧野迅速地转回身子，由侧躺变为正躺，连拨开夏娜的头发也不用了，这个时候，在早上的一片晨光中，他看到在他身子右侧、他与还闭着双眼的美琴之间，一个有着一头漂亮的像麻美一样金黄色的头发——但是却是又长又直的类型——同时还有着一双大大的乌黑的双眼的、身高只有六七十厘米的很小的小女孩，一脸笑意地站在他身边。

    小麻美！

    哦不！这个是……

    “阿秀？”萧野一片疑惑地问道。

    “父亲大人果然英俊潇洒……”小女孩微微点头，继而，本来纯真的笑容里，忽然之间，隐隐透出一种邪恶或者说是怨念的味道——“但是呢，为什么不是陪在母亲大人和阿秀身边，而是抱着其它女子睡觉呢？”-

第499章 很抱歉，我不是买来的

    “父亲大人果然英俊潇洒……但是呢，为什么不是陪在母亲大人和阿秀身边，而是抱着其它女子睡觉呢？”

    “……”

    尴尬。shuhaige.com

    除了尴尬还是尴尬。

    犹如被捉*奸*在*床一般，当萧阿秀半带怨念地提出这样的问题的时候，萧野一时之间，手足无措。

    虽然他可以对天发誓，他和夏娜之间可没有那种那种不和谐的事情。

    “这个……呵呵……”这个该怎么回答呢？萧野脸上一片发热地坐起身来。“话说回来，阿秀，你……你难道一晚上就……就长这么大了？”王顾左右而言他，尴尬了几秒钟之后，萧野很快想出了自己的惯用手段，也是自己的杀手锏——扯开话题，分散注意力！！

    “那是当然！”萧阿秀小小的脸上顿时一片骄傲之色，“事实上半个月前阿秀就已经醒着了，后面的一切都是走个过场而已……话说回来，父亲大人，你还没有回答阿秀的问题呢——为什么你躺在这个地方，怀里抱着其它的女孩子，而不躺在母亲大人和阿秀旁边？”

    “这个……”萧野脸上现在估计要多难堪就有多难堪。

    这个问题，谁能回答啊？！！

    “咕……”却在此时，萧阿秀的肚皮里发出一串响亮的声音。

    “……”

    “……”

    “……”

    “阿秀，你的身子一夜之间长这么大，现在肯定饿坏了？”机不可失，时不再来，萧阿秀的肚皮在绝佳的时候为萧野提供了这么一个绝佳的机会，萧野还不知道去把握的话，那绝对是傻子了——萧野随即一脸关切之色——当然，在一定程度上讲。他也是真的很关切——很快说道，“你妈妈就让她再休息一会儿，我马上叫醒雏菊，让她赶紧做些早餐给你吃。”

    他说着，不待萧阿秀回答，已经果断地赶紧动身，站了起来。很快从美琴和黑子身上越过去，萧阿秀想说什么话时。萧野已经飞快地到了还躺在床上的雏菊身边，跪坐在她身边。萧阿秀微微怔了一怔，随即，隐隐笑了笑，把想说的话又咽了回去，弓起小小的身子，不用别人帮忙。便也从美琴和黑子身上爬了过去，到了萧野身边。美琴和黑子睡得竟似死人一般，萧野和阿秀前前后后从她们身子上面越过，两人竟然一点儿反应也没有，还在沉沉地睡着。

    “雏菊！雏菊！”雏菊的睡相，相当美妙动人，而美人熟睡之际任君施为的姿态，则更是那样的诱惑、动人，如果换了是别的时候，萧野肯定会想趁机揩油一把。即使不真的付诸行动，至少也要脑补一场，但是现在，眼下这个关头，他却是完全没功夫去想那些事情了。现在的萧野高尚无比，他只是一个为了让女儿不饿肚子而不辞辛苦跋山涉水来叫醒厨娘的父亲，而她女儿，现在就跟在他屁股后面。同样地经过一场跋山涉水，继续站在他身边。

    “什么事啊……”今天的雏菊似乎也睡得很死，萧野急急地摇了半天、指望她赶紧醒来好帮他牵制一下萧阿秀。结果雏菊睡衣都快被他摇松了的时候，才微微地半睁双眼。仿佛仍然没睡醒一般，嘴里吐出一串呓语，随即，不待萧野回答，微微侧了个身，背对着萧野——继续睡去了。

    “……”

    你妹的！要是平常时候你睡这么死，哥可绝对不会放过这么好的机会，但是，但是……

    “雏菊！喂！”萧野大急。

    又摇了好几下，雏菊还是没有醒过来的意思。今天的雏菊是怎么了？！

    难道说……

    “阿秀！”萧野随即转过身去，看着跟在他旁边的萧阿秀，“这个难道是……”

    “咪啪……”萧阿秀浅浅一笑，也不知道什么时候从哪里学会了某种奇妙的卖萌方式，以一种一脸人畜无害的神情卖了一个萌，随即，淡淡地回答道，“阿秀只不过是在大家睡着的时候使用了一下从父亲大人那里继承来的恶魔状态而已，这可都是为了跟父亲大人两个人单独说话呢。现在大家大约都在梦里在地狱里游逛……当然了，除了母亲大人之外——她是真的累了。”

    “恶魔状态……”萧野脸色不由得一沉，“阿秀，现在可不是你胡乱恶作剧的时候。”

    “嗯？”

    “赶紧解除那种状态。”萧野颇为急切地说道。

    “放心好了，她们不会有事的，”萧阿秀浅浅一笑，“就是如果本身抱有某些坏心思的话，就会做噩梦而已，所以如果你认为她们都是好人的话，那就不用为她们感到担心……”

    “我是为你感到担心啊！！”萧野直接打断了她，大声说道。

    “为……为我感到担心？”萧阿秀一脸笑意地说道，“阿秀可没有做噩梦……呢……”

    她的话还没说完，忽然之间，一股强烈的晕眩感一下子传了过来，随即，双腿一软，一屁股坐了下来。

    这种晕眩感……

    “父亲大人，难道是你……”

    “我没有对你用攻心！”萧野这个时候已经双手一伸，一下子把身子还在往后倒的小小的萧阿秀扶住，一手继续扶着她，一手已经伸出去摸了摸萧阿秀的额头，嘴里又带关切，又带严肃地说道，“你难道不知道，你那个版本的攻心状态我在差不多也是半个月前就已经淘汰掉了，只因为这种状态伤人之余也伤自己吗？你也不看看，你这么小一个小孩子，吃得起那种消耗吗？！”

    “……”萧阿秀不由得呆了一呆。同时，也是受到消耗过度的反噬，这个时候，一时之间，力气还没恢复过来——而且这么个小屁孩本来也没什么力气——所以只好任由自己的父亲又是摸额头又是查看脸色。

    “还好这次你应该没对大家下重手，所以消耗倒也不太严重……”小心地查看了一下萧阿秀的状况，萧野微舒口气，缓缓说道。

    “……”

    “以后没我许可，不允许用这个不完善的能力。”随即，他又严肃地命令道。

    “哦……”萧阿秀不由自主地应了一声。

    “等等！”一秒钟后，她忽然一下子又回过神来，“父亲大人，弄了半天，你还是没有回答阿秀的问题呢，为什么你不是陪在……”

    “雏菊！快醒醒！起来做早饭了！饿死人了！”

    萧野这个时候还会再给女儿发起进攻的机会吗？显然不会。

    “唔……”

    阿秀的恶魔状态已经由于施术者本身的透支而被迫解除，这一次，雏菊很快就被萧野摇醒了过来。

    “诶？这个人偶是……什么时候买的？好可爱……”

    睁开眼，除了萧野之外，一个玩偶一般可爱的小女孩的脸出现在她面前，半醒状态中，雏菊身为女孩子的一面终于一下子完全地展现出来。

    谁说会长只爱竹刀不爱花的？这么可爱的人偶，她……她其实也想买一个带回家啊！

    “很抱歉，我不是买来的。”萧阿秀脸上微微不快地回答道，“我是父亲大人的女儿，我姓萧，叫阿秀。”

    “……”

    “……”

    “……”

    “诶？！！”

    当两人大眼对小眼足足对视了好几秒钟之后，当萧野在旁边微微点头微笑、示意萧阿秀所说的话是事实之后，有生以来头一次，萧野听到了一向镇定的全能的会长那惊讶无比的呼声。

第500章 这个是卖萌吗？

    第500章了，这也算是一件略微值得纪念的事情，也不知道这会不会有第1000章。500章，164万字，算起来，平均每章大约3200字的样子，这要写一千章的话，得写三百多万字呢……嘛，还很远的事情就暂且不多想了，先继续往750章卖萌而去。。。哦对了，这一章，不是长公主卖萌，而是……

    ——以下正文——

    “很抱歉，我不是买来的。我是父亲大人的女儿，我姓萧，叫阿秀。”shuhaige.com

    “……”

    “……”

    “……”

    “诶？！！”

    当两人大眼对小眼足足对视了好几秒钟之后，当萧野在旁边微微点头微笑、示意萧阿秀所说的话是事实之后，有生以来头一次，萧野听到了一向镇定的全能的会长那惊讶无比的呼声。

    “类人猿！要下手就对黑子下手！不许对onesama……诶？”

    在雏菊一片惊讶的呼声中，黑子也猛地睁开双眼，一个鲤鱼打挺坐了起来，同时，嘴里还在大声嚷嚷——但随即，在萧野和雏菊飞快地投射过来的眼光之下，一下子怔住了。

    原来刚才是做梦来着。话说回来，梦话被听到了？

    “谁……谁微*乳了？！！”而正在她一片尴尬、脸上少有地开始发热之际，身边，美琴猛地翻了个身，狠狠地拽了一下被单，嘴里也恼怒地大叫了一声，同时，一下子睁开双眼。

    众人：“……”

    这两个家伙，果然做了“噩梦”啊……萧野暗暗捏了把汗。

    美琴：“啊咧？”

    “人家才没有你说的那么……那么喜欢萧野呢！！”却在此时，不远处的夏娜也一片傲娇地大声说了这么一句话，睁开了大大的眼睛。

    众人：“……”

    围观对象在转眼之间由黑子变为美琴，又由美琴变为夏娜。同时，围观阵容也越来越庞大。

    夏娜：“……”

    “刚……刚才说的都是梦话！”随即，她脸上一片发热地大声说道。

    不过话说回来，如果梦话不能当真的话，如果梦话与现实相反的话，那么梦话里说“没有那么喜欢萧野”，现实就应该是……

    “哦不！我的意思是说。即使是梦话，也是真实的！”夏娜的脸上已经变得一片通红。

    众人：“……”

    “大家……都醒了啊……”雏菊、黑子、美琴、夏娜。四个人，每人起来之后立马吼两声，这几声高呼下来，就算昨天生孩子再累、晚上睡得再沉，这个时候，麻美显然也要醒过来了。犹带疲倦地睁开双眼，揉了揉还颇带倦意的眼睛。麻美看见萧野已经坐在雏菊身边，而美琴和夏娜正在各自脸上一片通红地爬起来。虽然还很困，但公主家族新的美好的一天，看来已经开始了呢。

    等等！好像……有什么不对劲的样子？！

    对于麻美来说，自己身边好像……少了个什么。

    而对于已经先先后后坐起来的黑子、美琴和夏娜来说，萧野的身边，好像……多了个什么？

    “……”

    房间里顿时很奇妙地静了一静。

    “阿秀！阿秀呢？！”下一秒钟，麻美一片慌乱地叫了出来，额上的汗瞬间都似乎渗出来了。

    自己身边感觉好像少了的东西，是昨晚自己小心翼翼地放在身边一起入睡的亲生女儿！

    女儿不见了！！

    阿秀失踪。这对于麻美来说，简直是晴天霹雳一般的事情。

    “话说，这个是……什么啊？”而几乎与此同时，黑子悻悻地伸出右手，指了指站在萧野身边的那个身高六七十公分的玩偶一般可爱的家伙。这家伙有着和麻美一样金黄色的头发，只不过不像麻美一样天然卷，而是又长又直的类型，不过。不管是天然卷还是“金长直”，二者都是相当的漂亮，而这小家伙尤其还有一种格外的可爱之意。这个是萧野什么时候买来的人偶吗？类人猿的眼光也不错嘛！

    “麻美。不要担心！！”在黑子一片茫然的眼光中，萧野已经果断地伸出双手。犹如掐布娃娃一般，直接把站在自己身边的萧阿秀举了起来，“这里！阿秀在这里！好好的没问题呢！”

    “啊？”除了已经惊呼过一次的雏菊之外，先先后后醒过来的黑子、美琴、夏娜、麻美不约而同地怔住。

    萧野这一次，也算是语出惊人了。虽然他只不过是说了一个事实而已，连夸张这种艺术手法都没有用过。

    这个是……阿秀？

    “妈妈！”被举起来的下一秒钟，萧阿秀就一片深情地朝着麻美喊了出来，“我就是阿秀！阿秀啊！”

    啊哈？

    麻美一边一脸疑惑，一边不由自主地又伸出左手摸了摸身边本来自己昨晚放置女儿的地方——当然了，她女儿现在显然不在那里。

    “人……人偶？”黑子一脸茫然地吐了这么一槽，把自己心里刚才想的事情说了出来。

    “呜噜塞！你才是人偶呢！”萧阿秀不假思索地反驳道。

    “……”

    “阿……阿秀？”麻美又是惊讶又是急切地看着萧野手中人偶一般的小女孩。

    萧野随即将萧阿秀在雏菊身子右侧放了下来，越过了隔在他和麻美之间、已经坐起身来的雏菊。这个时候雏菊已经起身，他显然就不便当着大家的面从雏菊身上跨过去了，所以只能把萧阿秀放过去，让她自己回到麻美身边。以萧阿秀目前的智力水平和能力水平，自己回到母亲身边应该完全不是什么难事。

    “妈妈！”果然是从麻美身体里出来的，对麻美，萧阿秀这一声叫得简直不是一般的亲切，直让刚才还被她问难了半天的萧野在一边暗暗嫉妒，而麻美则在另一边瞬间抛掉了所有疑惑，确认了——这个无比可爱、无比亲切的小女孩，就是自己的亲生女儿！

    虽然这种事情简直令人难以置信。

    萧阿秀已经一片欢快地挪动小小的双腿。在“床阵”上朝麻美跑去。

    “这家伙……”女儿对父亲和对母亲截然不同的热情，叫萧野心里一片残念。

    “扑通！”

    却在此时，床阵上传来一声沉闷的响声。

    这个是……

    几位少女醒来之后，都马上大呼小叫，这一片各有风味的呼声过来，让萧野都忘记了，自己的女儿在前几秒钟才刚刚因为消耗过度而被迫解除了对她们梦境的恶性影响。

    不但萧野忘记了。萧阿秀自己也一时忘记了，自己现在还是处于略微的透支状态。

    随后。这位才出生没一天就会说话就会走路的天才小女孩，就如同她声名赫赫的父亲大人一样，在众目睽睽之下——

    公然地、干脆无比地，腿一软，以一个狗吃屎的姿势，摔倒了。

    萧野：“……”

    麻美、雏菊：“……”

    黑子、美琴、夏娜：“……”

    萧阿秀：“…………”

    世界在那一瞬间，似乎一下子停滞了。时间停滞了。空间停滞了，连众人的思维，似乎除了“残念”二字之外，都同样停滞了。

    这个是在学她父亲的……卖萌吗？

    萧阿秀还趴在床上，身子似乎微微动了动，但却没有爬起来，连头都没抬一下。

    “阿秀！”

    从麻美作为母亲的角度来看，孩子虽然远超常人，但毕竟还小，这么一摔。肯定痛死了，不由得一片心疼，仿佛摔倒的是她自己一样，赶紧动身，在床阵上朝女儿爬了过去。但是从萧野的角度来讲，刚刚他还领教过这孩子的厉害之处，无论是从实力上还是从嘴皮上，所以。在软软的床阵上摔这么一跤，对于她来说，应该是不痛不痒的。既没必要心疼，也没必要去扶她起来——更何况中间还隔着个雏菊。他总不能从雏菊身上爬过去。

    所以他只是也努力地以一种貌似很担心的调子，急急地叫了一声“阿秀”，但却动也没怎么动。

    房间并不是很大，几个人睡觉的地方隔得并不远，所以很快，麻美就过去把还死死地趴在床上的萧阿秀给抱了起来，萧阿秀一言不发一动不动连头也不抬一下的表现，叫麻美一瞬间担心死了，这个时候急把她抱起来，只见女儿除了脸上一片通红之外，似乎并无其它异状，才略微安心。

    “阿秀乖……没什么事？”麻美急急地摸了摸萧阿秀小小的额头，同时，又仔细地看了一下阿秀略显奇怪的通红通红的脸。

    “有事才怪呢……”萧野在心里暗暗想道。

    能随意地让好几个少女困在梦境中不醒来，这种能力，即使是会更高强度的攻心状态因而对其有很强的抵抗力的萧野都隐隐有些忌惮，这样的少女，在软软的床阵上摔个跟头就摔出什么问题来，那才有问题。

    “呜哇！！”

    却在此时，萧阿秀手一抬，嘴一张，呼啦呼啦，一片响亮地哭了起来。

    眼泪瞬间都流了那么几滴出来。

    “妈妈，妈妈……好痛啊！！”

    一边哭，还一边一把鼻涕一把泪地大声说道。

    完全地一普通撒娇小女生样儿！

    “……”

    萧野瞬间呆在当地。

    这个此时一片撒娇的小家伙，还是刚才那位以一种又带讽刺又带幽怨的语气跟他说话、同时还用攻心状态以一己之力压制他的好几位美少女的强悍存在吗？

    这转变……也太快了……

    不是他疑心重啊，对于了解“内幕”的他来说，这个真的是……

    打死也难以相信啊！

    话说回来，都说知女莫若父，为什么他刚才隐隐有种感觉，似乎刚才萧阿秀并不是因为摔痛了而不能爬起来，而只是不好意思地众人面前爬起来，因此干脆直接把头埋在床单里不见人呢……

    他可真的不是刻意怀疑自己的亲生女儿啊！

第501章 她真的刚出生一天吗？

    早餐前的时光，一转眼过去了，尽管萧野很怀疑自己的女儿刚才是不是……那啥……傲娇了一下，尽管萧阿秀很想继续给她父亲somecolou

    seesee，但是很可惜的是，一来，对于萧野来说，萧阿秀一夜之间长高了十来公分，本来穿在她身上的小衣服早就紧得不得了了，所以萧野得赶紧给她找衣服换，而二来，对于萧阿秀来说，她那小小的肚子也不支持她现在马上跟父亲打持久战——她已经活活由刚出生时胖胖的小婴儿饿成了一个身材苗条的小少女，如果硬要从能量守恒的角度来讲，大约便是这样——所以两人也算是心有灵犀，萧野没有把萧阿秀“其实很强悍”的事情当众说破，萧阿秀也没当众责问父亲大人为什么抱着别的女孩子打瞌睡——两人各自心照不宣，父女之间默契至极。父亲大人既不认为需要把亲生女儿的某些劣势对别人说出，女儿小姐也不屑于拉动“外援”来强迫父亲大人满足自己的条件，于是乎，世界和平了。shuhaige.com

    不过，毫无疑问的一件事情是，萧野这次——大发了。

    因为就在他一片疼爱地协助麻美帮女儿换衣服时，当房间里就剩他们三人的时候，萧阿秀一片萌态，撒娇一般地对着麻美说道——

    “妈妈，怎么我们家里除了爸爸妈妈和阿秀之外，还有好多不认识的其它人呢？还有，为什么爸爸不是跟妈妈和阿秀一起睡觉……果然是不喜欢妈妈和阿秀么……”

    “哦噗……”正一片小心地帮女儿整理衣服的萧野差点儿直接吐血。

    这家伙……

    一脸的不懂事小女孩状！

    但是事实上，雏菊、夏娜、美琴、黑子，这几个人萧阿秀不认识，打死萧野萧野都不会相信！

    而且，这家伙，竟然学会“旁敲侧击”卖可怜了！！！

    萧野可不记得自己会用这么无耻的手段啊！说话起来，麻美。这是从你那里继承来的腹黑么？

    这家伙，真的刚刚才出生不到一天吗？

    萧野已经不知道自己是该为有这样的女儿感到自豪，还是该为自己的未来感到苦恼了。

    萧阿秀的问题，一时之间显然是无人能答的。所以即使是与她同样腹黑的她的母亲大人巴麻美，这个时候，也只能含含糊糊地搪塞过去。幸好萧阿秀本身的确消耗太大了，所以这个时候也没本钱先跟父亲掐架然后再对阵母亲大人。她的小肚子总是在最恰当的时机发出最响亮的声音，这一点。即使是有着超常魔力的萧阿秀自己，也完全地无可奈何，所以在这响声的掩护下，早餐前的时光，就这么可喜可贺地过去了。

    “我实在是太喜欢你的小肚皮了。”萧野暗暗捏了把汗，在心里悻悻地对女儿说道。

    只不过，说是这么说。萧阿秀一再追问的问题，却还是留在了萧野心头上。

    “麻美……”早餐过后，萧阿秀决定继续睡觉，把因为胡乱使用魔力而带来的消耗感彻底消除。当然，名义上，她还是一位楚楚可怜的小女孩，才刚出生没一天，对于这个“年龄段”的“婴儿”来说，早上醒得太早，所以补瞌睡是必须的。这个时候。看着女儿安睡过去，萧野才悄悄扯了一下麻美。

    “嗯？”麻美小声地应了一下，仿佛还怕吵醒入睡的孩子。只不过她不知道的是，这孩子远非普通小孩，这会儿因为过度消耗而入睡，在一定程度上也可以说是昏睡过去的，岂是像普通入睡的小孩子一样，一两句话就可以吵醒的。

    “阿秀刚才说到的问题……”萧野微微叹了口气。“我刚才一直在想。”

    “想什么呢？”麻美道。

    “虽然我也很……很那个……那个……喜欢躺在夏娜身边，”萧野脸上微微发热，颇有些吞吞吐吐地说道。“但是既然阿秀想要爸爸妈妈睡在一起，那么……”

    “你想离开夏娜她们。睡在我旁边？”麻美道。

    “嗯……”萧野有些无奈地点了点头。

    虽然从事实上讲，睡在麻美身边，他应该比睡在夏娜身边还要“性*福”，因为麻美虽然有时会腹黑，但却不会像夏娜一样傲娇，所以很多夏娜不能满足的某种要求，麻美显然是可以为他满足的，而且他喜欢麻美，一点儿也不亚于喜欢夏娜，就像睡在夏娜身边有时还能偷袭另一边的美琴一样，睡在麻美身边有时也还能偷偷袭击近在身边的雏菊，偷吻雏菊什么的，他早就想多做几次了——但是真的要他改变目前的现状，他心里却隐隐有种似乎带了些不安的感觉。

    “然后，如果阿秀再要求睡在只有我们三人的房间，萧野你也打算再搬房间吗？”这个时候，只听得麻美问道。

    “啊？”萧野微微一怔。“这个……有可能……”怔了半晌，他悻悻地回答道。

    大家各住各的房间，时不时串一下门，这样的场景，想起来怎么那样的令人心下难安呢？仿佛就像古代皇宫的妃子一样，一开始还很热闹，串着串着，串门的次数少了，大家渐渐也就成了陌生人了，再起一些其它矛盾，各种小事积累起来，渐渐地，私底下就成为敌人了。

    “然后如果阿秀再要求家里只有我们一家三人呢？”麻美继续问道，“萧野你是不是打算让大家都住到其它的地方去，然后我们三人与大家隔三五个月见一次面？”

    “这……”

    这个显然是不可能的了。绝对——不可能！

    “不但萧野不愿意，”麻美看了看萧野脸上的神情，缓缓说道，“而且，麻美也一样不愿意呢！如果事情变成这样的话，那么麻美一直以来所希望的大家一起热热闹闹的场景，都到了哪里去了？麻美一直以来刻意不和萧野住在一起，刻意不在大家中间营造那种萧野是属于麻美的这种氛围，又是为了什么？”

    “……”萧野怔了下来。

    原来一直以来，他也没留意到，麻美也是刻意不当众跟他太亲近的，尽管大家都知道他们两个从关系上来讲应该是最亲密的人。而麻美作为他唯一的妻子，一直淡定地睡在离他好几米远的地方，原来，也是她自己心里早就决定的。

    “麻美，对不起……”萧野从来没有像现在这样，猛然之间发现，自己对妻子的心事，关心得还实在是太少了些。一直以来，当他有什么心理问题时，不论是当初怀疑命运，还是后来面对强敌心有所惧，麻美都最及时地出现，帮他排忧解难，或者加以鼓励，而他呢……

    “说什么呢……”麻美脸上微微发红地说道，这个时候，拉起萧野的右手，“如果我没猜错的话，我们的女儿，应该比大家想象的更加‘聪明’……”

    “！！！”萧野一怔。“你……你看出来了？”

    “萧野你是天崩地裂都不会早上第一个醒过来的，”麻美微微一笑，“而阿秀自然也不是我送过去的，同时，大家那吃惊的神情也都表明，她们之前谁也没动过阿秀，那么……是谁把她抱到了你身边呢？”

    “这个……”

    “只有聪明的她自己了呢！”麻美颇有蕴味地一笑。

    “萧野，你去安排你在游戏里面的事情，大赛过后，应该有很多事情要处理，昨天夏娜不也提到那个什么伊丽莎白要约见你吗，还有抽到的奖品的事情，”麻美继续说道，“哦对了，如果有时间，顺便把阿秀的情况跟有希她们商量一下，看有没有什么需要格外注意的。”

    “哦。”萧野听话地点了点头，“那你呢？”

    “我就看着我们的女儿啊，”麻美淡然一笑，“等她醒过来了，和她好好地‘谈谈’。”

    “……”

第502章 商议

    ——这两天有希在《萌王》那边的片场比较忙，这边就省一下了，本章前几段一笔带过。。。——

    “抱歉，（萧阿秀的事情）我也没料到。”shuhaige.com

    镜花宫殿，当萧野把萧阿秀顺利出生的消息告诉所有少女之后，又把阿秀一夜之间就长大不少的事情说出来时，长门有希略有些歉意地说道。

    “哪里……没有其它可参考数据……哦不，事例——所以一切只能靠推测，有误差也是当然的啊。”说起来，这还是萧野头一次看到长门有希也有那种略带歉意的表情，随即赶紧说道。

    他说的也是事实。半资讯体的事情，之前没有任何可参考的资料，萧阿秀还是这个世界上的第一个，所以出生之后的成长状况，当然就只能从理论上来推测了。而理论推测总会有出乎意料的时候，这就好像牛顿力学统治世界、“一切都是物理规律决定的必然”的时代，没人会想到几百年后会有人发现一套全新的量子力学一样，薛定谔的小猫，也直到现在还不能确定地推测出是死是活。而某种意义上讲，如果说长门有希是按理论来推测的话，那么萧阿秀身上的很多事情，说不定就正是上帝通过扔骰子决定的，遵从的不是理论的必然，而是“测不准原理”。

    关于萧阿秀的事情，暂时也就只能这样了。最重要的是长门有希到现在连萧阿秀见都没见过一面，这种情况下，就算有神一般的分析能力，恐怕分析起来也会继续犯不少错误，这就好像技术宅可以算出slb的攻击力，但却肯定算不出航空母舰舰载机的滑行轨道一般，所以萧野也很快决定，找一段时间。尽快让有希出来——不过话说回来，他和有希的契合度……

    这几个月里，处理了很多很多事情，但似乎，有一件一直没想起来去做的重要的事情，那就是……提升与万能的长门之间的契合度……

    按照有希的说法，如果想从数据上修改两人之间的契合度。对她来说，很轻松。很简单，很容易，但是这种强行修改出来的契合度，只在游戏里对于让他越过她开启下一个变身时有效，而对于让他把她具现到地球世界里来，则是完全无效的。现实没有数据可修改，长门有希这个资讯体与现实中的他到底有没有达到60%的契合。不是通过修改可以左右的。所以……

    萧野微微皱了皱眉。

    长门大萌神他是很喜欢，但是——喜欢不代表他也可以跟这个三无少女有60%的契合度啊！

    这就好像喜欢小圆神不代表自己就像她一样圣母，喜欢美琴不代表自己像她一样傲娇一样——虽然系统和老天爷有的时候会在很微妙的时机出现那么一点儿关键的判断失误。

    这件事情，只能先稍微压后一下了。眼下，要马上处理的事情还有很多，等忙完这阵，再去酝酿酝酿，尝试一下自己扮演一位“三无少男”。

    另外，随着前几天萧野厨艺的见涨，与八神疾风的“特殊契合加成”也有了一点儿变化。眼下，两人的契合度眼看着就要完成60%了，只需要萧野再加紧练两天厨艺，估计很快就可以计划下一个变身。还有，阿尔托莉雅的契合度也发生了变化，只不过对于前一天萧野说到的某些道理，阿尔托莉雅似乎虽有接受，但到现在还在思索之中。所以还未突破60大关，感觉还需要萧野去点最后一把火，只不过那把火在哪里。萧野现在也还不清楚，所以呆毛从《无痕》世界里翘到地球上或许也还略微需要一点儿时日。还需要萧野另加心思……种种事情，不一而足。

    “伊丽莎白－都铎的约见？”将其它事情暂且压后之后，萧野很快提到了这件他隐隐感觉比眼下其它很多事情还要重要的事情，这个时候，在比赛中感受到伊丽莎白－都铎那类似于原始版攻心状态威压的奈叶和菲特不约而同地脱口说道。而威尔艾米娜也略微有些惊讶的神色。

    伊丽莎白－都铎，这个曾经最强的敌人……

    “不过我想……这次应该不算是敌人了——至少应该不是当初的卡密那样的死敌。”萧野微微沉吟，说出自己的感觉。

    “嘛，你该不会是因为对方是个小女孩，就先入为主地产生为她说好话的想法了。”杏子笑了笑道，“然后就踩上人家特意挖好的大陷阱。”

    “不过从昨天比赛之后她的一些表现来看，我认为萧野的说法的确有一定的道理。”这个时候，阿尔托莉雅忽然认真地说道，“而且，伊丽莎白－都铎，不像是什么卑鄙无耻之人，即使作为对手，也是值得尊重的。”

    “嘛，嘛，我只是开个玩笑而已。”阿尔托莉雅说话一向认真，结果搞得杏子反而像是以小人之心度君子之腹了，这个时候，不由得摆了摆手道，“那么，萧野，这件事情你本来像以前对待教授一样，跟麻美和雏菊商量一下，直接处理掉就行了，这次特意在事先对我们说出来，你应该有其它的想法，或者什么计划。”

    “不错。”萧野点了点头道。不愧为持久与他百分百契合的少女，杏子这家伙，深知其心啊！

    “这个人，这次我是想亲自去见，因为她身上有太多让我感到疑惑的地方，必须得弄清楚，但是，即使昨天她被我利用比赛规则打败过，不管怎么说，她还是世界排名第一的人，连当初的卡密和现在的教授，在实力上都一直对她望尘莫及，而且最重要的是，在昨天的比赛里，特别是在倒数第二局的比赛中，她所表现出来的对游戏系统的干扰能力，让我即使很想相信她，也还是不得不严加提防，”萧野认真地说道，“这个人，绝对不是一个正常玩家那么简单，但是对我来说，可能又意义非常……我对她的感觉，就是这样。”

    “那么就是要采取一定的保险措施之后再去了。”杏子听他说完，想了想道。

    “正是。”萧野道。

    “那么你想到的措施是……”

    “我想先试一下昨天比赛结束之后，夏娜为我抽到的一个特殊奖励技能——”萧野缓缓说道，“超级分身术。”

稍微说一下这本书的情况

    其实这段文字，或许很不该出现在这里，因为现在还在看这本书、能看到这段文字的人，都可以说是这本书的忠实读者了，很多事情，或许我自己暗地里想想就可以了，说出来影响大家看书的情绪，这本来是一本诙谐和热血的小说，沾染上一些其它的情绪，看起来就没那么舒服了。但是现在，这本书写到这个关头，有很多事情，也是该想清楚一些了。

    《超变》这本书，是网游小说，又是变身流，踩在这两个死角上，读者自然不会很多，订阅什么的就更是很少了。当然了，最重要的还是中间断更过很长时间。今年三月，重新更新这本书，一是因为发现竟然断更那么久还有人等着看，于是想着至少把故事主线写出来，二是因为，这个故事作者自己也很想继续，有一些自认为还算精彩的构思，也都想写出来。于是从三月开始，就又恢复了更新。一路下来，虽然中间偶尔也会遇上小瓶颈，但是时隔半年继续写这个故事时，中间半年时间里新的领悟，让那些瓶颈很快都迎刃而解，应该说，过了半年，作者自己的思想似乎成熟了许多。而思想上的变化，则也开始在小说中体现出来。如果我在这里说，“《超变》这本书在去年四月开始构思时，最初的构思其实很h也很普通，也就是综漫小说、特别是召唤类小说最里面常见的推倒流，总而言之就是弄几个剧情让女主角被男主角感动然后就那啥那啥了”，或许很多人还不一定相信。这个故事，大约从第二卷开始，就超出了作者自己本来的想法吧。变身miku，最初的定位本来只是一段搞笑的故事，而且主角既然大发慈悲地做了好事，按照所谓的小说路线，“照例”就是要感动一下什么女主角或者女配角的，然后后面的某种事情，也就顺理成章——最初的构思，大约便是这样吧，只不过，当写完初音的出场之后，忽然之间，在帮了别人之后自己内心里的那种满足感面前，别人的感动什么的，推倒什么的，好像一下子都显得无足轻重了。shuhaige.com

    于是初音篇以一个超出一般“男主角做好事必有女主角倒贴上门”的结果，出乎不少人的意料，也出乎作者自己的意料，但却又那样顺理成章地，女主角并没有马上倒贴过来地，收场了。

    如果说初音的出场结果还只是稍微出乎意料——毕竟，某位姓秦的会长虽然没有倒贴上门，两只小萝莉却分别对主角和某个还不知道就是主角的形象暗暗倾心——那么，夏娜在现实世界里出现之后，主角在那天晚上的自我反省，就完完全全在作者最初的构思之外了。只不过，面对着那样纯真的夏娜，只要是有着真爱的人，又怎么能不懂得珍惜，不好好思考一下就胡乱以一种貌似叫做“推倒”的方式去胡乱破坏呢？所以那几章写出来之后，作者自己也在暗自感叹：只有这样的主角，才配称得上有着真爱的宅众的代言人，也才配做这本书的男主角。一天到晚只想着推倒的，只不过是自己某种激素分泌过多、而在现实中又找不到可以像小说里yy的一样听话的女角色而已，这不是我们纯粹为了爱而喜欢那些角色的宅众。

    夏娜出现之后，主角的反思，正式让这本书在思想境界上超出作者本人当时的水平。同时，一连串的问题也随之而来。比如说，推倒与不推倒，何者为爱，何者为真理，两种行为中间，蕴含的人之本性到底是什么，再继续想下去，我们喜欢二次元，喜欢的又是什么，二次元让我们喜欢的所在是什么，而作者自己，以及主角自己，真正希望得到的又是什么，是纯粹的爱，像柏拉图一般，还是推倒之后贴上标签“xxx是xxx的女人、已推倒故终生附属”之后的安心，抑或是别的什么？

    种种种种问题，是剧情写到这里之前，作者自己也不曾深入思考过的，但是这个时候，随着夏娜的出现，全部浮出水面。夏娜要不要推？不推。那么以真正夏娜的性格，会和别的女孩子分享对主角的爱吗？恐怕不会。那么当主角喜欢别的女孩子时，夏娜会直接离开吗？

    ……

    如果这样的话，推倒是不是才是留住夏娜的唯一方法？但是推倒之后，安安心心守着主角、虽不情愿但也没办法地和别人分享男主角的夏娜，还是夏娜吗？

    到底怎样，才是我们本来喜欢的夏娜，本来喜欢的炮姐，本来喜欢的炮姐，而到底又要怎样做，才能让这么多我们喜欢的女孩子，既能留下来，又能不失各自的光彩，而我们对她们的喜欢，倒底是发自内心的喜欢，还是只是看到美女就流口水的欲望？如果是后者，那么不必是二次元，只要有钱，三次元的美女不也同样可以替代？

    带着这种种出乎作者本人意料的问题，主角开始寻找答案，摸着自己的心结，寻找那唯一的出路。事情发展到这种程度，很多剧情已经不是作者能随意控制的了。即使在小说中可以随意糊弄过去、很多读者也不会深究——因为很多小说都这样，认真你就输了，没什么好奇怪的——但是对于作者自己而言，这些问题，却又似乎不得不解决。唯有解决这些问题，自己书里的主角，才能被自己从心底里承认。闭着眼睛想象那样的主角不是自己，却在书里打着高尚的旗号，那样的主角，不是身为一个作者自己所能认可的。以这样的角色做主角，热血或许还可以，但却没心情诙谐得起来。

    于是，主角开始了各种深思，也在镜花宫殿里经历了各种幻境。到了最后，经过作者自己以前或许都未必想到的一系列历程，终于，主角出乎意料地成功解决了自己的问题，解开了自己的心结，也让作者恍然大悟，原来一切只是这样——因为喜欢，所以要珍惜，而只有自己最纯正的珍惜之情，而不是强制的占有，才能真正既留住大家的人，又留住大家的心，同时最重要的是，还能留住大家原本的光彩。

    这样的展开，完全不在原本的构思之内，可以说，当作者变成一个-< 书海阁 >-这本书时，也要感叹“这个超展开了”。当解决了这一切问题时，作者和主角同时长舒口气，这次，才是真正的不再有心结。而这样一来，主角今后的生活，才能真正充满光彩。只不过，在长舒口气之余，这个时候，再看一眼这本小说，忽然之间，一个可怕的问题跳了出来——

    写了这么多心结的，写得这么纠结的，这还是网文吗？

    ……

    是的，这或许已经不能再算是一篇可以让人读着爽快的网文。太实际，太少yy，甚至在解决自己心结的同时，还隐隐带着批判别人的意味。你不推倒，还不让别人想着推倒吗？还说别人怎样怎样吗？这样的文章，还能算是网文吗？

    忽然之间发现，这本小说也就这样，不知不觉开始走入一个死角。每解决一次心结，作者自己暗舒口气，但是读者似乎也就同时要再少上一批。嘛，虽然本来也不多就是了。

    我解决了作者和主角的很多心结，却在不经意间，给小说本身，打上一个死结。

    这本解决了很多心结、自己却打上死结的小说，如果给一年半年前刚开始构思这本书的我自己看到，或许会大为惊叹，那个时候，估计做梦也不会想到，未来这本书会写成这样。它本来的定位是一部很yy很h的充满了所谓的“爱”的很爽快的推倒流小说来着，推倒也就一点头，女主角一片感动说声“好”或者“羞涩不语欲拒还迎”，就一切顺理成章了。作者把主角yy成自己，大家也把主角想象成自己，所有人都很爽，于是这部小说就可以很简单地从别人那里随意弄几个模板过来，过着“解决问题获得好感度推倒女主角”的理所当然的悠闲日子，悠哉游哉地写下去了，二次元无止境，这部小说也就无终点。

    本来的想法是那样的美满，只不过，现实却是如此的残酷，踩着网游和变身两处不小的死穴不说，这本书还把yy也给丢了大半，人气以前没好过，以后貌似也同样不会高。看着这种冷清的局面，无数次，都想把这本书完结了事，但是为什么，明明它为自己想清楚了那么多自己以前想都没想过、即使去想也未必能想通的问题，这本书里的主角，明明也终于成为了自己心里认可的真正的宅众代言人，为什么这样就要完结？

    虽然有过很多写得不好的地方，特别是前期的几卷，笔法很不成熟，但这明明是一部让自己自我感觉很满意的作品的说。这本书里面，主角的种种思考，也让作者明白了什么是自己真正的爱，什么是自己真正喜欢的“萌”，所以这也才有了另一本书里“无视推倒、独尊萌道”的口号。而好不容易走到这一步的主角，在他未来的生活中，肯定还会有很多很有趣的事情，他那把原本的作者自己都折服的故事，应该也还远远没有结束……只不过，还需要在这本已经很冷清的书里写下去吗？

    写，已经没有多少人看，不写，自己却又感到可惜。虽然很想把这边的故事完结，把精力全部投入到另一本书中去，带着这本书里的感悟，重新开始，但是这边这个故事，却倾透了那样多的心血，如果真要打上“完结”二字，作者自己都下不了手。而且，即使另一本书里的主角能有与他相似的感悟，长公主那独特的形象，又岂可复制。

    纠结。

    书中的故事，主角已经走到需要去见某个重要人物的关头，就像一个游戏，走到了一个路线选择点，两条路线，莉兹不同的行为，将引出不同的后续。或许一条路线还有五百章，或许另一条路线再稍微处理一下就可以完事。在这样的关头，我也不由得停笔犹豫，哪条路线，才是会让我满意的选择？

    就让我稍微犹豫两天吧。

    之前，有无数次，都在这眼看着不久就将到来的选择面前摇摆，时而喊着，很快就会完结，时而又觉得，怎么能这样就结束。而现在，终于走到了这个关头面前来。选择哪个，都有自己的理由。或许我要做的事情，就是卯足了劲儿，深吸口气，然后坚定地喊出，在人气和长公主的故事面前，我决定选择哪个，再不摇摆，再不变动。

    而至于看到这段文字的读者们，也不必要太在意。大约每个月几乎都有那么两天吧，情绪低落，有种放弃的念头。但是很多时候，睡一觉起来也就好了。或许我之所以把这些话写出来放在这里，也只不过是想发泄一下，睡一觉起来，明天或许就又兴致勃勃地开始更新了，继续看长公主卖萌——大约就是这样吧。

第503章 父女

    ~日期:~12月01日~

    ——继续开始更新新的内容了，第八卷傲娇炮轰出亚洲轰向世界，第九卷萧阿秀一马当先冲进《无痕》，游戏里游戏外，都是腥风血雨啊重生之政道风流全文阅读。本书最新章节首发来自书河。。——

    *以下正文*

    “阿秀，真是没想到，原来你一生下来就是这么聪明的一个孩子。”shuhaige.com

    几个小时后，地球世界。萧阿秀那一觉并没有睡太久，父亲和母亲体质都好于常人，作为女儿的她，体质当然也不会差。所以仅仅补了两个小时的觉，在萧野刚刚飞去镜花宫殿开第n次会议之后没多久，大约还在试验的各种操作的时候，这边，萧阿秀已经醒了过来。一直一片爱怜地守在一边的麻美马上就发现她已经苏醒。

    没有旁人，萧野、夏娜、雏菊、美琴和黑子现在都已经跑去游戏世界，终于只有两个人的时候，麻美开始与女儿进行“深入”的交流。而这个时候，面对母亲大人那犀利的观察力，萧阿秀终于也不再隐瞒了。

    与女儿好好地交流了一通之后，麻美一片惊讶地发现，自己面前的这个女儿，虽然只有着不到七十公分的身高，但却竟然已经有了超越不少大人的智慧♀个地球世界的大部分东西她似乎早已跟她母亲一样直接从父亲那里opy了必要的知识不说，连很多其它人所不知道的关于的机密知识，由于萧野得知这些信息是在他和麻美做某种事情导致萧阿秀的诞生之前，所以后来出现的萧阿秀这个，也在最初开始产生之际，就一并毫不客气地把那些知识全部复制进了自己的脑袋里□至她刚出生时的大哭，除了婴儿一出生几乎都要哭一阵的客观原因之外，也是有主观原因的——

    因为已经憋了太久了。

    麻美很能理解女儿的感受。

    如果还觉得自己没理解那个时候的萧阿秀的感受的话，只需要想一想，虽然是为了你好网游之咆哮祭司最新章节。为了让你的身子成长完全，但是你明明已经有了清醒的意识，却把你关在一个动弹不得的小小的笼子里，关你半个月，你会是怎样的感受。

    “我……我终于出来了！”

    作为，在母体里的诞生过程也是与普通胎儿不同的，眼前这位小小的萧阿秀↓是这么一个特殊的存在——与普通胎儿在母体里面时“大脑”不可能发育完全这一点不同，这位。可是老早就有了比较系统的“意识”的——所以她也因此被活生生地“清醒”地“关”了半个月。其实在医院里刚出生的那个时候，萧阿秀或许并不是在哭，或许，她本身只是在笑，在大笑，在狂笑，如同犯人刑满出狱地笑。只不过。刚出生的婴儿，除了哭之外，从生理上来讲不但喉咙没发展出“说话”的能力，而且脸部也还没有“笑”这种功能，所以她的欢呼理所当然地就变成了大哭，谁也阻止不了的号啕大哭——直到她父亲急急忙忙地赶过来，强行把她压制住。

    真实的情况，大约就是这样。

    再不让她出来，她就要疯掉了有木有。

    “真是可怜的孩子……”麻美一想到女儿那半个月的处境，简直就感同身受。几欲落泪♀个时候，因为怀上了萧阿秀而给自己带来的诸多不方便什么的，以及分娩时的痛苦什么的，早就已经飞到九霄云外去了。

    “嘛，算了，反正已经出来了。”从某种意义上讲，萧阿秀倒是跟她父亲极像，这个时候一摆手。反而一片淡定。而且，不管怎么说，至少她还是极其认可自己的母亲的↓是因为提早有了意识，而且动弹不得、只能看到她母亲以及她母亲所能看到的视野。所以她才比一般孩子多n倍地看到在她出生前的时间里，麻美时不时轻轻抚摸着肚子时，对将要出生的她的期待与怜爱。也正是那份发自内心的关爱，让她在被“囚禁”的日子里备感温暖，备感光明，所以她才能苦苦地撑到出来的那一天。那个时候，每天能感到的最大安慰，就是母亲大人也分分秒秒地陪着自己，用最真挚的心，陪着自己了神农之妖孽人生最新章节。如果不是因为这种每天都可以让自己一片期待的温馨，说她在出生前就会疯掉，并不是没有可能。

    不过，母亲大人是如此地让阿秀发自内心地认可、喜爱，至于那位花心的父亲大人……

    哼！！！

    幸好你没跟那些女孩子真的做出什么事情来，否则的话……

    但是即使如此，也不可原谅！

    想到这里，萧阿秀俏脸一板。

    “……”女儿神色之间的变化，麻美当然是全部看在眼里，这个时候见她之前与自己“交流”时还一片由衷的温情，这时却似乎想到别的事情而隐隐有些不快之色，稍微想一下，马上就找到了问题的根由，不由得暗暗叹了口气——萧野知道女儿很聪明，但估计也仍然万万没料到，女儿竟然聪明到这种程度吧。

    “阿秀，那个……”女儿的聪明虽然出乎意料，但是该处理的问题，还是要处理的，麻美暗叹口气，随即柔声说道，“你之前一再追问你爸爸的那个问题……”

    “啊，那个问题啊……”但是麻美话还没说完，这个时候，萧阿秀已经不假思索地打断了她，“其实呢，虽然并不明白事情怎么会弄成这样，但是阿秀知道，妈妈你是认可这种做法的，而且，依父亲大人那种花心的性格，说不定让大家分开住还让他更加有机可趁，所以呢，让大家都住在一起方便监督他，这种事情，说不定还是母亲大人您亲自促进的……是吧？”

    “……”

    麻美从来没有像现在这样深切地感觉到，原来女儿过于聪明也不是一件多么好的事情。

    用一个旁观者的看法来说，麻美此时的感受大约便是——腹黑的被腹黑了。

    “哪里……”被腹黑的麻美此时顿时失去以往犀利的吐槽功底，脸上随即微微发热，嘴里辩解道，“妈妈只不过是消……消大家所有人都能好好地永远在一起，不想让大家分开之后渐渐成为陌生人而已……”

    “这样啊……”萧阿秀不置可否帝国再起之全面战争最新章节。

    “倒是你，好阿秀，”麻美暗舒口气，赶紧使出夫君大人萧野同志的绝学——岔开话题大*法——追问道，“你既然知道这样做的意义，怎么还……还去责难你父亲呢？”

    “我就是看不惯他对那么多人好罢了。”萧阿秀眉头微微沉了下来，颇有些不快地说道，“而且还是抱着别的女孩子睡觉——虽然并没有做什么其它的事情，但这样，不就感觉妈妈和阿秀在他心里无足轻重了吗？”

    “……”这个问题，麻美也无法直接回答出来了。

    她能万分确信，萧野是深爱着她和女儿的，但是现在，要用语言马上向女儿传达出这种感情，却又似乎是千难万难。

    或许，爱本来就不是语言能完全地表达出来的吧。

    “你以后会慢慢明白的。”她只好略带含糊地这么说道。

    后面的，还是交给萧野自己来证明吧。

    ……

    “来了吗……”

    《无痕》世界，成都主城，成都城中心一级酒馆三楼某vip房间，感受到一种熟悉的心理压迫，眉头一展，不由自主地站了起来，一边暗暗地也施放了一点儿回应的威压，一边在心里自语着，快速地走到房间里的镜子前面，对着镜子又看了看自己的脸，顺便转了个半圈，看了看自己白色的衣妆。;

    span

    id="endtips"

    span

第504章 未来的三位新公主

    第三次世界公会团体大赛正式结束之后的第二天，接近中午的时候，华夏区成都城城区，起了一阵不小的轰动。

    原因很简单，当昨天还在赛场上玩单人空中接力的拥有共同的“长公主”身份的高町奈叶、晓美焰、阿尔托莉雅，以及长公主本体，以及昨天让人大呼戏分过度抢了主人风头的新科mvp二公主雏菊，五人同时出现在公众面前的时候，想不引起轰动都难。shuhaige.com

    “超级分身术，果然上交给长公主用了呢……”无数人纷纷议论。

    “嘛，这是当然的事情。”

    “这也是吾辈之所望啊！你总不能让九公主一个人分出n个同样的九公主出来，虽然偶是夏娜控，但几个夏娜同时出现，也是会视觉疲劳的！还是长公主这种，竟然能分出几种不同的形象，来得更加赏心悦目啊！”

    “这倒也是……不过一控三——加上本体就是一控四——她控得过来吗？”

    “你担心个毛线！昨天的比赛，你还没看出来吗？长公主虽然天然呆，头竖两根呆毛，天天平地摔，但是身体素质并不像我们以前想象的那样娇弱，该出手的时候，还是打得起来的，你看她用菲特状态时用得多流畅，就算是有系统辅助，那也不容易啊——而且最重要的是，她是智慧系少女啊！难道不是吗？昨天那令人叹为观止的打法，那种魄力和谋略，这一点可是系统辅助不来的……”

    “正是正是……所以这种主要需要用脑子的事情，对于她来说，应该是完全不是什么难事……”

    “快看！她不但是智慧系少女，而且简直是智慧系的巅峰啊！超级分身术应该是意念在本体里发号施令——我观察到了，她四个身体竟然几乎是同时行动的！这……这得有多高的操纵精度和思维密度啊！！！”

    “嘛，走路应该是一种简单的指令。真正能操纵得怎么样，打架的时候才看得出来……”

    “这倒也是……”

    “不过她和二公主这是去做什么呢？”

    ……

    最后这个问题其实才是众人最关注的。

    因为很显然，长公主并不是一个喜欢显摆的人。这么大张旗鼓地开了昨天最后出手的几个可以说是最强状态的状态，还带上了mvp的二公主，这阵势，一眼看去，叫人不想到“打架”二字都难啊！

    不但是打架。而是打大架，打群架！

    暴君。黑长直，吾王，这仨人，放哪里都是群架王，而长公主本体昨天放出来的那个水晶宫，以及二公主那彪悍到令人瞠目结舌的不合理的一击秒杀，放哪里都是单k之王。眼前这阵容，攻坚和清小兵可都是顶级实力了！而且现在还在城里就做好了分身，可见只要本体一声令下，大家随时都可以一拥而上，乱刀分*尸，能让长公主如此兴师动众的而又如此提前准备、小心翼翼的，到底是何方神圣？

    不过等等……这长公主怎么不是从城里往城外跑，而是从传送点一带，往城中心走呢？

    “让开！让开！”

    而且……

    前面竟然还有守护骑士团开道！！

    ……

    “这样是不是太大张旗鼓了一点儿……”萧野靠近雏菊，低声说道。

    不但“一控四”。而且连教授那老头子都请出来了，结果那家伙现在还一片得意，仿佛自己是个多么重要的人物似的——嘛，虽然说，对面是都铎的话，这边带上教授，让他在外面帮忙戒备，也的确更稳妥——虽然教授对阵都铎时从来没赢过……

    “大家以后都是会出来（地球世界）的。”雏菊低声道，“现在先这样大张旗鼓一次，以后就算奈叶她们以玩家的身份重新进入游戏。也会被当成是长公主你的分身，也不用你再挖空心思多解释了……嘛。说起来真是的，明明都是你在骗人，结果怎么反而却像是我们在拼命谋划……”

    “你最后那句话算是傲娇吗？”萧野低笑道，“还是撒娇？”

    “！！！……”

    雏菊很想真正地傲娇一下，抽出自己的竹刀敲几下长公主的脑袋，以示怒气，但是再一看看，附近这人山人海的，无数双眼睛都正看着自己这个“丫鬟”和传说中的长公主大人呢，丫鬟怎么好以下犯上……于是只好低哼了一声，颇不情愿地作罢。

    还好，傲娇的禁区在胸部，只要没触及这个禁区，萧野大抵上也就能全身而退。傲娇们可是很大度的！

    在会见都铎之前，就将超级分身术当众施展出来，这不但是雏菊等人为以后进行的谋划，而且在一定程度上也是出于技能限制。从未来的层面来说，奈叶、小焰以及莉雅等人都会出来，这一点是显然的，无论经历多么大的苦难，无论经历多么大的挫折，萧野还没完成夜袭所有人抢走所有初吻的伟大目标，是绝对不会允许自己放弃的，这是一个爱的战士应有的崇高而坚定的觉悟——嘛，话说远了，真正该说的是，反正其它玩家又不知道超级分身术到底能分出几个分身来，每个分身又有怎样的属性，受到本体怎样的控制，长公主分三个分身是分，分十个分身也是一样分，就算出来一百个少女跟长公主并肩而站，萧野说这是自己分身分出来的，别人也没法反驳，所有人都是只知道“她”会超级分身术，至于具体的情况，谁也不清楚，所以长公主大人理所当然地对这个技能拥有绝对的话语权，说啥啥算。当然了，一百个太夸张了，说自己能同时控制一百个分身，这个的确太变态了点儿，长公主虽然智商高，但应该还没到超越爱因斯坦的地步，也不大可能能像霍金一样大脑能当计算机用。所以以前编出来的“可以将模拟态转移到其它玩家角色”的谎话也会依然有效，二者同时起用，互相补足，相当完美。

    而真正通过超级分身术分出来的，就只有三个分身而已。只不过，与萧野最初的想法一样，最初分出来的三个身体。果然是与本体容貌完全相同的三个无意识的“死体”，站在那里动也不动。更别提自主变身成现在的奈叶等人了。萧野只能像技能说明的一样，通过自己的意念转移，将整个主体转移到某个分身上时，才能让那个分身自由地使用变身技能。只不过……当他在分身上使用了某个变身之后，再转移到下一个分身时，原本的那个分身，变身技能这种已经施展出来的持续技能果然没有随之取消。举个例子来说就是，他由本体a转移到分身b后，在分身b上使用了奈叶的变身术，然后再转移到分身c上时，使用了奈叶变身术的分身b显然会依然保持变身状态而转移过程中的他则是处于跟凤凰死死融合后的本体容貌，而且……

    “奈叶之魂”这种原本就与相应技能配套而定的存在，随着技能的施用，果然在分身b上留了下来。

    并且，由于技能还在分身b上持续生效的关系，所以主体再转移到其它分身时。也无法再启动这个技能。这一点倒是完全不出乎意料。

    超级分身术直接分出来的并不是“**”，只有通过这样一步步的亲自操作，才能达成像现在这样奈叶、小焰和阿尔托莉雅自由地走在他旁边的状况，而这种操作，稍微需要一点儿时间。

    今天要去见的人，是伊丽莎白－都铎，虽然萧野一再感觉她应该没有什么恶意，但是。那毕竟是一个连当初的卡密现在的教授都从来没赢过的人，不怕一万只怕万一，长公主身上。担负着无数人的牵系，此次前去。当然大意不得。

    所以他也是提前就让奈叶等人作为分身出来，这既是便于照应，也算是预备不测，同时，提前出来也是防备到时候没时间用这个。现在能想出来的最可怕的事情，应该就是当初的卡密那样的强制控制什么的，所以，本体状态，萧野身体里有一只图腾级的凤凰来着，抗压能力应该不错，而三个分身，则就分别选择了意志坚定的暴君、无论经历多少轮回都还在奋斗的黑长直，以及在《fatestaynight》的另一条主线里面即使被敌人用邪恶宝具强制变成使魔、也依然能用自主意识强行抵抗对方精神控制到最后的……呆毛王但也是最可靠的忠诚之王的——阿尔托莉雅。阿尔托莉雅是有些不懂变通，不过再配上狡猾的萧野和机敏的雏菊，应该算是天衣无缝了。

    那么，现在就去见见这个让自己感到太多疑惑、也隐隐感到跟自己有太多关联的金发蓝眼的神秘女孩子！

    ……

    “欢迎来访。”

    几分钟后，成都城中心一级酒馆三楼，伊丽莎白－都铎站在早已被整层包下的某个房间门前，眨了眨蓝色的双眼，意味深长地浅笑道——

    “长公主大人，以及二公主——哦不对，应该说，是长公主大人，二公主，以及未来的三位新公主……莉兹可是等了很久了。”

    “是吗……”萧野心里暗暗一动，原来自己使用分身术将奈叶等人独立出来，别人虽然察觉不出来，但是有着跟自己相似的攻心状态的伊丽莎白－都铎，却是能够通过感知心理存在而直接察觉“**”数目的，他这算是弄巧成拙了吗？不过，都铎看来不但查觉到他的三个分身非同一般，而且连未来他的确要做的某种事情，都猜了出来，看来即使自己没有这一出，她也一样知道某些信息。跟都铎打交道，肯定会遇到一些出乎意料的状况，这点儿心理准备他还是有的——随即淡然一笑，开玩笑一般，接着她的话、但却故意曲解、同时也一样话中有话地说道，“莉兹公主等得这么辛苦，难不成竟然也有那方面的意向？”

    “正是！”

    伊丽莎白－都铎干脆、果断、不假思索、爽快无比地如此回答。

    “……”

    这一次是完全出乎意料了。

第505章 长公主的亲妹妹，九公主的孪生姐妹

    心里各种情绪太杂了，随便写一点儿放上，可能语无伦次，不想修改了。

    如果是游戏的话，现在莉兹对应着三条路线，普通线，黑化线，以及感化线。黑化什么的不想写了，写yy点儿的感化线，虽然普通线和黑化线貌似才更符合实际。shuhaige.com

    ***

    “……”

    萧野有种搬起石头砸了自己的脚的感觉。就好像本来想营造什么气场，结果人家随便四两拨千斤一下，搞了半天全是帮别人设的局。

    “咳咳……莉兹公主在开玩笑呢！”他只好厚着脸皮这么说道，“而且，就算真想加入我们，我又哪敢冒天下之大不韪，把欧洲的第一号玩家收到华夏区的公会里来。这个玩笑开得也太大了。”

    “这不是开玩笑哦！”但是他话音刚落，伊丽莎白－都铎却很快说道，“这才不是开玩笑呢！而且，莉兹现在已经不是欧洲区的玩家了。”

    ！！！

    萧野顿时怔了下来。

    “长公主，看她身上的光晕。”这个时候，雏菊微微靠近，低声说道。

    “……”

    其实萧野在刚刚见到都铎的时候，就隐隐感觉到哪里不对劲了，只不过，他并没有马上就找出那种不对劲在哪里，因而也只能多加提防。这个时候，雏菊一提醒，他不由得心里一动，马上再朝伊丽莎白－都铎身上看去。

    只见伊丽莎白－都铎身上，作为敌对角色、而且是其它大区狩猎者的那种隐隐的红色光晕果然已经完全没有，取而代之的，是己方国度的玩家角色身上那种很淡很淡的浅黄色光晕，跟她的白色衣服融合在一起，即使细看，也差点儿没看出来——但是，如果有红色光晕的话。衬上她的白衣，会很显眼，所以红色光晕现在已经消失不见，这一点却是确定的。

    “你……”

    萧野不由得怔住。

    “嘛，凭身上的光晕判断敌我，这种跟你们的世界完全不符的设定，在大家已经完全熟悉这个游戏世界环境的情况下。不久应该就会定时取消掉的，”伊丽莎白－都铎显然也听到了雏菊对萧野的提醒。这个时候，浅笑道，“但是现在，却可以作为长公主大人绝对的判断依据呢——莉兹现在已经不是欧洲区的玩家了，莉兹现在已经是华夏区楚国的玩家，复活点在……好像在什么……那个叫……‘樊城’的地方来着？在世界公会团体大赛中夺冠的公会，所在城市的规模、防御等等。以及容量，都会增加30%，这一点，不知道我们楚国的npc有没有特意来通知并且感谢长公主大人，但是莉兹却是已经马上深受到这一点好处，一下子就设定好自己的主城了。”

    “……”

    伊丽莎白－都铎的那句“我们楚国”，“我们”两字，说得理直气壮，而且还特别加了重音，仿佛很满意的样子。萧野忽然感觉，怎么眼前像是自己在别人势力范围里，在别人的主场上？

    而且，她所说的话……

    等等……事情是怎么回事来着？！

    世界排名第一的玩家……改变了自己的“国籍”，离开了欧洲区，加入华夏区了？

    叛国了？

    世界排名第一的家伙……竟然叛国了？

    “……”

    萧野很想掐掐自己的大腿，确认一下自己是不是在做梦。

    这种事情比他自己叛国感觉都还要不可思议。

    “所以说莉兹并不是开玩笑的，莉兹可一点儿也没有开玩笑。”这个时候，只听得伊丽莎白－都铎继续很快地说道，“莉兹呢。昨天晚上想了很多，一直都在想长公主昨天说的那些话。虽然还并没有完全懂，但是呢，莉兹以前所走的道路，并不是莉兹心底里最希望走的路，莉兹以前追求的和获得的东西，也并不是心底里真正追求的和希望获得的东西，这些道理，莉兹却终于明白了，所以……”

    “所以什么？”

    “莉兹想要重新开始，想要重新开始自己的生活。”伊丽莎白－都铎很快答道，“虽然并不了解长公主的生活，但是，莉兹想要像长公主一样，不是成为别人羡慕与崇拜的存在，而是成为别人期待的所在……”

    “……”萧野一片无语。

    与此同时，他还不由自主地看了看身边的晓美焰。

    尼妹，伊丽莎白－都铎刚才说话的风格，简直就是跟丘比订立契约时的晓美焰，有木有……

    “我想要将和鹿目同学的相遇重新来过，不是被她所保护的我，而是想要成为保护她的我……”

    你那是金长曲，不是黑长直啊！

    晓美焰一脸冷静，不动声色。虽然并不认为自己跟萧野有多么亲近，但是，这个人还是稍微……嗯……只是稍微……值得自己帮忙的……

    “咳咳……”萧野一片残念地收回心神，现在，大约已经可以确定，果然与他之前的感觉一样，伊丽莎白－都铎并没有恶意，不但没有恶意，反而还极有“善意”，并且还以叛国这种事情来表达了萧野完全没想到的极其大的诚意。但是，即使如此，一件重要的事情是，他到这里来，本来也不是来听她诉说的，而是对她身上的一些东西有疑惑想问清楚的，这一点可不能忘，所以现在还不是主次颠倒的时候——“好，我相信你是认真的。但是，不管怎么说，我们家族的人，其实都是一个在现实中关系也极其亲近的小圈子里的人，互相之间极为了解，但是你呢，你的真实身份……”

    “嘛，从某种意义上讲，莉兹算是长公主的妹妹。”这个时候，伊丽莎白－都铎微微凝了凝眉，稍微想了想，随即，一片笑意地说道，“所以莉兹才觉得自己能把话都说出来——亲妹妹呢！”

    “哦噗……”

    我什么时候还有亲妹妹了？！我是欧尼酱？

    “嘛，或者说，是九公主的……”伊丽莎白－都铎说到这里，向外面张望了一下，“怎么？九公主真的没来吗……”

    神情里颇有点儿失望之色。

    “这跟九公主有什么关系。”萧野心里一动，不过嘴上还是很随意地说道，“其它人早就在成都城里了，只不过，你既然是一个人来见面，我也不想带太多人——那么你想说什么？我的记忆应该还没出什么问题，但我什么时候有你这样一个亲妹妹了……”

    “不是你的亲妹妹也可以……”伊丽莎白－都铎狡黠地眨了眨眼睛，意味深长地说道，“我已经记起来了，全记起来了，就算长公主不想承认莉兹，但是莉兹是九公主的孪生姐妹，这次应该没什么问题了——哦不对，不应该说是九公主，应该说，她的本名就叫做——夏娜。”

    “……”

第506章 哥哥大人……有劳了

    —为了这吐血的一章，写了n个小时，中间竟然没睡着觉更新上去继续躺尸去……顺便说一下，我不是妹控啊，不是妹控……再顺便说一下，我的新书《萌王们的那点事儿》才开书不久，也需要支持啊，就算不看正版书，帮偶新书搞些点击投些票总可以吧……话说今天算是丘比娘和莉兹公主这两个萌萝莉同时间接表白的日子呢，这个真的只是巧合，只是巧合……以上——

    “看来你知道的事情真的不少。”萧野长长地叹了口气。

    “那是当然。”伊丽莎白－都铎丨悠悠一笑，“莉兹不但知道九公主真名就叫夏娜，而且还知道这位二公主本名就是雏菊，至于如今只是长公主分身的三位，本名分别就是高町奈叶、晓美焰和阿尔托莉雅了，只不过现在应该还没和长公主生活在同一个世界里罢了。”

    “你说的全部都没错。”这个时候，秦宇自然也没有任何掩饰的必要了，微微无奈地笑了笑，缓缓道，“包括你只是暗示、没有明说的，也都没错。只不过还是之前那个问题，你说你是我妹妹，或者至少是九公主——哦不，夏娜——的孪生姐妹，清楚地知道夏娜的身份的你，这不是在自己跟自己的话开玩笑吗？嘛，虽然你本人的确还算挺可爱，如果我真有你这么一个妹妹，我也会觉得很喜欢就是了。还有——你知道夏娜的身份，又是否知道我的身份呢？”

    “在刚才·长公主大人到来之时的前一秒钟，莉兹都还不知道长公主大人您的真实身份，”丨伊丽莎白－都铎丨一片狡黠地笑了笑，把“长公主大人”几个字说得格外重，“但是呢·现在，在长公主身上带着的某些能力的刺激下，在去除了敌对关系之后那更加清晰的感知下，信息的封印按照曾经留下的设定，终于解除了部分限制，当初所看到的一切，现在莉兹可都记起来了哦——那个叫做什么······镜花宫殿的存在？不单有长公主大人那出人意料的真正的本体，甚至长公主大人当时那阴暗的灵魂·都全部记起来了哦……”

    萧野、雏菊、奈叶、晓美焰、阿尔托莉雅·所有人听到这里·不约而同地怔了下来。

    “你……你到底是……”

    “是的，没错。”丨伊丽莎白－都铎丨眨了眨蓝色的双眼，惬意地笑了笑，继而，也不再卖关子，以一种几乎带着调皮味道的语气，将一件足以令所有人震惊的事情说了出来——

    “能做到那种事情的，能看到那么多别人绝对看不到的事情的，连这个游戏的制作商也做不到的·只有一个‘人，······智能主脑本身。而莉兹，就曾经是那样一个虚无而实在的存在。”！！！

    萧野此时，已经完全无法吐槽了。

    吐槽封印。大吼不能。

    谁能告诉他，他这个时候该有怎样的表现吗？

    他现在唯一后悔的，就是此行没带上长门有希。

    “不过······长公主大人——嘛，或者应该说，亲爱的哥哥大人……你也不必摆出这么震惊又这么忧虑的表情来吧！”这个时候，却见伊丽莎白－都铎丨又眨了眨蓝色的双眼，继续以那种几乎带点儿调皮味道的语调·笑着说道，“难道莉兹表现出来的诚意还不够吗，让你们仍然感到敌意？你明明都已经创造过那种不可思议的奇迹了呢。”

    “不可思议的奇迹······”萧野无奈地笑了笑，“经历过的事情太多，不知道莉兹说的是哪一件呢？”

    “让智能主脑实现单人化，直接导致了莉兹的出现，”伊丽莎白－都铎丨笑道，“不知道算不算是一个奇迹。”

    “你说，是萧野导致的你的出现？”到了这个关头，萧野的本名什么的，自然也不用隐瞒下去了，这个时候，在萧野被吐槽得已经完全不能反吐回去的情况下，一直静静地听着两人说话的雏菊终于适时出口。

    “正是。”丨伊丽莎白－都铎丨微微笑了笑道，“几个月前，镜花宫殿的那次后来也导致了雏菊你的出现的异变，其引发的过程，想必也不用莉兹在几位最知情的人面前再重复一遍了，只不过，那个时候长公主···…嘛，应该说，哥哥大人——昏了过去，所以可能还不知道与此同时发生的系统故障和随之马上就发生的系统短时间紧急维护。”（见第四卷最后一章第139章《异变》）

    “这个我们倒是知道，”雏菊这个时候笑了笑道，“不但当时发生了系统崩溃，而且随之进行了系统修复之后，某些相关信息也被完全封锁了，这也导致我们的长门有希想继续进行一些推测时，因为信息不全而推测不能。”（注：见第五卷长门有希讲解第51章《被称为白井黑子的资讯体》。）

    “这样啊······”伊丽莎白－都铎丨微微惊讶了一下，随即，又继续说道，“嘛，既然你们也进行了推测，并且在某些事情上都进展到这种程度了（她说这话时又颇有意味地看了看雏菊，意是，在实体化方面都已经进展到你这个真人出现的地步了）那么当时异变的直接原因，想必你们也推测出来了吧？”

    “被称为丨白井黑子丨的丨资讯体丨因为某种特殊原因而发生的根本性改变，像蝴蝶效应一般，或者说是引发了连锁反应，终于导致了整个系统的崩溃与进化性修复，”雏菊不紧不慢地回道，“大约便是这样吧？”（注：依然见第51章。）

    “不错，正是这样。”丨伊丽莎白－都铎丨微微点了点头·道，“而导致白井黑子发生根本性改变的真正原因，毫无疑问，正是······”

    “……”萧野脸上猛地一片发热。

    因为说到这里，正在说话的两位少女·连同房间里的另外三个分身，都不约而同地把目光投射到了他的身上。

    没错，别看别人，说的就是你。

    “不过，这种事情与你有什么关系？”还是雏菊帮他打破了尴尬，很快又接着说道，“难道你就是……”

    “没错，利用这次系统崩溃的机会·也利用了时在镜花宫殿里多余出来的一项必要因素——用简单一点儿的话来说·就是丨白井黑子丨这个资讯体丨身上自主进化产生的殳定丨之外的情感因子——作为必要的基本原料之一·再加上当时对比之下感觉形象最美观的夏娜的一些基础设定—当然不能完全雷同、需要做些修改，再将当时感觉最强力的长公主大人刚刚领悟的最强专属技能设定为潜在技能——嘛，当时应该是叫……萧爷丨的吧——”丨伊丽莎白－都铎丨笑着说道，“同时还从当时在场的唯一一个真实人类——这位萧爷丨—身体里copy了一些身为一个真实人所应该有的资讯（萧野：怎么又是copy我，为什么被copy的总是我……），这样，在系统崩溃和进化性修复那短暂的时间里，就产生了后来的伊丽莎白－都铎·…也就是，现在的我。”

    “从这个‘出生，的过程来看·莉兹和那位萧爷丨以及夏娜有着就像人类所说的血缘关系一样重要的丨基础资讯丨关系，说自己是丨萧爷丨的妹妹，或者说夏娜的姐妹，”丨伊丽莎白－都铎丨狡黠地一笑，“应该不算过分吧！”

    （好吧，我承认，莉兹本来设定有三条路线可供选择，这条“感化线”是最偷工减料的，基本上就是在公会大战结束时长公主说了那一堆话之后莉兹差不多就完全缴械了·后面简直就是自己在往别人家里送，所以叫做“感化线”···…另外两条线“黑化线”和“普通线”本来会有更多曲折的，但是太曲折大家估计也没那兴趣去看吧······于是就选这条线了。长公主一场大战打下来，前一天多个会说话的女儿，后一天多个送上门的妹妹。节操君什么的，早已远在天国了。以上……

    “到现在我才终于明白了，”众人一片无语之后，萧野终于长叹口气，缓缓说道，“为什么一直听说你跟夏娜一样，明明只有12岁的样子，却偏偏要说自己应该是十五六岁，而又为什么，你竟然拥有我那最老版本的丨攻心状态”

    “如果当时在场的是雏菊就好了呢……”伊丽莎白－都铎丨听他这么说，特别是听他提起年龄问题，不由得微微撇了撇嘴，颇有些不快地说道，“虽然胸······胸口那里也大不了多少，但是至少······至少身高还算正常的说······”

    “……”雏菊的脸色顿时变了。

    “那你特意通过夏娜约见我，难道就是为了与我诉说‘亲情，？”眼看着雏菊脸色不对，莉兹短短几句话之间，就触犯了傲娇最可怕的“禁区”，萧野不由得赶紧说道。

    “当然不是了，最亲爱的哥哥大人……”听到萧野这么问，看来是终于不再对她怀有敌意，也终于没有了那不必要的戒心，莉兹不由得甜甜地一笑，“本来在刚才之前，由于以前刻意封印了自己的很多东西以免过于干涉游戏世界的平衡和别人的隐私，而还没记起来自己的产生，以及自己与哥哥和夏娜之间的关系，只能查出公主家族的人都是一种特殊的存在，而昨天在比赛结束之后以本体身份靠近莉兹的长公主则是‘罪魁祸首，，莉兹还在想着，怎么说服长公主，利用一下长公主那种奇特的能力来实现自己的愿望……但是现在，亲爱的哥哥大人，不需要多的理由了吧！”

    “……”萧野默然。

    话说这种先施展感情攻势再说出自己已经不允许拒绝的要求的作风，是从谁那里学来的？我可不会！

    “莉兹想要一个全新的开始，但是如果继续以现在这种身份过下去的话，是不会有新的开始的，莉兹需要一个新的身份，也需要一个新的世界—所以，哥哥大人····…有劳了，就请把莉兹也弄到你的世界里去吧！”

    “…···”-< 书海阁 >-

第507章 前略……天国的节操君

    《无痕》论坛上很快沸沸扬扬地传开了一件事，这件事情，甚至压过了本来讨论得正热烈的在第三次世界公会团体大赛决战中长公主和都铎所使用的那种种彪悍的技能，以及“不科学的二公主”抢夺mvp一案，以及“长公主和九公主不得不的那点事儿”，一跃成为论坛新的头条，而且是各个大区统一的头条——

    “世界排名第一的玩家，，辞去了会长一位，退出了亲手创立的，扔掉了自己在北欧区那令无数人羡慕的侯爵爵位，然后……叛国了……”shuhaige.com

    不但叛国，而且改大区了。-< 书海阁 >-%网

    对此，且不欧洲区和北美区等其它大区的一片惊诧，就连萧野自己，在午餐时间退出游戏来吃饭时，都还感到不可思议。

    此案，华夏区的头条描述起来，言简意赅——

    “东风压倒西风，一发l

    进后*宫。”

    ……

    毫无疑问，华夏区这边很快就有人确认了，叛国的都铎，已经跑进了长公主的怀抱。

    所以这一切，只不过验证了一个真理——被l

    定点猛轰的人，果然是要进后*宫的。

    这件事情，坚定支持长公主大开百合的华夏区群众表示——相当满意，相当自豪。而无数人更是摆出一副“我早就料到会这样”的嘴脸来。

    虽然事实上到目前为止，根本就还没有人看到莉兹在的公会里露过面。

    只不过欧洲区那边从npc和那里得来的“已经脱离欧洲区、脱离”的信息，却是勿庸置疑的。而到这位“前世界第一”的玩家的去处，毫无疑问，这样强大的角色，除了能亲手打败她的长公主之外，还有谁能收服得了她？

    所以群众们很快就捕风捉影了——早上的时候，长公主一下子开出三个分身。外加二公主，还外加全“团”，并且随后三公主、七公主、九公主也悉数现身，如此大张旗鼓地出现在成都城，如果不是因为的话，试问，这个世界上还有谁。能值得长公主出动如此大的阵势呢？

    所以一切自然是毫无悬念的了。而且在论坛这种地方，本来就算还有悬念。经无数人一，也变得毫无悬念了。

    于是事情就这么定了！！

    “话，决定一切的是我还是你们来着……”吃完饭，瞥了两眼论坛，萧野一片残念地在心里道。

    “而且，你们以为这次这位‘后*宫’收得容易吗……”

    是的，其实长公主大人这次本来并没有收什么新“后*宫”的打算的。长公主很忙的。以前就跟圆她们好了，打完公会大赛，暂时淡出玩家们的视野一段时间，让圆脸和杏子出来陪麻美，让mik出来自己唱歌，并且还要尽快解决与有希的契合度问题，让关键的长门有希到地球世界来陪在他身边，这样才更便于她及时分析解决一些问题，如此等等。总而言之，要做的事情有很多。哪还有功夫“花*心”去多开一个后*宫！

    所以一开始，他是一边应承了莉兹的要求，一边准备找个借口，把她的事情往后拖一拖，日后再，就像美女师傅一样，先排个队吧。而且莉兹虽然很漂亮很可爱，但是这种太聪明而且还带一些腹黑属性的女孩子。多了可是很让人头疼的啊，一个萧阿秀就已经让他很头疼了，他哪还有心思马上再多一个莉兹！这不是他不爱萧阿秀。不喜欢莉兹，而是。凡事总得让他有个适应的过程吧……但是这个时候，，这个卑鄙的家伙，了一段让萧野无法拒绝的话——

    “而且，直到与哥哥大人如此接近的时候，莉兹才终于能判断出，原来哥哥身上，不但这种的特殊能力很有趣，而且还有着另一种同样强大的、有些相反、但却并不冲突的力量，附属于哥哥但却又不完全属于哥哥，就好像蕴藏在这块奇特的木雕上一样，可以，哥哥之所以有现在的能力，好像也与它有着极大的关联，”指了指萧野胸前在本体状态下、哪怕是凤凰体形态下也依然会显形的那块宝贝木雕，歪起的脑袋，一片天然的思索状，“但是到底是怎么回事呢，莉兹知道吗，莉兹不知道吗……或许是不知道吧，因为很多关于所谓的和之间的区别，没亲自体验过另一个世界的莉兹，没有亲身感觉的对比，还不知道呢，另外，也还不知道哥哥身上是不是有什么不为人知的其它故事……”

    “……”

    前略。天国的节操君。就是这一段话，哥哥我马上投降了。背负起乱开后*宫的罪名和死妹控的嫌疑，我决定，把她弄到地球世界我身边来，好好地攻略一番这个貌似天真但实则狡猾而腹黑、关键话到一半就故意停下来然后死不开口的妹妹，撬开她的嘴巴，让她乖乖吐出真相，为哥哥大人我服务。而且，这件事情还得尽快进行。以上。

    ……

    “那么呢，那个伊丽莎白——嘛，或者以后也得叫‘莉兹’了——现在也成了你的……你的变身状态之一？”睡午觉之前，麻美问道。

    “目前还没有。”萧野道，“她的情况比较复杂，比美女师傅用特殊变身然后附身来依附到我身上还难，普通的方法是无法将两个玩家角色的相关资讯重叠起来的，所以……”

    “难道要……”

    “是的，必须要在一定程度上清除其中一个的部分资讯，特别是，与玩家角色对应的游戏相关数据。”萧野微微叹了口气道，“所以下午还需要再去一次镜花宫殿，在她用她自己的法子启动清除程序的同时，长门有希用她修改的法子，将残留的资讯移植到我身上……嘛，怎么感觉我就成了一块白萝卜，让你们随意在上面雕刻起来了……”

    “……”

    “这个比喻，阿秀很喜欢。”萧阿秀适时吐槽，同时在其它人面前继续装天然，装屁孩。

    然后看到父亲大人一片残念的神情，她满意地扑到母亲怀里，睡觉去了。

第508章 唯一的选项

    “我的女儿……或许真的是个天才！”

    当看到萧阿秀扑进她母亲怀里，然后很快沉沉睡去的时候，萧野眼前忽然一亮。{shuhaige.com

    e.c

    m}

    因为这个时候，由于萧阿秀早上做过的某件事情，他猛然之间，一下子想到了一个之前从来没想过的想法。

    那就是——

    既然萧阿秀的恶魔版攻心状态能让大家进入噩梦之后醒不过来，那么……

    他的“高尚版”攻心状态呢？

    是不是会让大家都沉醉在甜蜜的梦境中，不到他解除攻心，就一直不醒过来呢？

    任凭他在现实世界中做什么事，她们都还在梦中不醒来呢？

    呢？！！

    萧野一下子心跳加剧。

    这个……

    完全有可能啊！

    也完全有一试的价值！

    哦不，不是“有一试的价值”，而是……

    女儿竟然无师自通地创造了这种应用之法，而且还教会了她老爸——萧野觉得，身为人父，无论如何也不能辜负女儿如此的才华，以及如此的苦心。

    ……

    萧野是个说做就做的爽快人——至少他自己一直是这么认为的——所以既然想到了这一点，为了不违背自己一贯的作风，他觉得，无论如何也要马上付诸行动。

    只要少女们都睡着，那么他的行动就可以马上开始了，瞥了一眼众人，眼看着大家都躺下去开始睡觉了，还坐在床上没躺下去的萧野嘴里不由得暗暗流出口水来——过一会儿，她们可都是任他宰割的羔羊啊……任他为所欲为啊……

    “话说，萧野，怎么总感觉从你那边正射出怪怪的眼光来……”这个时候，雏菊忽然坐起身来，略带疑惑地瞥了他一眼，随即。故作恼怒地皱起眉头——“你……该不会又在脑补什么奇怪的场景！”

    “呃……”萧野微微一怔。

    一时得意，都差点儿忘记了，自己与少女们可是有着一些天然的心理感应的，且不说“连心状态”几乎可以实现完全的内心直接交流，而且他每次进入脑补状态，几乎都很快能被她们发现，这次。他才刚刚针对她们想一些特殊的事情，刚想得“热烈”了一点儿。雏菊竟然马上就查觉了——话说，反应既然这么灵敏，那么哥是如此地深爱着你们，你们是不是每天心里都应该能感觉到的说，怎么就不见你们对此有什么表示，果然再不傲娇的女人也有隐藏的傲娇属性吗……

    “嘿嘿……嘿嘿……”怔了怔之后，萧野很快厚起脸皮。悻悻地笑了笑，不加否认。

    被认为在脑补，总比被发现在谋划某些准备付诸行动的事情要来得好。

    “真是的……”雏菊嘴里埋怨了一句，不过，心里还是微微有点儿小高兴，于是对萧野的“脑补”也不加追究，躺下去睡觉去了。

    萧野也躺了下去，假装睡觉。

    屋子里很快一片宁静，能听到几处轻轻的呼吸声。

    “哥这次才不是仅仅脑补而已呢……”萧野心里得意地想道。

    接下来，就是等大家睡着了。

    一分钟……

    两分钟……

    三分钟……

    五分钟……

    ……

    等待的时候。时间总是感觉如此的漫长。萧野向左向右各翻了两次身，偷偷地看了一下手机，手机上的时间才终于过去了一刻钟。

    “一刻钟，差不多了！！”

    少女们心思都是很纯洁的，而纯洁的人总是很容易睡着，一般失眠的人，都是心理装着太多各种各样的事情，或是担心或是忧虑或者得了什么好处过于兴奋。等等等等，以致于难以入睡，他们都没有萧野的美少女们一样心态平静。对于少女们来说，一刻钟的时间。应该是足够入梦了。

    那么……

    “攻心状态。”

    萧野躺在床上，一片心跳地，开始放起自己的威压。

    从来没发现，攻心状态竟然能让自己如此激动，如此兴奋。以前还是恶魔状态时，想到它都头痛呢，没想到现在……我爱死这个能力了！

    房间里，除了萧野之外，只有麻美、阿秀、雏菊、黑子，以及他左边和右边的夏娜和美琴，六个人，不比当初打神灭天罚时那上百号人，压制起来太容易了。连萧阿秀的恶魔攻心都能压制雏菊、黑子、美琴以及夏娜好几分钟，萧野觉得，自己应该可以压制大家半个小时。就算没半个小时，一刻钟时间，怎么说应该也没问题了。

    “那么，大家好好做一刻钟的美梦！！”萧野一个鲤鱼打挺坐起身来，放眼四周，尽是沉睡的美少女——“那么接下来，从谁开始呢……”

    “夏娜！夏娜？”保险起见，他还是重重地推了两下身边夏娜的身子，同时，在她耳边喊了两声。

    “唔……”夏娜颇不情愿地“唔”了一声，翻了个身，继续睡，仿佛很不高兴有谁竟然在她的梦境里跟她对着干，破坏她的happyend。

    “……”萧野心里一片欢喜——“那你就继续做美梦……是在跟我亲吻吗？”

    想到这里，他又俯下身去，在夏娜脸上重重地吻了一下。

    不过，夏娜他是不急的，反正他几乎每天晚上都可以吻到夏娜，都用不着这样卑鄙的手段——哦不，等等，正道人士，用这种伎俩，那不能叫“卑鄙”，那应该叫“巧妙”——对夏娜，他都犯不着用这么巧妙的手段来表达爱意。

    时间就是生命，所以浪费时间就是浪费生命，虽然他和少女们已经基本上是生命永恒。

    转过身来，像对待夏娜一样，在美琴脸上也来了那么一下。其实傲娇炮还是醒着的时候调*戏调*戏更有味道一些，纯粹比谁更像睡美人的话，在这睡着的几位少女中，她也只能压得过黑子了。

    所以傲娇炮也暂且靠后。

    另外黑子直接无视，虽然据长门有希说，她事实上还是比较喜欢他的。

    然后是……

    麻美么……对麻美，一如对夏娜一样，他可不屑于用这么“巧妙”的手段。等她身子完全恢复了之后，他……他可是要抓住她去啪啪啪的……

    萧阿秀……

    哪有父亲用这种方式抢女儿的吻的。而且萧野已经决定了，这家伙既然很腹黑，明明有着大人的智慧、甚至还超越很多大人，但在除了他和麻美之外的其它人面前，竟然还装不懂事的小屁孩，萧野决定，将计就计，下次在众人面前，就像吻自己刚出生还不懂事的卡哇伊的女儿一样，给这个天才女儿一个深爱的吻……

    那么最后……

    “哎，出来的少女们还是太少了啊……”萧野一边坚定地越过美琴和黑子，在床阵上向雏菊移动过去，一边在心里暗暗感叹，“这用排除法一排除，竟然最后就只剩雏菊一个选项……我也太失败了些……以后还得多加努力……”

    “不过现在，”很快，他已经到了雏菊身边，熟睡中的雏菊那俏丽的脸庞，如同传说中的睡美人一般，萧野不由得咽了一口口水，心跳顿时加剧，连身子下面都飞快地有了反应——“果然即使只有一个选项，这个选项也是完美的！”

第509章 傲娇的禁区

    “话说起来，距离上一次亲吻雏菊，好像已经隔了很久的样子了呢……那还是在十来天前吧……”

    十来天前，在预选赛第一轮，他曾经想趁着雏菊在打比赛而偷吻雏菊，不料雏菊在游戏世界里只用了一小半的实力就大杀四方闪电般地结束上下半场的比赛回到地球世界，结果弄得身子刚好凑过去的他一片尴尬。不过幸好，雏菊半推半就的，还是让他吻了，并且还吻了很久很久……shuhaige.com

    现在想想，都还觉得当时的亲吻回味无穷呢……

    隔了十来天，今天终于有第二次机会了。

    嘛，当然了，既然攻心状态可以无限用，那么以后，机会当然也是无限的！

    就是不知道用太久了会不会也产生类似于“伤害适应”之类的免疫效果……

    面前的雏菊，静静地躺在床上，粉红色的长发微显散乱地落在脑后，也披在两肩上，白皙的脸庞如同一朵漂亮的白荷花——而且还微微透着淡淡的粉色，很柔软、很柔和的感觉。小小的双唇微微闭着，睡衣下面，微挺的胸脯随着主人的吸气呼气，而微微上下起伏。

    从现在这个角度来说，看来雏菊果然与“微乳”的美琴不同，那里还是“有”的。

    “攻心……”

    静静地欣赏了一会儿面前少女的睡姿，萧野保持着持续的攻心状态，在雏菊身边轻轻躺下，继而，随着自己的脑袋凑近，两人的嘴唇越来越近……

    几秒钟后，终于，一片剧烈的心跳中，萧野通过自己的嘴唇，感觉到了雏菊嘴唇上的温度。

    以及一种格外香甜的感觉。

    “唔……”

    这个时候。雏菊小小的鼻子里忽然传来一声轻轻的哼声。

    ！！！

    萧野猛地一惊，整个人顿时一下子停了下来。

    既没有马上离开雏菊的唇，一时之间，也没敢继续用舌尖撬开对方的唇关、牙关，向里面挺进，那一瞬间，仿佛是做贼时门外猛然传来一阵动静。萧野的整个人都一下子定格，就保持了那种两人四唇相接的状态。动也不敢多动。

    在自己家里的床上，怎么感觉就好像偷偷溜进了别人家一样。

    一秒钟。

    两秒钟。

    三秒钟……

    ……

    几秒钟过去，雏菊并没有睁开眼睛。不但没有睁开眼睛，简直连之前还微微可以感觉到鼻息，似乎都顿了那么一会儿，这让萧野简直心都提到了嗓子眼上，但是这个时候如果叫他就此收手的话。他又显然是不会答应的。

    雏菊既然没有醒来，那他怎么可能……怎么可能放弃这么好的机会嘛！

    两个人就保持着这种状态，仿佛被固定了似的，足足静止了十几秒钟。萧野能感觉到自己剧烈的心跳，对面，雏菊似乎也在呯呯地心跳着，仿佛在梦中知道自己被偷吻了似的……或者说，她做的美梦，也是正在跟他亲吻？

    想到后面一种可能，萧野不由得释然了。

    是的。雏菊还在做美梦和他亲吻呢！

    ……

    前一秒钟还是一种猜测，后一秒钟，萧野已经坚信——这就是事实。

    就算不是事实，说你是事实你也得是事实。

    那么既然如此……

    是他用攻心状态给了她美梦，无法用攻心状态也给他来几个春梦的她，是不是该用自己现实中的吻来作为报答？

    萧野觉得自己一向是很公平、很公正的。

    所以在一片剧烈的心跳中，萧野微微动了动自己的脑袋，自己的双唇。很快更紧地贴在了雏菊的唇上。

    继而，随着萧野的继续进攻，雏菊在梦中。仿佛也知道在被亲吻似的，象征性地作了一下抵抗。一秒钟后，轻轻地松开了唇关，继而，牙关也很快失守，让萧野长驱直入。

    萧野早已经闭上了自己的眼睛，这个时候，尽情地感受着少女口中的香甜。就像第一次两人亲吻时一样，雏菊的嘴，总是给人那样可口的感觉。

    唇舌交缠。

    不但是萧野肆意地在少女的口中攻城掠地，尽情地享受攻下关门之后的战果，而且雏菊自己，偶尔也会发出几声轻轻的“唔”声，柔软的舌头，仿佛不由自主一般，时不时地回应着萧野的纠缠。

    深深的亲吻，一直持续了两三分钟。然后，萧野感觉自己身下某处似乎已经支起了高高的帐篷……

    如果说上一次两人这样亲吻的时候，因为知道雏菊也是清醒的、不会让自己做得太过分，所以他自己心底里也有准备，因而从一开始就没打算做别的事情的话，那么这一次，当雏菊的生杀大权好像都完全掌握在他手里的时候，萧野心里，某些上次不曾有的念头，仿佛一下子开始不由自主地冒出来了……

    除了舌吻，是不是……还可以做点儿别的？

    话说，他除了让雏菊出来的那几天给自己洗澡时碰过某个地方，作为一个男人的时候，他还没有碰过雏菊的那里……

    虽然比麻美还差不少，但却也比炮姐要强得多的那块禁区……

    不知道……不知道入侵那里，会是怎样的感觉呢……

    萧野不由自主地又咽了一口口水，这口水里面，还含着尚未离开的雏菊的舌香。

    依然闭着双眼，和雏菊处于一种亲密交融的状态中，不过，他却能感觉到，自己伸出去的左手，一边颤抖着，一边却在睡衣上下交接处最正确的地方，找到了正确的突破口，继而，在自己一片猛烈的心跳中，手指慢慢向主人所向往着的地方滑去。

    那里是傲娇的禁区。

    但那里也是男人的福地……

    碰到了！！

    在一片狂烈的心跳中，萧野紧张得都似乎忘记了继续与少女辱舌交缠，但是这个时候，指尖上，传来一片轻微、但却明显的柔柔的触感。

    虽然并不是第一次碰到那里，但是以一个男人的身份而言，这却毫无疑问是对雏菊的第一次。

    这……这就是雏菊的……

    萧野感觉自己的心几乎都要跳出来，而这个时候，猛地一咬牙，心一横，整个左手往前，一下子全部按了上去。

    “唔！！”

    却在此时，正跟他亲密接触着的雏菊猛地一动，继而，嘴唇上带着微微的血迹，整个脑袋一下子离开了他的。

    然后，一个果断地翻身，雏菊已经背对着他了。

    只有他那伸进她衣服里的手，还停留在她的睡衣里面，搭在她腰侧柔软的皮肤上。

    “真是的！萧野这个……萧野这个笨蛋！！”再然后，在萧野一片错愕与慌乱之中，只听得雏菊又羞又恼地说道，“竟然……竟然用咬的！果然还是不能让你……不能让你做这种过分的事情呢！”

    ！！！

    “你……你难道一直……”

    萧野惊得差点儿说不出话来。

第510章 做一个永远的少女，不想变老

    “真是的！萧野这个……萧野这个笨蛋！！竟然……竟然用咬的！果然还是不能……不能让你做这种过分的事情呢！”

    ！！！

    “你……你难道一直……”

    萧野惊得差点儿说不出话来。

    “我当然一直醒着了！”雏菊背对着他，犹带恼怒地说道，但是忽然之间，她又微微地叹了口气，继而，声音又一下子变得柔和起来，甚至似乎还带着不少的忧伤感——“根本……就没睡着。”

    “……”

    萧野的左手不由自主地抖了一抖。这个时候，颇有些尴尬地从她衣服里抽回手来，但是却又很有些不舍的感觉。

    雏菊身体的触感，是那样的让人迷恋。

    “雏菊？”雏菊说后面一句话时，语气颇有些奇怪，感觉竟像是有不少的心事，萧野不由得小声地试探着问道——“你……你既然醒着，那刚才为什么……”

    “因为……因为不但你想要我，而且我……”

    “我也喜欢着你啊！我也想……”

    依然背对着萧野躺在床上，雏菊仿佛是犹豫了一下，继而，终于一下子大声地说了出来。

    “……”萧野猛地一怔。“雏菊，难道你……你想……”

    “我刚才想了很多，”背对着萧野，雏菊微微叹了口气，继而，缓缓说道，“看着麻美和你有了阿秀，我不知怎么的，从昨天晚上到现在，心里似乎都一直很杂乱……如果我说……如果我说我也想和你结……结婚什么的，你应该……应该是会答应的吧……”

    “……”

    如果雏菊真这么说，萧野显然是会答应她的。一向很贴心的雏菊但凡有要求，他一般都不会拒绝——但是这个时候，萧野感觉这个问题简直没法回答。

    不过。雏菊也没想让他回答。

    “但是呢，当我再想到后面的事情的时候，我发现我无法想象。或者说，后面的情景，我不忍心去想象。”不待萧野回答，雏菊又径自继续说道，“我刚才本来就一直在想。和别人共享一个丈夫，即使三个人互相之间感情都极好。这……这又怎么可以忍受。即使忍受得了一时，又怎么能受得了永久。”

    “……”

    萧野心里不由得一动。

    多女共侍一夫，而且还相处融洽，那种事情，只有在-< 书海阁 >-里才有可能成为现实。真实的情况，其实也就两种，第一种。所有女子像古代皇宫里等待临幸的妃子一般幽怨，第二种，大家不欢而散。当然，或许还有第三种……

    人活，心死，所有人貌似相处融洽，但是其实对于现状已经……

    “但是，我真正害怕的，或许却正是我能够忍受那种状态到永久。”雏菊幽幽说道，“当我不再想着希望独自占有你的时候。或许已经说明，我的心……已经麻木了。”

    “……”

    “但是，我并不希望看到一个麻木状态的我自己。”雏菊幽幽叹了口气，依然是背对着他，仿佛这样才能定下心来把心里的想法都说出来似的，缓缓继续说道，“我呢，或许倒宁愿永远就处于现在这种状态。”

    “现在……这种状态？”萧野不解地问道。

    “我不是你的什么。你也不是我的什么，但是呢，你心里却常常会想着我。而我……而我则会期盼你在喜欢麻美之余，偶尔也会挖空心思地想着对我……对我们去做……去做……去做那些稀奇古怪的事情。那对于我来说，就像每天能等待日出一样……太阳不是我的，但看到日出，我还是会有一种心动的感觉。晴天还是雨天，欢喜或者失望，这都是我真真切切的心情，实实在在的感受，而不是麻木地把与人分享你当成理所当然，或者心怀怨恨地，希望把自己曾经最好的朋友从你身边赶开。”

    “……”

    “我曾经也很害怕呢，拥有了这样漫长的生命，在这生命中，随着时间无限地流逝，很多当初新鲜的东西，次数多了，时间久了，是不是就会变得普通，变得无足轻重，当初的欣喜，在以后是不是还能寻觅，是不是会随着时间的无限延长而渐渐黯然失色……”雏菊缓缓地说道，“但是那种一切变得普通、变得黯然失色的情况，并不是我想要的。”

    “雏菊……”

    “知道我刚才为什么不阻止你吗……我刚才，想了很多，但是一直想不出一个结果，直到你偷偷溜了过来，k……kiss的时候，感觉到那种……那种无法抑制的心跳，我才终于明白过来，或许，这才是最真切的我。如果一切已经变得普通，变得不再能让我心动，那么或许，那个时候，我虽然还活着，但已经比死去还要死了。我也在想……‘人是怎么老去的呢’，大约是几十年后，曾经一片心跳的爱恋变得平淡了的时候，不再像初恋时一样心跳的时候吧，也或者是，人一结婚，由少女变成了女人，心定了、静了，很多事情变成惯例了，心不再乱跳了，大约就开始变老了吧……”这个时候，雏菊一边说着，一边缓缓地转回身来，面对着萧野，悠悠说道，“我不知道这是不是就是真正的答案，但是，如果它是，我并不想要这样的结果……所以呢，萧野，就在刚刚你亲……亲吻我的时候，我也已经决定了，我……应该永远也不会嫁给你吧，永远也不会跟你有那种形式的关系吧——当然了，也不会嫁给任何人……”

    “……”

    “或许这也是我自私的想法吧……我想永远做现在这样的少女，做一个永远的少女，不想变老。拥有着这样永久的生命，所以我也希望能够享受那种……初恋般心跳的感觉……一直到永久……”

    “那是我到那个时候，还依然像现在一样，充满少女生气地活着的——最大的证明。”

    ……

    雏菊说完上面的话，终于长长地吐了口气，躺在床上。与萧野面对面，静静地看着对方。

    “……”

    萧野心里一片涌动。

    忽然之间，他想到了自己之前对美琴下达那个“不要听命于任何人，包括我在内，你只许按你自己的意志生活，活得像你自己”的“贯穿一生的命令”之前，心里所想到的事情——

    我所追求的。是在被欲望毁掉之前，男女之间偶尔身体相依或者亲吻一下便心有灵犀一齐心跳加剧的那种动人心弦的爱。

    我希望我偶尔亲吻美琴时。她还会脸上发红心跳加剧，而不是等着呻吟。

    如果她有日记，我希望她在日记里激动地写道——“今天，萧野和我又亲吻了一下呢。”

    而不是普普通通地写——“今天，他终于又来看我了，过得比较欢快。”

    ……

    猛然之间，萧野发现。雏菊刚才所说的想法，与自己当时的想法，只不过男女双方换了一个角度，但是，在最后的结论上，却是那样的一致。

    看来，他当时的感悟，并没有告诉在此之前就已经来到地球世界的雏菊，但是雏菊自己，在今天。终于还是走到了这一步呢……

    大家都是想好好地相处、真正地一起永远活下去的，所以，才会如此认真地对待自己的内心，也如此认真地考虑自己和大家的未来。

    不是一日的欢乐，而是永久持续下去的愉快人生。

    “果然是与我契合度达标的美少女呢，想的事情都跟我一样……”萧野忽然伸过头去，不待雏菊反应过来，已经一下子在她脸上亲吻了一下。继而，缩回身来——“不过，这些道理。我可是在升级攻心状态那段时间就已经想通了呢！”

    “是吗……”雏菊脸上一片羞涩，同时。听他这么说，也微微有些惊讶，不过很快，她又悠悠地笑了笑——她显然是相信他这个时候所说的话的——“那么，你以后打算怎么做呢？”

    “身为一个大男人，我当然会孜孜不倦地继续我辈伟大的占便宜事业，从零开始，永不结束，千锤百炼，锲而不舍！”萧野一片慷慨激昂。

    “……”

    继而，他的声音一下子又变得柔和起来——“而且……”

    “而且什么？”

    “而且我也会继续脑补推倒你的场景，一直到永久……”萧野无比坦然、却又相当淫*荡地一笑。

    “……”

    不知为什么，明明说的是很淫*荡的话题，甚至某些话还必须是脸皮比城墙更厚才能说得出来的，但不知为何，一时之间，两人之间的氛围，却竟然貌似……

    透出一种心有灵犀一般的温馨？（作者注：这里萧野的那句话，重点在于一个“脑补”二字，事实上是对雏菊做出承诺，自己虽然乱来，但不会越过她划定的要求，很多事情自己当然会继续一直yy，但却不会真的突破那个界限。）

    “……”

    “……”

    “啊，啊！都是因为你在那里乱放攻心状态，怎么弄得我尽想些乱七八糟的事情！”但是好事不长久啊，十几秒钟之后，仿佛终于回过神来似的，雏菊猛地一下子半转过身，面对着头顶上的天花板，继而，嘴里又羞又恼地叫道——

    “那些事情，跟你k……kiss什么的，可并不是我本来在想的！还有刚才说的那么多莫名其妙的东西，都是……都是受你的攻心状态的影响！！”

    “啊哈？”萧野残念。

    攻心状态显然不带那个攻能。如果攻心状态会让大家都想跟他kiss，那他估计每天最想做的事情就是放攻心了。

    “对了，能不能答应我一个要求……”两人沉默了几秒，随后，萧野一片认真地说道。

    “什么要求？”

    “以后能不能不要穿安全裤了，你看，大家都没穿……”萧野一片诚恳地说道，“很有损美少女形象的，真的……我才不是为了用什么攻心状态把你们困在梦境里然后偷看时方便什么的，我这么高尚的人，不会有那么卑鄙的动机……”

    “去死！！”

    “啪！”

    下一秒钟，雏菊闪电般转过身来——然后萧野脑门上就漂亮地发出一声响。

    “哼！”

    笨蛋，谁让你直接说出来的！！手长在你身上，攻心术也是你自己的，想做什么你不会……不会下次自己偷偷来啊！人家又不是每天都像这次一样想问题想得睡不着觉！只要不留下什么明显痕迹，当作……当作没看到或者不知道，不还是……还是可以的吗……

    再说了，如果趁别人睡着偷别人香吻还做种种不良之事的人也能算高尚，那么这个世界上早就已经没有卑鄙无耻的人了。

    虽然刚才她也是醒着的。(未完待续)

第511章 缺点儿奶粉钱啊……

    ——上一章写得不好，本来是一个喜剧镜头，结果一时思考得太多，竟然写成言情剧了，大家不要太放在心上。其实真实的剧本如下——

    攻心状态把大家困在美梦里一案并没有就此结束。好吧，其实真正的情况，是这样的……shuhaige.com

    上集最后镜头回放——

    “以后能不能不要穿安全裤了，你看，大家都没穿……”萧野一片诚恳地说道，“很有损美少女形象的，真的……我才不是为了用什么攻心状态把你们困在梦境里然后偷看时方便什么的，我这么高尚的人，不会有那么卑鄙的动机……”

    “去死！！”

    “啪！”

    下一秒钟，雏菊闪电般转过身来——然后萧野脑门上就漂亮地发出一声响。

    “哼！”

    随即，房间里传来少女生气的哼声。

    但是……

    这声哼声，并不是雏菊的……

    如果从事后诸葛亮的角度来看的话，萧野应该感到庆幸，庆幸雏菊没有让他继续为所欲为地在她身上攻城略地甚至最后啪啪啪、啪啪啪。

    因为用攻心状态将大家困在美梦里然后他好为所欲为，这种事情，他做得一时得意，他竟然忘记了一件重要事情，一件非常重要的事情——

    这里是现实世界，可不是游戏。

    游戏世界里，攻心状态没有他的意念取消，没有相应明确的“指令”或者施术者过度消耗无法继续或者技能被破解，是不会自动终止的，那是数据化的游戏世界。所有的技能，在现实世界里理论上都是可以实现再现的，但是，几乎所有的“技能”在现实中却又与游戏中都有着或多或少的不同，是游戏设定资讯与现实资讯调和之后的“新技能”。而攻心状态，毫无疑问也经历了这样一种过程，所以，在游戏里那个技能是一个自主持续的技能，但在现实世界里……

    “类人猿果然是只卑鄙无耻的低级生物！！”

    “萧野……”

    “你……你这家伙……”

    “啊啦，还以为雏菊会被就此攻略掉呢……”

    “父亲大人，你实在是太让阿秀失望了……”

    当雏菊干脆利落地给了萧野脑门上重重的一下。以示惩戒、同时表明“立场”的时候，随着一片不约而同的冷哼声。黑子、夏娜、美琴、麻美以及萧阿秀，几乎同时睁开了眼睛，很快坐起身来，直盯着这边的两人，然后，先后说道。

    萧野：“……”

    雏菊：“……”

    两张床的衔接处有条细微的缝，似乎可以让两人钻进去！！

    ……

    萧野绝对应该庆幸。庆幸雏菊虽然情绪有点儿激动，但身为智慧系少女，还是做出了最理智的反应，否则的话，刚才只要雏菊稍微表现得更激动一点儿、对他更加“需求”一点儿，他或许马上就会把一切抛诸脑后，然后提枪上马攻城略地了。

    再然后，这房间里早就醒过来的几个家伙，就会在两人正要“水乳交融”的关键时刻，不早不晚地坐起身来……

    然后这对“奸*夫*淫*妇”就可以理直气壮地被送去沉猪笼了。

    或许有人在愤怒之下还会找出把柴刀。吆喝着要给他来个“nice-

    oat”的完美结局……

    攻心攻心，欲攻敌心，先攻己心，当自己的内心都几乎要失控掉的时候，还怎么能对别人保持攻心状态？

    这就好像在昨天的决战里面，最后一局里，萧野坚信莉兹那种有心理缺陷的恶魔版攻心绝对不会是自己“高尚*版”攻心状态的对手一样。

    前面的还好说，其实。在他伸出手去，在某人的衣服里面摸索着，终于突破到傲娇禁区。并且内心一片狂跳地将淫*荡的左手按上去宣布占领的时候，在那一刹那。在他内心的一片疯狂跳动下，他的攻心状态，就已经自己解除了。

    随后大家醒来，就听到雏菊在埋怨萧野竟然“用咬的”、咬伤了她的嘴唇——醒得稍微晚一点儿的，则听到雏菊一片激动地说“不但你想要我，而且我……我也喜欢着你啊”——这种话。

    在这种情况下，只要不是傻*子，大约都知道——有重要事件发生了。

    而大家在一刹那间，竟然出奇一致地选择了保持旁观。

    黑子是一片愤怒地想在最恰当的时机再爆发。

    美琴是听到雏菊对萧野的表白话，自己竟然脸上也开始发热。

    夏娜是想出声但是不知道这个场景下该怎样傲娇、是不是需要傲娇一下，转念一眼，对方是萧野和雏菊，两个都是很可靠的人，应该……还是不要打扰他们吧……所以夏娜也保持了安静。

    麻美是一片期待地看好戏。身为妻子，这个时候她竟然心态一片平静，或许，不单是相信丈夫，也是相信雏菊，同时，更是……真的有点儿期待的样子？

    而萧阿秀则是被母亲大人顺手一下捂住了嘴巴。

    于是最后……

    所有人都开始看戏，看一场免费的言情戏，就是不知道会不会有床*戏镜头出现。

    但那种镜头是不可原谅的。

    靠床*戏来增加收视率，这在其它地方或许可以行得通，但在公主家族，是绝对不行的！

    黑子已经一片愤怒地准备以fff团的名义挺身而出对萧野执行火刑，用自己的怒火烧死萧野，只待萧野试图突破雏菊下一个禁区的那一刹那，挺身而出，捉*奸在床，人赃并获。

    但是最终……

    很抱歉，雏菊让她“失望”了。

    “嘛，萧野，我最亲爱的夫君大人……”麻美一脸微笑，“这件事情，您需要给大家一个交待哦！否则的话……”

    “否则的话……怎样？”萧野冷汗直冒。

    “阿秀最近身子长得很快，既需要大量补充营养，又需要重新购买各种新衣服，但是呢，手头上的钱好像不多了……”麻美一脸笑意，“所以，能不能请长公主大人再去游戏世界里卖几次萌，开个演唱会或者舞蹈会什么的，为女儿赚点儿奶粉钱呢……”

    “……”

    “妈妈，我要吃奶！”萧阿秀很没有脸皮地配合母亲，大声说道。

    “……”

    你丫今天早上就已经长了牙齿可以吃饭了好不好！

    “都是我的错……”但是这个时候显然不是愤怒的时候，既然女儿都不顾脸皮，那他这个做父亲的，岂能眼睁睁看着女儿青出于蓝而胜于蓝——随即，萧野一脸忏悔状——“我愿意接受组织的一切处罚……”

    其实是他心里很明白，今天自己是不接受也得接受了。

    只求大家看在夫妻一场或者情人一场，不要把他玩坏掉。

第512章 恋爱期男人的专有特技

    昨天上午还在被窝里的时候，就被家人打电话过来批了二十分钟，说某天天在那里弄啊弄，搞一个月赚的钱还不够付自己的房费水电费生活费，连自己都养活不了，还能做什么，于是作者君一整天都处于严重的黑化状态中，到半夜才稍微有点儿情绪码字。对于这本书来说，本来就小众，又没有什么h情节可以开开里番什么的刺激订阅，同时刺激一下阅读激情，所以成绩什么的一直都很浮云，对于现状，对于批评，除了叹气也没有办法。这还只是电话批评，12月已经走过去三分之一，年底即将到来，今年的年关对于某来说或许就真的是个年关了吧，一想到这个年关怎么过，就忍不住继续又要黑化。常常有人说我一个坑没填完就跑去又开新坑，节操不够什么什么的，但是如果继续现状的话，节操就要被落收了，过完年之后还出不出得来或许都是个问题，哪还管现在有多少节操。为了明年还有日子可过，我也只有分出精力去做些别的事情，所以《美少女》的更新就只好压缩。这个月我大约还会保持每天一更吧，下个月开始，当月更新章节量＝上月本书总收入/50，相当于卖节操吧，能卖出多少节操，偶就继续补满……其实偶本来要求很低的，只要能凑合着过就行，但是现状一直如此，偶已经快由魔法少女黑化成魔女了，爱的战士什么的，正义的伙伴什么的……貌似成为魔女后就不用吃东西也不用管那么多了。

    接下来的情节还会很有趣，莉兹变身本来是一个比小小乔变身还要欢乐的存在，不过受持续黑化影响，不知道还能不能写出应有的水平。偶尽量打起精神写吧，这本书写到现在，只想写一本让自己看着满意的书。还不想让它废掉，tj或者烂尾的话，偶对不起长公主。不过如果哪天被关进小黑笼里去，碰不到电脑的话，那也就只能如此了。

    以上。

    ***

    对于长公主大人试图利用攻心状态将少女们困在美梦中从而实施自己不可告人的计划的卑劣行径，相应的惩罚措施很快就在少女们提出的几大方案中选定了一个，确定了。惩罚方式很简单——

    卖萌喵叫一百声。并且在叫完之前不许说其它多余的话——或者更残酷地说，是不许说人话。

    “喵……”萧野喵叫。

    “第21声！”萧阿秀数数。

    “喵……”

    “第22声！”

    “喵……”

    “第23声！”

    “喵……”

    “第21声！”

    “那是第24声好不好！！”

    “说多余的话了！”一边的裁判员黑子大人顿时大手一挥。“重新开始计数！”

    “……”萧野残念，“你们要是永远乱计数，那我岂不是永远叫不到第100声？！”

    “啊啦……”麻美淡然一笑，“萧野，不要吼孩子哦……阿秀还小，都还没人教过她呢，无师自通。有的时候数错也再所难免……”

    萧野：“……”

    “父亲大人，对不起……”萧阿秀很合时宜地配合母亲，一脸深深的歉意，说有多逼真，就有多逼真。

    “好孩子，没关系的……不就数数数错了吗，也没什么大不了的……父亲依然很爱你，很爱很爱你……”萧野恨得牙痒痒地答道，“真的……”

    等过掉这一关，下次绝对好好地“爱你”一番。我最亲爱的女儿！

    “那么，现在继续开始？”黑子道，“或者发誓，以后再也不会出现这样的情况——那么只需要喵叫10声就够了。”

    “从1数到10阿秀还是很有把握的！！”萧阿秀随即抢着表态道。

    “……”萧野残念，“我还是继续喵叫100声吧……”

    与以后可以继续找机会做某种事情相比，喵叫100声又算得了什么……

    “……”众人同样残念。还真是无比坚定地色心不改啊……不过为什么，想到这一点，自己心里还是暗暗地感到高兴呢……

    “而且。我相信，作为我最聪明最喜爱的女儿，阿秀这次不会再数错了。”这个时候，萧野又抬起头来。一片“爱怜”地看了一眼自己的女儿，“是吧？”

    “阿秀会尽力的！”萧阿秀随即给了一个犀利的回答。

    “……”

    这句话就是传说中的……万金油。

    萧野瞬间感到，自己今天必须要做好喵叫一万声的心理准备。

    “喵……”

    “第1声！”

    “喵……”

    “第2声！”

    “喵……”

    “第3声！”

    “喵……”

    秋高气爽，满室春色，无限卖萌喵叫进行中……

    “我下次一定不会被抓的！！”同时，某喵叫少年在心里暗暗地如此自语道。

    “喵……”

    ……

    “雏菊……”

    “怎……怎么了？”

    “过来过来……”

    几百声喵叫真不知怎么叫过来的，当半个小时差不多都要过去的时候，众人才终于感觉，今天调戏长公主貌似已经调戏得差不多了，好像差不多可以收手了的样子，这个时候，麻美暗暗地捏了一把自己的女儿，萧阿秀马上会意，同时，她还决定顺便卖个乖，省得父亲大人秋后算账，所以很快，萧野那一次的喵叫声就由“第77次”一下子蹦到了“第88次”，继而，又一下子蹦到“第99次”，在萧野一片提心吊胆自己的女儿会不会是先给自己来个大惊喜然后再来个大失落在“第99次”之后一下子蹦回“第1次”之际，萧野一声喵叫，萧阿秀小口微张，随即，一声清晰的“第100次，完毕”喊了出来。

    “喵……”萧野长吐一口气。

    “第101次！”萧阿秀认真地数道。

    萧野：“……”

    再“喵”下去自己就成喵星人了！！

    这个时候，他一转头，看到坐在附近仍然微微低着头的雏菊，心里不由得又是一动。

    话说起来，雏菊可是继夏娜和麻美之后，刚才第三个对他进行了最明确的表白的美少女呢……

    虽然中间因为“喵叫一事”而中断，但是这种事情，不应该好好地“纪念”一下吗？

    “好吧，我们进游戏去吧，”随即，他很快说道，“好像还是有不少事情要处理呢喵……呃……哦呸！”

    众人：“……”

    长公主已经说话必“喵”了……

    是不是做得有点儿过分了？

    但是……又好像……很有趣的样子呢！呵呵……

    一片暗笑中，除了麻美和阿秀，其它人还是很快进入了游戏世界。萧野很快进行了安排，让夏娜去王宫逛一圈看有没有什么事，让美琴和黑子去[miku亲卫军]逛一圈促进一下双方关系同时利用对方那庞大的会员基数了解一下大赛过后群众们的大体动向以及其它公会接下来的大体打算、以及很快就要重新开启的城战计划，让一时头脑发热马上就退会叛国的莉兹悄悄潜出去好好地处理一下她搞出来的烂摊子以免自己凭空多出来一个[蔷薇军团]的死敌，等等——公会大厅里，终于只剩下萧野和雏菊两人，这个时候，萧野将雏菊叫到了后院的小花园。

    雏菊脸上依然隐隐有一丝丝的红晕。半个小时前，她可是……她可是先默许了对方长时间的舌吻不说，默许了对方连自己的那块小禁区都触碰了不说，还……还一激动就进行了最直接的表白！全屋子人都听得清清楚楚的最直接、最没有歧义的爱的表白！甚至连……连想跟他结婚、想……也想要个孩子这种最羞人的事情都……

    这个时候，再叫她跟萧野独处，这……

    “什……什么事啊？真是的……”

    雏菊颇有些羞涩地说了一句，不过，犹豫了一下之后，还是顺从地走了过去。

    “说起来，有一件重要的事情，我必须要告诉你。”萧野一片认真地说道。

    “什么事情？”雏菊不由得问道。

    “刚才我被欺负得好惨，以至于我现在已经不再想要什么脸皮了，所以，我才忽然记起还有这种事情。”萧野却没有马上明确回答，只是又接着如此说道。

    “所以说到底是什么事情嘛！”一提起“刚才”，雏菊不由得又想到自己对他的默许，以及自己对他的深情表白，还有自己种种失态的话，顿时无法平心静气，一下子一片傲娇地叫了出来。

    “那就是……”萧野一下子欺身过来，在她面前，一字一句地问道——“恋爱期的男人，其实有一项专有特技，你知不知道是什么？”

    “是……什么？”雏菊脸上不知为何已经开始强烈发热，嘴里略有些慌乱地问道。

    “强吻。”

    下一秒钟，这项专有特技就被面前的男人施展了出来。(未完待续)

第513章 配合起来恐怕……会有一些难度吧……

    萧野这两天很头痛，很心烦，比吃了一块切糕发现身上没带着十万块还要头痛，比一个扑街的小说作者还要心烦。

    不但是因为，自己忽然之间就多了一个头脑发达思维敏捷能力出众、在自己面前腹黑毒舌而在“外人”面前又装小屁孩卖天然的可爱女儿，而且还是因为，在《无痕》世界，这样的小女生也依然不放过他——shuhaige.com

    ，简直就像一个弱化版的萧阿秀。

    你说她们不可爱吧，你自己都不相信，说她们可爱吧，可爱的她们又折腾死人。

    而所有事情中最最烦的，还是这样一个问题——

    变身状态——

    莉兹“原状态”与萧野“原状态”各项“属性”对比——

    性别：女；性情：温柔，善良，但也有黑化的倾向；性格：天真，热情，有依赖性，但在黑化状态下会全部进入相反面，另有一定腹黑倾向；武器倾向：法系武器，尤喜法杖；攻击倾向：法系攻击，以及辅助系技能，中远程，不擅近身攻击及高速攻击；技能应用：治愈精通。

    性别：男；性情：坚韧，善良，无所畏惧；性格：爽快而沉稳，但也有冲动倾向；武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目的武器，偏刀剑及枪炮，不喜传统法杖类；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目型攻击；技能应用：无。

    所以——

    分项契合度：性别契合度0%；性情契合度40%；性格契合度10%；武器倾向契合度0%；攻击倾向契合度：10%；技能应用契合度：0%。特殊变身状态契合度加成：一，基础加成100%；二，基础加成－100%。

    总契合度：10%。

    特别说明：特殊变身状态契合度加成：一，，隐藏属性，与得到自己认可的男性角色开启双倍契合加成；萧野。男，且得到认可。条件符合，开启100%的额外加成，此项加成为永久固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累加。二，，特殊倾向。以治愈能力、治愈意识和治愈技术远超常人为傲，特殊情况下甚至有先故意打伤对方至残血然后进行濒死治疗以显示自己手段之高的倾向；萧野。主要倾向，以激战获胜或者瞬杀对手为傲，特殊情况下甚至不给对方反应机会直接轰杀对方。二者引以为傲的所在完全相反，开启100%的额外负加成，此项加成为临时加成，随双方对战斗感悟的改变而会发生变动。

    ……

    嘛，这就是萧野头痛的根源了。

    按照莉兹提出的要求和相应的操作方法。在镜花宫殿里莉兹和有希同时进行了信息消除操作和资讯修改性移植的操作之后，前－世界第一的玩家，，曾经在欧洲区封爵称“雌”的强悍存在，就这样，和华夏区实力最强名头最盛的长公主大人——成功合*体了。

    身为玩家的已经不再存在，在给“哥哥大人”上交了一些不错的道具和不少金币作为“回家费”之后，前－世界第一的玩家相关数据信息已经清除，包括她原有的所有技能，就好像这个人已经在这个世界里突然挂掉了一般。然后再“重生”时，萧野就得到了一个1级即可开启、但没有任何技能的白板变身——变身……

    “魂断啊！！我还准备很快摆平有希的变身、彻底弄好疾风的变身和吾王的变身，然后好开启更多更多的其它变身啊，我的c.c我的桔梗我的女王我的水银灯……”看着那“总契合度10%”的字眼儿，萧野不由得一片怒吼——“可是你*丫*的这10%的契合度是怎么回事啊！！！”

    自从发现攻心状态可以让少女们进美梦然后让他做某种某种很happy的事情之后，萧野开启新变身的干劲顿时又足了一倍，上次开了攻心状态，结果发现雏菊竟然是唯一的选项。这种现状，他已经无时无刻不想着尽快改变，所谓的人生最美满的性福生活。就是一个房间里齐齐地躺着百来个美少女，然后他一个攻心状态过去。大家集体做美梦，只有他一个人在房间里自由行动……但是现在……

    系统提示：变身为玩家自己通过特殊方式附加进来的变身，在该变身契合度达到60%之前，无法开启其它任何新的变身状态。

    ……

    通过特殊方式附加变身，这对于萧野来说，并不是一个很稀奇的设定，因为之前还是他在做转职任务的任务链时，有几环任务就是帮美女师傅寻找某几位美女的变身书——虽然那时候他不知道那玩意叫变身书——所以，变身可以通过特殊方式自己增加，这一点，并不奇怪。只不过……

    总契合度：10%……

    10%……

    这是一个多么华丽到让人绝望的数字！

    坑爹啊……

    哦不……坑哥啊！！

    “那么，就有劳哥哥大人尽快跟莉兹多契合一下喽……”坑了哥哥的那位妹子倒是一点儿也不着急，反正既然已经跑进了哥哥身体里面去，那么到地球世界里去就已经终于成了板上钉钉的事情，早晚会去的，所以她现在是完全不急了——反正她又不急着尽快出来然后去推倒更多的妹子。10%，已经两位数了，多么惬意的一个数字！

    “吵死了！！”面对这位妹妹幸灾乐祸一般的语气，萧野不由得一阵恼火，“没人告诉你身为妹妹要听哥哥的话吗？以后做什么事情都要配合我的！”

    “但是莉兹并不会像长公主一样平地摔、天然呆……”妹妹一片忧虑与歉疚之气地回答，“配合起来恐怕……会有一些难度吧……”

    “哦噗……”

    如果说“微*乳”二字是傲娇炮永远的恨的话，那么刚才某人提到的某六个字，就是萧野永远的耻辱。

    那么，接下来的问题是——该如何提升这个契合度呢？

第514章 天使哦……天使哦……

    分项契合度：性别契合度0%；性情契合度40%；性格契合度10%；武器倾向契合度0%；攻击倾向契合度：10%；技能应用契合度：0%。特殊变身状态契合度加成：一，基础加成100%；二，基础加成－100%。

    总契合度：10%。

    ……shuhaige.com

    萧野必须感到庆幸的是，莉兹那家伙，虽然与他有着种种的低契合度，但是很让他心底里微微有点儿小得意的是，系统说明里却明确说着，这家伙有着的隐藏属性……

    兄控啊……这可是多少宅众打心底里喜欢的二次元属性！

    在很多人眼中，有着一个兄控妹妹应该是一件极幸福的事情，因为——

    如果他有一个兄控妹妹，那他每天晚上都会叫她去给他暖床，然后看着妹妹收到命令后一脸幸福的小模样儿并且微红着小脸赶紧跑向床铺的姿态，心里一股自豪感与满意感油然而生……

    但是，那只是对一般人而言。

    而对于萧野来说……

    暖床什么的，有夏娜就可以了。如果一定要在夏娜之外再选几个人轮流暖床的话，那他也会选小圆啊，miku啊，以及宠妃啊……这些听他话听得不能更听话的角色，来执行这个光荣而伟大的任务——甚至虽然有着王的骄傲但现在已经与他没有丝毫隔阂的阿尔托莉雅，或许都愿意兼任此职。

    所以说，萧野并不缺暖床人选。

    所以，莉兹这个兄控属性，对于别的骚年来说虽然很完美，但对于拥有更多不在她之下的美少女的萧野来说，其实实在也没什么大不了的了。

    只不过，这个实在没什么大不了的属性。现在却简直关系到萧野此后很长、甚至有可能是永久时间里，生活的“性福度”。

    因为，如果没有兄控那关键的100%加成，那么现在，萧野与莉兹的契合度将会是……

    5%……

    这真是一个可怜到让人想撞墙的数字……

    如果不解决这个变身的话，后面还没开启过的变身全部都无从谈起。这简直是……

    咳咳……但是现在还不是绝望的时候——萧野打起精神，开始对契合度进行认真分析。

    首先。性别契合度一如既往地不用考虑，如果哪天那里不是0%了。萧野反而会大惊失色，并且立马跳出游戏去检查一下自己身子下面的某个东西，然后再跑进来检查进入变身状态后自己身子下面还有没有那个东西——公公和伪娘，这两种状态都是绝对不允许出现的。

    然后，性情契合度40%，这个已经出乎萧野原本的预料了，沾了两人本质上都还算是好人的光。这一项竟然能有40%，连萧野自己都怀疑系统是不是出了什么错误……所以这一项也不用再打主意，有这样就不错了。

    再然后，性格契合度10%。系统说，莉兹“天真，热情，有依赖性，但在黑化状态下会全部进入相反面，另有一定腹黑倾向”，萧野左想右想。这几项里面，除了“热情”那一条之外，其它的，好像都跟自己实在沾不上边，他既没有什么明显的依赖性——除了有时依赖有希——同时当然也不会刻意去让自己变得天真，另外他是个地地道道的大好人，所以他也几乎不可能黑化，最后。他说话一向很温柔的，特别是对待美少女的时候，所以他也不腹黑……总而言之。在性格方面，那几条真的是没法改变了。这个10%的契合度，恐怕以后也就不会再改变。

    然后是……武器倾向契合度0%。这一条……

    这恐怕正是最关键的一条。

    武器倾向什么的，并不是不能改变，萧野现在还能记起来，当初自己刚刚开启夏娜变身的时候，那个时候，自己的武器倾向还是只有“物理武器”这一项，而随着后来各种各样的变身开启，用其它少女们的状态用得多了、用得顺手了，他自然而然也就喜欢上那些武器和那些打法了。所以，他后来的“武器倾向”和“攻击倾向”也是一变再变，仿佛胸襟博大的大海洋一般，不断对少女们兼容并包，现在，已经能直接与很多少女在这两方面有很高的分项契合度了，而这两方面的兼容并包，也在数次契合度提升上发挥了不小的作用。

    所以，这两项，以及最后的“技能应用契合度”这一项，以前常常就是他主动提升契合度所要注意的方向。

    只不过这一次……

    莉兹：武器倾向：法系武器，尤喜法杖；攻击倾向：法系攻击，以及辅助系技能，中远程，不擅近身攻击及高速攻击；技能应用：治愈精通。

    萧野：武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目的武器，偏刀剑及枪炮，不喜传统法杖类；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目型攻击；技能应用：无。

    ……

    可以说，莉兹，你*丫*的这是专门和哥哥我对着来吗？

    他唯独不喜法杖，莉兹就赶紧来一个“我最喜欢法杖大人了”，他“白手起家”时一开始最擅长的就是近身攻击、高速度高灵敏度攻击，结果莉兹马上就来一句“近身攻击高速攻击什么的，最讨厌了”，他到现在几乎都还没用过什么治疗术，于是莉兹马上乐颠颠地说了，“妹妹我是一个天使一般的治疗高手哦，哥哥也要多多学习，做一个可爱的白衣天使……”

    而最后那一项，不但在分项契合度上来了个0%，而且在特殊加成上，还变本加厉，来个了－100%……

    “特别说明：，特殊倾向，以治愈能力、治愈意识和治愈技术远超常人为傲，特殊情况下甚至有先故意打伤对方至残血然后进行濒死治疗以显示自己手段之高的倾向；萧野，主要倾向，以激战获胜或者瞬杀对手为傲，特殊情况下甚至不给对方反应机会直接轰杀对方。二者引以为傲的所在完全相反，开启100%的额外负加成……”

    一片纠结中，萧野听到莉兹一片腹黑地笑着对他如此说道：“哥哥大人想当白衣天使也得当，不想当天使……那也依然得去当哦！而且，要有女孩子的文静，以治疗别人为己任，以能高效率地治疗别人为骄傲，为自豪，别动不动就去砍砍杀杀的呢……”

    呢！！

    萧野一拳重重地捶在旁边的墙上。

    “啊！”

    下一秒钟，他不由自主地发出小女生一声清脆的叫痛声。

    “……”

    长公主大人那满满的威严，全没了。

第515章 叫我的专属坐骑过来！

    ..“我决定了——从今天起，在未来的一定时间里，我将是一个牧师，一个完美的牧师”

    ……

    虽然与莉兹之间的契合度，以及莉兹那伤口处撒盐的卑劣行径，让萧野恨得牙痒痒，但是，在残酷的现实面前，萧野还是不得不选择……shuhaige.com

    妥协

    说白点儿就是投降

    其实就是不得不被系统和莉兹这两个恶劣的家伙随意玩弄了，只求不要被玩崩坏掉

    不管怎么说，他还等着尽早解决这万恶的莉兹变身状态，然后以还没坏掉的心态，好去迎接被堵在后面的无数美少女呢……

    这是一件无法折衷的事情，后面那无数的美少女，就是系统和莉兹手里捏着的压制萧野的王牌在这样的王牌面前，萧野除了退让，只有退让

    他只恨自己之前没料到自己跟莉兹的契合度竟然会差到这个程度，并且，还忽略了一件极其重要的事情——

    他的少女们自然是理解他的，所以，一般有什么问题，只要他是站在正义的一方，大家都会配合他解决，但是……莉兹本来可并不是他的那些美少女中间的一员

    所以莉兹理直气壮地表示，只有哥哥配合她，没有妹妹配合哥哥的理由

    “你妹的”

    萧野不由得一声暗骂

    然而转念一想，他妹妹现在不就是他自己吗……

    “……”

    两人感情可真是深啊，骂妹妹等于骂哥哥，骂哥哥就等于骂妹妹，现在两人可是真正意义上的“兄妹同体连心”啊……

    哎……

    “那么现在，我们准备做任务去了，长公主要去吗？”雏菊一片微笑地在萧野面前说道

    “我去……”萧野点头，“我去当牧师……但是等等我先去npc那里学两个基本治疗技能……”

    ……

    莉兹的资讯被移植进他的身体里的时候，与游戏相关的大部分数据信息都已经消除掉了这个时候的莉兹变身，简直就相当于白板的萧野本身，只不过不受到“本体状态下全属性减半”的影响，并且给定了职业是普通的，需要找牧师职业npc去学习各个级别的技能以前她那些华丽而又实用的治疗技能，现在萧野是没机会自己也感受一番了，说要再自创出来么……他在治疗方面又没那本事而且自创技能虽然不是什么难事，萧野自己也曾一不留神就创出几个普通的技能来但是要自创出真正n

    的技能来，那就没那么容易了，莉兹以前那么多n

    的技能可以创出来，有很大原因，还是在于她当时能无意识地与系统进行感应现在，那种感应这次是彻底断掉了，彻底没了所以萧野不得不前往npc处，以打完公会大赛并夺冠后因为奖励10级而已经升到141级的身份，去从1级手就可以学到的最初级的低级治疗术学起……

    “看啊看啊那……那不是……那不是以前的吗？”

    虽然萧野很想保持低调，也曾想过以长公主的形态到npc那里去，但是很可惜的是，学习牧师系的职业技能必须进入莉兹状态，萧野当然不愿意在公众面前使出“莉兹变身”这种被别人看到绝对会引起轰动的技能——否则当天的论坛头条马上就会变成“长公主与莉兹完成合*体”——所以一番思索之后，还是只好皱着眉头，在公会大厅里就进入莉兹状态，然后走出门去

    再然后就是理所当然地马上被路人a

    cd一二三四甲乙丙丁致以疯狂的围观了……

    “是啊是啊是啊她她她……她刚才是从的公会楼里走出来的”随即，附近好几个人同时大叫

    这两天，论坛上对于莉兹叛国投入长公主怀抱一案，早已讨论得沸沸扬扬了，事情差不多已经盖棺论定，只是苦于各种推测虽然从理论上来讲已经极其合理，但一直还缺少最后一项最重要的直接证据，那就是在叛国后真的跟长公主有接触——而现在，这一最重要的证据，终于……

    “我看到了哈哈这次我又赶上了我看到了我亲眼看到了”又几人高声大呼

    “……”萧野残念

    这场景怎么感觉似曾相识，还有为什么他们要说“又”……

    弄得他好像一直备受这种期待似的……

    “近距离围观”

    没有人明确下达这道指令，但是，就在那短短的几秒钟时间里，国人很快发挥出了极强的统一性——不约而同地朝萧野这边冲了过来……

    同时通过各种方式呼唤附近的朋友前来一齐围观……

    毕竟这可是“前－世界第一”的玩家，以及“现－长公主后*宫”，这两项身份，任何一项，都让这位叫做的小姑娘有足够的被围观的价值呢而且，谁叫你以前竟然胆敢跟长公主作对来的？现在被一炮打进后*宫了，那可得被好好地调*教一番以作赎罪，我们只不过是围观一下，没叫长公主给你来点儿鬼*畜什么的以示惩戒已经算得上是很大方的了

    所以众人围观得理直气壮气宇轩昂

    “141级她已经也141级了”很快，有人看了看萧野的等级，不由得大叫道

    “我记得……前两天打公会大赛时，她也才一百三十来级……”很快又有人说道

    “没错她怎么升这么快？”另一人道，“这不科学这绝对不科学”

    “团体大赛优胜公会的升级奖励是赛后过一段时间才发放的，”这个时候，人群里有人分析道，“所以原因很简单……”

    “是什么？”马上有人追问

    “她打完比赛之后，很快在第一时间就已经投靠了公主家族，进了，”“分析帝”大声说道，“她本来也是参加决赛的人，然后就这样，既是参赛者又是的人，系统就这样产生了失误，把她计为参赛的人，然后就……”

    “我擦还有这种？”

    ……

    是啊，萧野也想喊——我擦还有这种事？

    但是他显然不会喊出来

    他只能暗暗惊叹于分析帝分析能力之强，然后抱着对分析帝的一片感激之情，快地突破重围，直奔npc处去了

    身为“前－世界第一玩家”的“她”，就算现在是“已被收入长公主后*宫”的身份，那种威势也还是存在的，所以这次，众人议论归议论，围观归围观，当“她”奋力前冲时，众人还是不由自主地闪在一边，谁也不敢挡“她”的道

    毕竟是“前－世界第一”呢，而且现在，虽然已被收入后*宫，但又有了长公主撑腰，所以，就算想调*戏她两下，也惹不起啊……

    萧野一口气冲到npc那里，这个时候，长舒口气，忽然想起一件事来，于是很快，在公会里对着还在城里的雏菊说道——

    “莉兹的专属坐骑不死鸟被消除了，现在这状态不会飞，跑得又慢，帮我找一下，叫我的专属坐骑……哦不，叫美女师傅过来”未完待续)

第516章 一百次啊……一百次！

    莉兹之前在成都时所说的没错，果然很快，在《无痕》正式开启后的第十个月第一天，早就设定好的系统自动更新定时启动了。

    这次更新主要更新了以下几个方面的内容——shuhaige.com

    第一，取消辅助敌我识别系统。在以前的时候，敌对国度或者其它大区的玩家，身上会隐隐现出一种红色光晕，而本国玩家则会有淡淡的黄色光晕，此次更新之后，这些光晕会被取消，以进一步与现实情况相接近。不过，本国玩家宣战后即将进行pk或已经在进行pk时，变成临时敌对对象后身上会显示出来的红色光晕依然有效，但如果有特殊潜伏技能，也可以主动消掉宣战后的红色光晕，继续潜伏攻击。

    第二，为避免在游戏世界里的争端过分干涉到现实世界、对现实世界产生恶性影响，玩家可对人物角色形象重新进行构筑，并且，与原本形象的差异度最大扩大到正负50%，以对现实身份进行一定程度的保密。同时，开启屏蔽系统，“鉴定术”除了看到其它玩家的hp和mp剩余比例之外，不再能看到其它任何信息，包括玩家角色名，作为弥补，习得鉴定术的玩家不但依然能看到怪物们的不少信息，还将根据术的等级高低，一定机率看到怪物的弱点部位。另外，玩家们通过打怪可以以不小的机率得到特殊服装的打造图，这些服装制作出来后，不会增加属性，不过可以统一着装，以便识别己方人士，另外，部分特殊服装带一定的脸部遮蔽效果，而不会影响玩家本身视线。

    第三，宠物系统开启，宠物分为攻击类、防御类、辅助类、补助类以及特殊类。任何怪物被打到半血以下时，对其进行驯化，都有一定可能被驯服。投降玩家，成为其宠物，该机率视该怪物的级别等相关情况，以及血量而定。怪物成为宠物时会自动降回1级。但保持原有技能，当等级升到一定级别时重新开启。普通玩家可选取一只宠物协助战斗，牧师类、召唤类职业及驯兽类职业可召唤两只。宠物自带各自的性格、专有属性以及魔法，性格和专有属性不可更改，但魔法可以通过宠物魔法卷轴重新学习。宠物魔法卷轴在npc处可购得，在野外打怪也有一定机率爆落，部分稀有卷轴只有boss级怪物才会爆落。通过卷轴学得的“后天魔法”，上限为5个。宠物可以交易，可被攻击，死亡后可至npc处使其复活，但每只宠物复活次数限制一百次，超过一百次则永久死亡。

    ……

    “不错……”看了第一条内容。萧野如此评价。如同莉兹所说。随着游戏进程的深入，一些本来是系统辅助初进入游戏时的玩家们的设定，正在逐渐定时取消。嘛，这是不是也意味着他这个眼下全世界最出名的狩猎者，也可以去国外逛一逛了？没有那种红色光晕，潜伏起来方便多了。

    当然。前提是长公主那倾城倾国的容貌本身不会被人认出来。

    于是很快——

    “早该如此……”看了第二条内容，萧野如是点头。

    形象重构。信息屏蔽，特殊服装……这简直就像是为他“出国”而刻意设定的。虽然他目前还真没有“出国”的打算，同时也没有那个功夫。

    而至于第二条更新出现的原因呢，其实还来得晚了一些。因为事实上，游戏里的恩怨早就已经蔓延到现实里了，最出名的事件当然就是派人找到了“五啦”的家并且扔了个炸弹，而长公主也干脆利落地轰掉了的大半栋豪华别墅作为回应，这事儿直到现在在论坛上都还时不时有人提起，并且各种版本越说越悬乎。大家你来我往，好不热闹。

    不过，对于这条早该出现的更新为什么到现在才出现，萧野也表示可以理解，一来，游戏才开启的时候，要让美女显得多，才有禽兽无论花多少钱也要在这里面混得nb。男人嘛，总是喜欢美女们仰慕的目光的，而如果一开始容貌可调整度就达到50%，那么美女们个个都要被怀疑是整*容后的结果了，那些闭月羞花的容貌，就会都因为这个疑虑而在禽兽们心中大打折扣，也让美女们自己很不满。而现在，游戏已经进行到第十个月，哪些人是美女，附近的人心里早就有数了，所以这个时候再大幅度增加容貌可调整度，对于那些国色天香的美女们来说，她们的粉丝团就不会因为某些疑虑而流失。制作方的这个设定，和定时更新的设定，简直是用心良苦，而且综合考虑艺术学心理学人际关系学等等等等，简直是精妙之至。而二来，对于全息网游来说，中后期要想玩家们杀得放心、杀得激烈，那就必须保证玩家们在现实中的安全度，如果容貌调整还不够，那就再多来一些信息屏蔽和特殊服装，总而言之就是告诉你，你尽管放心杀*人，别人没那么容易找到你的……

    当然了，凡事有利也有弊，这样一来，有的时候在自己家门口被人刺杀了，恐怕都还不知道是怎么回事，想报个仇都没对象。

    所以可以想象，以后的“护花使者”也会多很多。《无痕》这个更新，毫无疑问会深得广大民心，特别是禽兽们的心。虽然事实上恩怨都是他们自己惹起来的，比如说，争女人之类。

    而至于第三条更新……

    “坑爹啊……”萧野一声暗叹。

    宠物系统对于网游来说，并不是一个多么稀奇的系统，恰恰相反，80%以上的网游，都会有这个设定。这本来没什么好感叹的，只不过，看到“宠物可以交易”那几个字，萧野就马上感到了，超级美元玩家与普通玩家之间的差距，会因为极品宠物而近一步拉大。而他自己的优势，相对之下，显然就减小了。

    不过感叹归感叹，已经出现的东西，也就没有必要再去想“如果它没出现该多好”，更新完毕，萧野和少女们很快进入游戏，商量起是去自己花时间捉宠物，还是干脆直接买别人捉好的宠物更划算。

    “话说……好徒弟……”这个时候，昨天刚刚正式成为萧野在莉兹变身状态下的专属坐骑、因此一直站在旁边听“主人”交谈、似乎现在终于弄明白了所有更新内容的美女师傅忽然开口，弱弱地说道——“那个……当宠物的话，你看……为师行不？”

    ……

    “咔咔！”“咔咔！”……

    萧野瞬间感到某种叫做“节操”的东西如同脆弱的玻璃一般碎掉了，碎得满地都是。

    “虽然要掉回1级从头升，”这个时候，美女师傅还一脸跃跃欲试，“但是一不小心死了的话，相关资讯也不会马上被清除，还可以复活一百次啊……一百次！”

第517章 驯化美女宠物……

    系统更新完毕后，萧野接下来所做的事情很简单，相当简单，非常之简单——

    他对着美女师傅用了几个小时的“驯化术”。

    在系统更新完毕后，所有玩家就自动学会了驯化技能。要完成驯化，过程很简单，就是启动技能之后，在10米范围内要驯化的对象脚下会出现一个大大的魔法阵，就像契约一样，同时，玩家眼前会凭空出现一个半虚半实的驯化进度条，然后，在大约半分钟的时间过去之后，进度条读完，如果驯化对象始终没有走出魔法阵，那么，就有一定的机率被驯服，系统会显示驯化成功或者驯化失败。当然了，越高实力的“怪物”，这个被驯服机率就越小，同时，自身剩余血量越多，被驯服机率也越小，另外貌似还有一些其它因素也影响这个机率，例如被驯化对象的性格，等等，这就好像你要驯服征服大帝会比你驯服枪兵难多了……大约就是这样。

    虽然感觉对自己师傅用“驯化”这种技能好像很大逆不道的样子，但是既然这要求是师傅自己提出来的——而且还是一再恳求，毕竟节操掉了可以以后再慢慢长出来，生命丢了可就永远玩完了——考虑到如果真的可以驯化野外npc的话那么美女师傅将会足足多出一百条命这倒也的确是个大大的好处，所以，虽然觉得很蛋疼，但是萧野最后还是大发慈悲，决定试着驯化这只美女召唤兽。

    于是接下来所做的事情，就很简单了。

    一开始的时候，美女师傅乖乖地坐在椅子上，任由萧野站在面前念念有辞，同时不断鼓励一片残念的徒弟大人努力收服她，萧野只好勉为其难，努力念咒。只不过，一转眼一个小时过去了，萧野连续不停地用了近百次驯化术，结果，硬是没有一丝成功的迹象。这个时候，不但萧野有些口干舌燥了，连出去打了一会儿怪又回来看看驯化情况的少女们都淡定不能了。

    “我觉得。师傅的血量太高。”听萧野大体上说了一下驯化总是失败的状况后，黑子发表自己的见解。

    “……”

    “同感。”雏菊很快表示赞同。“像这样继续进行下去，要驯化满血的师傅，估计用一天的时间都成功不了。”

    “那么我们该怎么办呢？”学了[超级分身术]之后，萧野也常常会将奈叶、阿尔托莉雅和有希保持出场状态，既是显得大家多几个人在一起更热闹些，同时也方便警戒和攻防——毕竟奈叶和阿尔托莉雅的警觉能力和战斗能力都是很高的——最后，也是为了让有希更多地直接接触他的日常“生活”。所以刚才对美女师傅用了一会儿驯化术之后，萧野中间“歇息”一下之时，也将奈叶等人请了出来，这个时候，奈叶说道。

    “看来需要降低一下师傅的hp。”阿尔托莉雅一脸认真地说，同时，貌似想到了什么主意的样子。

    “……”美女师傅顿时不由自主地缩了缩身子。

    “好吧，那就这样吧……”萧野点头表示赞同。

    随即，他看向美女师傅——

    “师傅，你是要长痛还是短痛？”

    “什……什么意思？”无论是长痛还是短痛。显然都不是美女师傅想要的。美女师傅很想问的是——“能不能不痛？”

    “长痛呢，就是我让雏菊用木刀一下一下地敲你的hp，不会敲得你流血，但是可能需要敲好多下，”萧野不紧不慢地答道，“短痛呢，就是我让阿尔托莉雅……啊不对，阿尔托莉雅是我的分身。身份上等同于我，可能对身为我师傅的你普通攻击无效……短痛呢，就是我让夏娜用她的大刀砍你。刀刀见血，相信很快就能将你的hp降下来——放心好了。夏娜的出手力度我绝对相信，肯定不会一个失手让师傅你失血过多导致生命危险的……”

    “……”美女师傅残念。

    夏娜的出手力度，萧野你相信，但是师傅我可无法相信啊！这小女娃子不是砍人砍惯了么，万一一个兴起，恍惚间把我当成真正的敌人来砍了……

    想到这里，美女师傅不由得暗暗打了个哆嗦。夏娜虽然只是个玩家，但是手上可是捏着彪悍的超神器，而且打完公会大赛之后，已经升到了一百三十多级，跟150级的她也差得不是很远了，加之萧野又格外宠爱她，什么好东西都首先往她身上凑……

    “还是让……让雏菊来吧……”美女师傅毅然决定，让更加稳重的会长雏菊动手。

    “好吧。”萧野随即表示赞同。然后，示意雏菊动手。

    “哎，这种做恶人的事情，总是让我来做。”雏菊随即更换武器，从储物空间里掏出与自己绑定的那把竹刀——就像夏娜的大刀与她绑定一样——在空中虚砍了两下，嘴里埋怨道。

    “你该不会是说，”萧野闻言，心里顿时一动，“需要我事后用什么方法补偿你吧……”

    “……”雏菊脸上顿时一热。

    他这么一说，怎么感觉自己刚才之所以说那话，不但是因为开玩笑，而且好像还真有点儿……有点儿故意抱怨然后在心里希望萧野怎样怎样补偿一下的念头？

    ……

    “当然不是！！”下一瞬间，雏菊脸上微微一红，同时，手上一个用力，在果断地否定萧野的问话的同时，竹刀在空中凌厉地一闪——

    “啪！！”

    美女师傅头顶上顿时传来一片剧痛。

    “轻……轻点儿啊！！”

    “……”

    事实上，装备竹刀的雏菊在普通状态下是砍不掉150级的npc多少血的，只会给美女师傅平添痛苦罢了，所以很快，从刚才莫名的恼怒状态中恢复过来的雏菊还是很快采取了更有效的方法——也是萧野最初在心里计划的、但还没来得及说出口的方法——降低自己的血量，利用自己的[逆袭]属性，用竹刀轻敲，即使不使什么力气，一刀下去，也能敲不少hp下来。这才是最合理的方法，否则的话，不用[逆袭]属性，那么是雏菊用竹刀敲还是夏娜用铁刀敲，二者在敲掉一定血量的过程中，给美女师傅造成的“总痛感”基本上是没有什么差别的。

    而有了[逆袭]，这种“总痛感”会因此降低十倍。雏菊只需要用普通的力道敲打着美女师傅，美女师傅的血量就十倍十倍地掉——于是很快，在不知道敲了多少下之后，美女师傅的血量终于降到十分之一左右了。

    “师傅作为150级的npc，自动回血能力很强的。”萧野一脸认真地对雏菊吩咐道，“继续保持一定程度的敲打，我要开始用驯化术了。”

    “啪！”雏菊用又一声清脆的敲打声作为回答。

    “驯化术！”萧野再次启动魔法阵。

    ……

    这一天，下午接下来的两个小时，就都这样过去了。“啪”“啪”“啪”的声音与“驯化术”的声音交相错杂，回响在[剑与红茶]的公会小楼里，到了下午接近六点钟的时候，黑子已经开始建议先退出游戏去吃晚饭，终于，忽然之间，雏菊几乎已经不想再敲下去的一刀猛然敲了个空——因为本来一片楚楚可怜地坐在椅子上的美女师傅忽然之间从众人眼前消失不见——而萧野耳边，则终于传来了期待已久的系统提示音——

    “叮！”

    “系统提示：你成功驯化宠物[美女师傅]，你可以有一次为其重新命名的机会。”

    ……

    “啊啊啊！成功了！！终于成功了！！！”

    这一刻，天地为之动容！这一刻，萧野为之激动！苦念了两三个小时的咒，终于，等到了成功的这一刻！萧野不由自主地冲上前去，一把搂住了跟他一起奋斗到现在、手臂都已经快要敲酸了的雏菊——

    “雏菊！不用敲了！！终于……终于成功了！！！”直接从腰下一把抱住雏菊，萧野一片激动。

    “啪！！”下一秒钟，本来敲得太久已经无精打采的雏菊，脸上顿时一热，紧接着，手上竹刀一动，瞬间果断地继续敲了下去。

    “啊！！”

    然后萧野瞬间就放开了怀中的美少女，抱着脑袋，蹲了下去——

    痛……

    一件常常被人忽略的事情是，长公主本体状态下，有着超高的魔法防御，但是，头顶上的两根据说象征着“力量”与“王权”的呆毛——哦不，凤毛——如果遭受诸如“拔毛”之类的物理攻击的话，是会极有痛感的——这种痛感甚至使得长公主差不多直接放弃了一个传说级的任务——现在，当长公主一片兴奋地抱住雏菊的时候，下一秒钟，少女那凌厉的剑势，就准确无比干脆果断地直接攻中了长公主的这个头顶要害——

    然后长公主就直接抱着脑袋蹲下去了。

    继而，两只手一片颤抖地摸着自己头顶上的两根呆毛——哦不，翘发——痛得咧嘴龇牙。

    雏菊：“……”

    这个时候，少女其实很想说声“对不起”，但……

    怎么可能说得出口……

    少女本来也很想蹲下去，帮面前的某人揉两下，但……

    怎么可能下得了手……

    “哼！！”

    最后，她只有继续像模像样地哼了一声，仿佛此时仍然一片愤怒，心里毫无愧疚一般。

    ……

    “恭喜哦，终于成功了！”

    一边的奈叶觉得气氛貌似颇有些微妙，这个时候，赶紧说道。

    “……”(未完待续)

第518章 长公主宠收npc，百合花开缓缓归

    新驯化的美女宠物，主人拥有一次随意命名的机会，萧野想了想，以后如果师傅她要在公众面前出现而且使出变身类的技能的话，他当然也不好再叫她“师傅”了，否则这简直就等于是在告诉别人，既然做师傅的有一套变身能力，那么“她”这个做徒弟的，那一套美少女状态不也是变身变出来的？所以一个新称谓是必要的，而且今后整个公主家族都要开始改口，不能再跟着他一起叫这家伙为“师傅”了，随着美女师傅先被当作专属坐骑后被驯化成专属宠物，“美女师傅”这个曾经的称谓，将就此成为过去式，退出历史舞台。

    那么新的名字是什么呢？

    起名字什么的，最头疼了。萧野想了想，既然美女师傅最喜欢用的变身状态是嫦娥变身，那么干脆就叫她“嫦娥”吧。shuhaige.com

    美女师傅闻言，顿时一片小羞涩——“虽然师傅我能变身嫦娥，但怎么好意思就真以嫦娥自居呢？”虽然心里一片小得意。

    “好吧，那就加个‘萧’字吧。而且‘嫦娥’可以当成一种昵称，又没说你真就是嫦娥。”萧野无奈地叹了口气，“还有，今后不要再自称‘师傅我’了，要么就自称‘我’，要么就自称‘嫦娥’，否则你就乖乖等着被我一直控制在‘未召唤’状态、封印在那里吧！”

    “……”美女师傅顿时一哭脸。“是！”但是她随即很快遵命道，眉开眼笑。甚至得意非凡。

    “……”萧野残念。

    再次感到某种叫做“节操”的东西如同玻璃一般碎了一地。

    “萧嫦娥。”

    随即，他意念一动，无形的大笔一挥，美女师傅的新名字。就这么可喜可贺地决定了。

    ……

    一切事情总是如此地奇妙，长公主驯化了一只美女宠物的事情，才过了一个晚上加一个上午。很快就不胫而走，在论坛上再次引起一片沸沸扬扬的讨论。

    这倒并不是说公主家族里谁走漏了风声，也不是说美女师傅被驯服后一片得意太过张扬，而是说。华夏区玩家基数实在很大，所以当萧野带着变回1级的美女师傅去练级、打算先把她飞速练到80级让她有一定的四维属性从而能自己刷怪然后他再去做其它事情的时候，不可避免地，她们很快就被一些闲杂玩家发现、然后致以理直气壮的围观。按理说，这么大一位大美女竟然是谁的宠物。这种事情绝对是匪夷所思的，所以本来，一般玩家也不会刻意去往这方面想，不过很可惜的是。公主家族在华夏区、特别是在楚国区的名头也实在太大了，所以很快。当周围的众人发现公主家族除了早已知之的长公主、二公主、三公主、七公主、九公主以及某位好像很少露面的之外，以及最近盛传已经是长公主新后宫的之外。又出现了一位跟长公主身上那种古典气质隐隐还有些相像的传统中国美女——而且是位很诱惑的丰胸美女——的时候，不可避免地，各种好奇心一下子就被挑起来了。

    随后就是各种鉴定术不由自主地被扔了过去。

    按理说，在最近一次系统更新之后，玩家们除了对方的hp和mp比例条之外，其它包括角色名在内的所有信息基本上都已经看不到，所以本来，现在再对着别人扔鉴定术已经基本上没有什么效果，不过就在这个时候，一件令玩家们一下子怔住的事情发生了——

    鉴定结果：

    “宠物hp：***”

    “宠物mp：***”

    宠……宠物？

    宠物！

    这美女……这美女是只宠物？！

    扔了鉴定术的玩家拼命地揉了揉自己的眼睛，简直不敢相信。

    然后赶紧将此信息暗暗传达给附近的同志们，号召大家一起来鉴定。

    随后……

    “长公主驯化了一只超级美女宠物！！！”

    这个消息，顿时如同大爆炸一般，在游戏里、在游戏外的论坛上，即刻掀起一片巨大的风暴。

    消息传出，无数人飞速赶来，前往围观，并加以亲自验证。

    “怎么感觉好像有些不对劲的样子？”被围观，这对于公主家族来说，特别是对于长公主来说，本来已经是家常便饭，所以没什么值得大惊小怪的，所以即使周围的玩家们飞快地又聚集起来，萧野也没感觉到有多么反常——或者可以说，反正已经被围观习惯了，哪天大家不围观“她”了，或许他反而才会感到不正常——但是这一次，美女师傅——哦不，应该叫“萧嫦娥”——却忽然发现，好像大家都在……都在盯着她看？

    姐这美女已经名花有主了啊，你们别打姐的主意——最开始的时候，美女师傅一片得意。

    但是随后很快，她本能地感觉到，事情好像完全不是那么一回事儿。

    “好徒……主人……”随即暗暗碰了碰萧野，“周围好像有些不对劲儿啊……”

    “你想多了。”萧野扭头，淡定地一回答。

    “被围观什么的，对于公主家族来说，早就是家常便饭了，哥哥我就是这么熬过来的，”长公主心里暗暗感叹，“师傅你还是世面见得太少了。”

    随即放了一个基本的治疗术，给旁边兢兢业业地帮他砍着怪的阿尔托莉雅满血再满血——现在他自己是莉兹状态，用分身术让阿尔托莉雅出来帮忙砍怪。顺便充当他的“本体”。

    这也是莉兹进入公主家族之后，“首次”在公众面前正式与长公主“同时出场”。萧野觉得，周围的玩家们今天之所以又开始围观，理由不外乎就在于此。

    大家不就是想亲眼看到莉兹的确和长公主在一起么？好吧。满足你们了！

    在别人眼中，吾王现在是长公主本人开启模拟态之后的结果，而身为莉兹的萧野，则是长公主的“新后宫”——。大家想围观的，不外乎就是这个嘛！“东风压倒西风，一发slb入后宫”什么的，随便你们说，反正说的是莉兹进后宫的事儿。又不是我进后宫。

    怎么想，萧野都是只赚不赔。虽然事实上这个新后宫让他头痛至极。

    抱着这些想法，萧野忍着众人的围观，只要别人不来干扰他打怪。他也就像往常一样继续打自己的，很快，帮师傅练级到了中午。

    然后等到退出游戏去吃饭的时候，看到论坛上一片热烈讨论的盛况，他才顿时傻了眼——

    “长公主宠收npc。百合花开缓缓归。”

    华夏区论坛永远是个很有文化底蕴的版块，所以华夏区的头条总是如此地言简意赅而又形象、精妙。

    贴子的点击率和回复率已经达到了上次“东风压倒西风，一发slb入后宫”的三分之一，且还在不断上升。

    这是什么状况？！

    看到“宠收”两个字，萧野顿时已经直接从标题上隐隐意识到了里面有什么内容。

    点开——

    “长公主新收美女npc宠物，上图为证。注意看鉴定术使用之后的系统界面——、几个字。”

    “……”萧野顿时完全明白过来到底是怎么一回事了，不由得一片大汗。

    一眼扫过去，开贴者接着就绘声绘色地描绘起来，长公主怎样“百合之气”一放，npc怎样顿时俯首称臣，决定以后就跟长公主走，朝夕相对，形影不离……

    而下面跟贴者已达数万——

    “连宠物也是美女，壮哉我百合女王。”

    “大百合万岁！”

    “我勒个去啊，这也能行？！”

    “真的能收服npc？就那么点儿驯化机率，我驯化普通怪物都不是那么容易成功呢！”

    “我擦！猛！”

    “此贴必火，速度前排占座留名。”

    “壮哉我大百合！”

    “真的假的？不会是p图p出来的吧？”

    “nb啊！”

    “我也亲眼看到了，对长公主那只美女宠物用鉴定术之后，系统的确是显示、，跟楼上的图一模一样。而对玩家或者普通npc用鉴定术，不会显示‘宠物’之类的字眼儿。”

    “这个世界，太可怕了。”

    “这宠物真心美貌，鉴定完毕。”

    “百合的力量是无穷的！”

    “《无痕》第一神宠，不解释。”

    “连npc都敢推，长公主这是要逆天啊……”

    “百合之气一放，四方美女来降。壮哉我长公主！”

    “尼妹……狠！”

    “百合花开缓缓归……归什么归，根本就不用归了好不好……”

    “我百合党，我骄傲，我自豪。”

    “百合军热烈祝贺长公主大人再次取得新突破！”

    “猛啊！还以为百合掉之后长公主会收手一段时间养精蓄锐呢，没想到连战连捷，百合之威一发，连npc都不能幸免……”

    “擦……她竟然……竟然真的出手了……”

    “在百合女王面前，一切皆有可能。”

    ……

    “啪！！”

    萧野果断一敲鼠标，关掉了论坛。

    再这么看下去，连他自己都要以为自己是百合了。

第519章 密托

    一切事情总是发生得那么突然，这天下午，萧野睡完午觉，刚刚和少女们一起进入游戏，还打着呵欠，出现在公会大厅里的时候，很快，外面就有王室指派的长公主专属npc进来向众人报告，说会长求见，已暗自等候多时。

    “会长？”萧野微微一怔，记得和是原吴国区最大的两个公会，两位会长都是不轻易向别人服软的类型，即使吴国现在已经并入楚国，他二人也几乎从来不在公众面前口头上提起“长公主”三个字，这会儿怎么自己找上门来了——“让他进来。”随即，他很快向npc说道。shuhaige.com

    士兵随即出去通报去了。同时，萧野自己由上午的莉兹状态变回本体状态。

    很快，出现在门口。

    “进来吧。”虽然脸上一贯很镇定，但是萧野隐隐感觉，他心里似乎有着什么不安，这个时候，一边示意他进来，一边向雏菊使了个眼色，雏菊很快走上前去，待进来之后，便关了公会大门。

    “……”

    “……”

    屋子里一时一片安静。

    虽然长公主早已声名远扬，成为华夏偶像，但是张了张嘴，犹豫了好几下，硬是没能叫一声“长公主下午好”出来，而萧野也觉得很奇怪，他这是专门来向长公主显示他也开始傲娇了吗——不过话说回来，我为什么要说“也”？

    “话说。你有什么事情？”既然连声“长公主下午好”的招呼也不打，那么长公主大人也就没必要说一声“会长多日不见”什么的了，屋子里静了一小会儿之后，萧野还是决定自己开口，直接问道。

    “……”张了张嘴，想说什么，但是话还没说出来。又吞了回去。同时，他微微扭了扭头。向萧野身边的夏娜等人看了看。

    “呃……”萧野见状，顿时心里一片暗笑。

    按照电视剧里的一般剧情，对方做出这种小动作的时候，大体上也就是在暗示“她”，……如此等等，真是没想到。电视剧里的那种桥段，竟然今天在自己面前也有人上演，而且对方还是的会长，平日里天不怕地不怕的一条汉子。

    “不用担心，”随即，他淡定地笑了笑，也看了一眼自己身边的夏娜，又看了看雏菊，缓缓说道，“我们公主家族成员们之间的关系。远比你们外面想象的要亲密一百倍，你以后见到这里的任何一个人，都可以当成是见到我本人。很多时候，我忙不开的事情，最终也还是要交给她们去做的。”

    “这样吗……”微微沉吟道。

    长公主这么说，毫无疑问就是在告诉他，这里的其它人不用回避，而且就算只告诉“她”一个人。“她”也会将所知道的信息都告诉她们的。

    “如果我没猜错的话，身为会长的你，本身身边也有一些很可靠的会众。但是你今天依然一个人独自前来，这恐怕不单单是因为事情极为机密。而且是因为不想连累别人，或者不敢牵连到太多人吧？”这个时候，雏菊在一边微微笑了笑道。“我看，我们还是先离开一会儿好了。”她随即又对着萧野说道。

    “哎……”萧野微微叹了口气。

    虽然事实正如他所说，公主家族内部的亲密关系，比外面的人们所想像的还要亲密一百倍，但是既然有所疑虑，那还是配合一下吧。对于雏菊的建议，萧野一声微叹，算是作了默许。

    虽然事实上他敢绝对保证，接下来对他所说的事情，公主家族里的其它人绝对很快便会一五一十地全部知道得一清二楚。

    雏菊很快便走过来，拉了拉萧野身边的夏娜，往后院走去了。

    “哼！还搞什么神秘……”黑子一片鄙夷，也跟着美琴去后院了。

    “那么，到底是什么事情？”当正厅里只剩下他和两个人的时候，萧野再次问道。

    “其实，或许也不算是什么事情吧……”微微叹了口气，低声说道，“也有可能一切都只是我在空担心而已，不过……”

    “不过什么？”萧野道。

    “不过如果以后什么时候，我们会里有公众来告诉长公主我已经连续三天没露过面的话，”长叹口气，仿佛咬了咬牙，才接着说了出来，“那么还请长公主对外宣布，接手。”

    “啊哈？！”萧野顿时惊得张开了嘴巴。

    开玩笑吗？

    “是的，我这次前来，就是想拜托长公主这件事情。”深吸口气，再次肯定地说道，“公会内部我也会作一定的安排，以长公主的能力和声望，倒时候只要肯接手，完成这个过程根本就不会有什么难度。”

    “……”萧野心里一片愕然。

    “话说，你说这话，该不会是想告诉我——……这种狗血的剧情吧？”怔了半晌，他才悻悻地说道。

    “也许是吧。”叹了口气道。

    “既然你已经提前感到有危险，那么为什么不明说出来，多做准备？”萧野道。

    “……”似乎想说什么，但想了想，还是没说出口来。

    “好吧，每个人都有他自己的苦衷，或者他自己的秘密，既然你不想多说，我也不必追问了，或许你也是在想，对我们公主家族来说，不要知道太多，就不会引火上身，是吧？”萧野微叹口气，缓缓说道，“看来在这个世界上，棘手的人和事还真是不会少呢。”

    “那么这件事情，以后就拜托了。”微舒口气，有些勉强地笑了笑道，“我也不打扰长公主做别的事情了，就此告辞。”

    “不送。”萧野笑了笑道。

    随即也笑了笑，算是作别，然后转身，便朝门口走去。

    “哦对了，其实被人小看并不是一件很舒服的事情，哪怕低调一些更安全。”当打开大门，准备走出去的时候，背后，传来长公主淡然的笑声，“以我们公主家族的实力，正面跟人冲撞或许不大适合，但是在别人连反应都来不及的情况下，随便轰破几幢大楼什么的，还是完全没有什么难度的。必要情况下，我还是希望能登场一下的。”

    “……”不由自主地怔了怔。

    “多谢。”回过头来，看了一眼长公主那镇定自若的笑容，简单地说了两个字，他才又转回头去，离开了。

第520章 我是奶妈，圣母样的奶妈……

    ——以下正文——

    会长秘密到访一事，当然很快整个公主家族都知道了，连刚刚出生还没几天的萧阿秀都有幸知晓了这个秘密。此事众人在茶余饭后稍微聊起过，但是什么详细信息也没说，所以具体事情现在完全无从推测，最后，便只能暂且作罢，等那家伙真的出什么事了再去补救吧。

    起来，随着萧阿秀的出生，这个生来就会攻心状态、一哭还能哭出恶魔般的魔力的小家伙，尽管让萧野很是头痛。但毫无疑问的是，只要她还认麻美当妈妈，认他萧野当爸爸，那么很显然，公主家族的战力就又提高了一个档次。现在唯一遗憾的就是除了萧野父女和美琴有特殊能力之外，其它人都还没什么强大之处，麻美不会放炮。黑子不会瞬移，夏娜没有大刀。雏菊虽然出手一贯犀利，但攻击力显然没游戏里那么火爆——因为她在地球世界显然不会。shuhaige.com

    而且，就算她会，萧野也不会舍得把她弄成“残血”。这是现实世界，要是挂了说不定就真挂了，虽然长门有希告诉过他，只要他这个“总源”没问题。那么以后少女们就算挂了可能也能马上原地满状态复活——当然前提条件是，第一，他的能力要强到可以直接高强度干涉少女们的那种程度，第二，他刚好就在附近。

    的到访，既是〈无痕〉前两天那次更新的“必要性”的写照，同时也再次提醒了萧野，〈无痕〉并不是一个与现实世界完全隔绝的游戏，游戏里的恩怨，现实里的恩怨。早就已经开始交相错杂。普通玩家倒是完全不用担心这一点，但是，像他这种处于风口浪尖上的人物，就不能不早作准备，防患于未然了。上次他可以轰了的别墅，也认亏、知道拼不过他公主家族，但是显然还不是这地球世界上真正的狠角色——或者至少可以说，他还不是地球上唯一的“大反派”——萧野虽然打架不少。但见过的世面就未必真的很多，真要被人盯上了，以众人现在的实力。真的可能还不够看的。攻心状态持续时间有限，美琴又没有三头六臂。现在公主家族之所以在华夏无人能动，多半还是因为公主家族过于神秘、想动也找不到目标而已。同时，公主家族已有的出手也都保持了很好的“度”，既能虚张声势，又有实际效果，同时还不至于引起国家部门和一些大势力的敌视，所以虽然势头极猛，但完全没有成为众矢之的，这也可以算是萧野苦心经营、精确把握的结果。

    但是仅仅这些还是不够的。

    在任何时候，硬实力都才是最终的真理。

    看来，比起在游戏世界里驰骋风云，现在，或许当务之急反而是，先在地球世界增长一下自己的力量。反正楚国的城战已经很具优势，而扬名立万的公会大赛也已经打完，另外，公主家族几位主要战力还一起彪升了10级，正好也可以暂缓一下了。

    而要提升实力，关键的一点就必须解决——

    战斗力问题。

    萧野需要第二个、第三个、第四个……以至于第n个……像美琴那样的王牌打手。

    但是这样的“打手”怎样才可以培养出来呢？

    美琴超能力的出现，只不过是某天某人一时傲娇之下的偶然结果。萧野并不认为那种特殊的场景可以复制。同样，有希也不那么认为。

    有希是稳扎稳打的理论派的，她的看法还是——“需要时间”。

    不过，对此，莉兹这个新加入的家伙却表示了截然不同的看法，莉兹认为，那种方式是可以复制的——

    “如果哥哥你变身成那个高町奈叶然后从地球上百米高楼往下跳，”她如此建议道，“莉兹肯定，你会在离地30米左右时激发飞行能力。”

    肯定你个毛线！！

    “不然就只能采取第二种方法了。”莉兹笑着说道。

    “什么方法？”萧野并不太相信地问道。

    “一个正数，加上一个等绝对值的负数，二者之和等于0，”莉兹道，“这个道理你应该明白吧？”

    “废话。”萧野道。正a加负a等于0，小学生都知道。“这个跟我有什么关系？”

    “哥哥你现在的能力，就好像一个正数加了一个绝对值比它稍小一些的负数，之后只得到一个很小的总结果一样，或者举个例子来说就是，你身上显现出来的总能力，相当于正100加上负99，结果只剩下1，”莉兹不紧不慢地说道，“明白吗？”

    “……”萧野不由得一怔，“那你的意思是……”

    隐隐之间，他仿佛忽然明白了什么，但是再仔细一想，却又是什么也还没明白过来。

    “啊啦，莉兹知道得也不是很清楚哦，莉兹知道得也不是很清楚哦……”莉兹欢快地说道——而且还一下子重复了三次——“莉兹也没去过你们现实世界，所以具体情况，莉兹也只是猜测，知道得也不是很清楚哦……”

    “卖你妹的关子！”萧野怒道。

    “我只有姐姐，她叫长公主。”莉兹笑道，“我没有妹妹，如果硬要说有的话，那就是夏娜。她是九公主，以后我就是八公主。”

    萧野：“……”

    看来，说到底，还是要先解决这个家伙的问题。

    莉兹绝对知道很多关键的东西，只不过，要真正撬开她的嘴好像很不容易，这家伙看来是把那些秘密当成她面对萧野时的杀手锏了，就像挤牙膏一样，挤半天她才含含糊糊地吐出一点儿真相来。

    “好吧，我们还是先去练契合度吧……”萧野无奈地说道，“顺便练一下师傅这只宠物。”

    “哥哥记得要多加血，”莉兹马上说道，“以治疗为第一使命哦！”

    “废话！”萧野对着空气放了个白眼，“你见过比我更专职的牧师吗？！”

    “打怪的是奈叶和阿尔托莉雅……”举起手里青色的治疗法杖，萧野悠悠说道，“我是奶妈，圣母样的奶妈……”

第521章 选宠

    ——接下来的这一段剧情，是写给偶自己的——

    圣母样的奶妈并没有得瑟多久，因为第二天上午，公会楼的后院小花园里，偶尔飞过了几只小鸟，在花园里叽叽喳喳地欢叫了一阵儿，然后当小鸟们一片欢快地欢叫着飞走的时候，萧野就看到夏娜怔怔地对着天空出神了。shuhaige.com

    “怎么了，夏娜？”萧野不由得问道。

    “没……没什么……”夏娜脸上微微一红，很快闪身，走回大厅里去了——不过在进门之前，她又回过头来，望了一眼天空。

    “……”萧野抬头看了看，刚才那几只欢快的小鸟此时已经远远地飞入云间了。

    “那是什么鸟？”随即，他在心里问道。

    “告天子，别名云雀，在百鸟中算是比较喜欢唱歌的一种了。”如果说世界上只有一个人——或者只有一只动物——能清晰地认出天上飞着的鸟的种类的话，那么那个家伙，毫无疑问就是本体状态的长公主——或者说，本体状态下的长公主身体里的那只凤凰了。萧野提问的下一秒钟，凤凰便不假思索地答了出来。

    “好捉不？”萧野道。

    “人家叫‘云’雀，你说好捉不好捉？”凤凰想也不想地回答道，“不过，你问这个做什么？”

    “当然是要捉一只当宠物。”萧野道，凤凰这不是在问废话么，很显然，夏娜很喜欢云雀嘛——“就是不知道强悍不。”

    “……”凤凰残念。“野生的云雀既不好捉，对战斗什么的，又没有什么帮助，看它那小小的体型就知道了，只是在空中飞行的时候相当快速而且闪躲起来相当敏捷而已，算是自保能力很强的一类，”但随即。她还是如数家珍地说道，“但综合实力在百鸟中算是比较弱势的一类了，不过……”

    “不过什么？”萧野道。

    “不过如果是云雀族中的精英的话，那可就强了。”凤凰道，“拥有仅次于燕子的空中变向能力，仅次于大雕的空中俯冲能力，和百鸟中最快的从地面向空中起飞的瞬间速度。转眼即来，眨眼即去。根据我的记忆，曾经还有精英云雀完成过在大雨中飞行三分钟而身上不沾一滴水的记录，这种事情，百鸟中也只有最精英的燕子才能做得到，可以说，敏捷系的能力几乎发挥到极致，而且同时。精英云雀还有自己的特长能力。”

    “什么能力？”萧野问道。

    “你要知道，百鸟中很多种类都是在树尖上或者别的地方歇下来的时候，或者在空中滑翔的时候，才能够鸣叫的，”凤凰道，“但云雀不同，它是一种可以在空中高速飞行时也依然鸣叫自如的鸟类。”

    “这有什么用吗？”萧野道。

    “对于普通的云雀来说，这当然没什么用，也就是唱歌唱得更欢快一些而已，”凤凰道。“但是对于精英云雀来说，它们的声音可是有攻击能力的——然后你应该就可以想象，可以在高速飞行的同时发出叫声的它们，对于突袭什么的来说，多么有用。”

    “转眼即来，突袭一番，脚不沾地，便又眨眼而去？”萧野道。“而且声音攻击还是中远距离攻击？”

    “是的。”凤凰道，“而且它们的声音不但有直接的强制伤害效果，另外还能对敌人产生幻觉一般的作用。而且还可以以愉悦的声音解除自己方所受到的精神类攻击——它们的歌声几乎永远是欢快的，并且让自己人也感受到欢快的情绪——再加上它们那超灵敏的身手和极高的飞行速度。一只精英云雀就可以笼罩一大片战场，在确保范围内所有己方不会陷入精神类负状态的同时，还能在一定程度上提升斗志——总而言之，是相当强大的战场突袭者和大战辅助者就是了——只不过在我的记忆中，能达到这个档次的精英云雀，貌似总共也不超过五只，不过，虽然这数量很少，而且这记忆是从前辈那里传承过来的、中间已经又过了不少年，另外上一次在与那虎王的攻坚战中间它们没有出现过，但是以精英云雀的生存能力，它们应该还是存活着的。”

    “……”萧野微微一愣，原来云雀的实力也能这么强——“那说了半天，在哪里可以找到它们？你刚才说，‘野生的云雀’不好找，难道它们是……”

    “哼哼，”凤凰顿时得意地笑了起来，“本凤凰麾下的百鸟集团，那可是大量精英的聚集地……”

    “那么以后它们就是我麾下的战力集团了。”萧野毫不客气地打断了它的炫耀，并且就此宣示占有权。

    “……”凤凰残念。

    “不过放心好了，”萧野笑道，“它们万一挂了，又不能像我们玩家一样可以无限复活，所以没事儿我并不会去找它们的——不过捉几只精英当宠物总可以的吧，有一百次复活机会呢——说吧，它们通常的聚集地大约在哪里？”

    “……”凤凰顿时尴尬下来，“这个……其实……我也不知道……”

    “……”萧野大汗，“不知道，你还得意个毛线啊！”

    “以前的话，在我遇到危险的时候，它们会感受到‘王权’的危机，然后就赶来救我的，”凤凰一片不服气地说道，“不过现在，反正你死了马上就能复活，所以什么样的危险都已经算不上真正的危机……”

    “……”萧野愕然。错的变成我了？

    “还有，在我的记忆里，它们大约是聚集在一块叫做‘岐山’的山区附近的，就算平日里分散四方，每隔一段时间，大体上也都会‘聚会’那么一次，”见萧野沉默，凤凰很快“得势”起来，“就我的前辈而言，它们只需要在岐山上高声鸣叫一番，附近的百鸟听到后，自然会马上来拜，只不过你现在……”

    “……”萧野继续残念。

    在现在这种本体状态下，他当初早就试过“鸣叫”，以试试看能不能发出“凤鸣”进行精神攻击，只不过很可惜的是，当初试验的结果再明确不过了——在这个状态下，他只能发出无比婉转动听美丽诱人、连他自己都忍不住有些心动的——女子天音……

    “总而言之，是在‘岐山’附近是吧！”想到那“女子天音”，他不由得脸上顿时发热起来，“潜过去找一找就行了，它们总认得出这个状态的你吧！很好！！所有的精英鸟全部都是我们的了！我马上召集大家，准备选宠了。”

    凤凰：“……”

第522章 兵分三路

    （这个账号下开了一本新书《我为嫦娥》，其实我也不知道有没有人看，以及会有多少节操，稍微通知一下吧，大约便是这样。。。）

    接下来的事情，进展得很顺利。在发现夏娜想抓一只云雀做宠物之后，萧野很快就召集了少女们商谈了一下去捉一堆精英鸟做宠物的事情，虽然黑子明确表示对小鸟什么的没兴致、准备下海——进入海底世界——去捉一只乌贼什么的当宠物用，而且美琴虽然没说出来，但萧野看得出——或者更确切地说，是由于深知她的某种奇特爱好，因而明白——她想找的是一只与呱太相近的宠物，不过总体上来说，大家对萧野的提议都还是表示了赞同。于是当天下午，稍微准备了一下，众人便很快准备出发。

    岐山在秦国境内，而且在秦国西北部，离楚国颇有一些距离，由于两国之间不能直接传送，所以只能自己走过去。萧野看了看自己的队伍，使用分心大法想了想，然后，很快提出以下建议——

    “此行前往敌国，我们一大批人一起行动，虽然可以用一定的伪装，不过一群人在空中飞的话，可能还是过于明显……要不，我们兵分三路，在长安城会师？”

    “怎么个分法？”黑子随即问道。

    “你和美琴一路，”萧野早有思索，马上答道，“管你是走山林还是走沼泽，反而你就当她的坐骑就是了。”

    “呃……”黑子和美琴不约而同地一怔。“o-ne-sama！！”下一瞬间，黑子顿时理直气壮地朝美琴直扑了过去。

    然后后者毫不客气地伸出了拳头，来了一记漂亮的“面目全非拳”。

    “然后呢？”美琴和黑子在那边纠缠不清，这个时候，雏菊问道。

    “夏娜那绯红色的翅膀张开之后，过于显眼，这简直就是在告诉附近的人赶紧来围观楚国来敌。”萧野一片认真地分析道，“这个显然是不行的。所以，我把师傅——我把‘嫦娥’——交易给她，现在师傅已经开启了嫦娥变身，可以飞到云层上空了，载着夏娜从高空飞过去就是。”

    “貌似有些道理。”雏菊道，“那最后……”

    “最后……咳咳……”萧野脸上微微一热。不过，自己也是早有准备。随即赶紧郑重地咳了两声，一本正经地答道，“最后就是我和你一路了。我可以自己飞行，然后再分出奈叶出来，让她带着你在我附近低空飞行，保持一千米距离之内，分身就不会消失。”

    “是吗……”雏菊将萧野飞快地打量了一番。然后，微微凝眉道。

    “是的！”萧野不假思索地回答，“这是我认为最合理的方式！”

    “但是总感觉，好像事情并不是你所说的那么简单的样子……”

    “你把我想得太复杂了！”萧野笑道，“要不，让黑子跟你一路，我跟美琴一路，怎么样？”

    “坚决反对！！！”萧野话音刚落的下一秒钟，黑子已经果断停止跟美琴掐架，大声说道。“让o-ne-sama和类人猿一起行动，搞不好过几天就会多生出一个萧阿秀（的）……”

    “你！说！什！么！！！”黑子的话并没有说完，因为下一个瞬间，美琴已经果断伸出双手，一左一右，用力地扯住黑子的左右两颊，然后下一秒钟，就毫不客气地将黑子扯成了方形脸。

    “&*%&*#!&^……”方形脸的黑子嘴里艰难地吐出一串外星字符。以一种只有她和美琴懂的方式将自己的话继续说完。

    “哎……”萧野看了看又进入掐架状态的两人，一声轻叹，微微摇头。仿佛自己也很无奈似的，微微转头。对着雏菊，继续说道，“那要不然，就让嫦娥带着你从高空飞吧。不过，你知道的，她（嫦娥）最近也是名人了——哦不，名宠了，所以，飞低空的话我担心遭到敌国一些玩家的刻意攻击，虽然说我们公主家族名气不小，但世界显然并不像论坛上所显示的那么美好，不知道有多少人暗地里想着靠整我们一把出名呢，而她作为宠物不能直接拿我们公会经验，也不能拿什么任务经验，只能靠主人打怪时在一边分享等额打怪经验升级，仅靠打怪升级果然升得慢，所以现在她才三四十级，等级还太低，稍微被攻击两下估计就挂了。我可不想你们飞到一半又重头飞，还浪费她一次复活机会，所以你们两个只能从云层上空飞，飞得越高越好……等等！雏菊，你没事吧？你还不至于恐高到我只是说说从云层上空飞、还没真让你飞呢，你就晕了吧？！”

    “……”雏菊脸上顿时一热，刚才，她的确是……顺着萧野所说的话，想了想“从云层上空飞”的情景，然后脸色马上不由自主地就……

    “呜噜塞！”随即，她脸上一片发红地斥道，“萧野你自己当初在我的状态下时还不是……还不是连一个马车都能从上面摔下来！”

    “……”萧野愕然。

    长公主大人的经典一幕……

    耻辱啊，耻辱！

    不过，托那耻辱的福，最后，在纠结了这么一番之后，最终的行动方案，终于还是可喜可贺地按萧野最初的建议实施了！

    “o-ne-sama，咱们赶紧去亲热吧！而且，一定要让黑子怀上o-ne-sama的孩子，起名就叫御坂黑子，放心好了，她会比萧阿秀更加……”美琴和黑子一路，黑子眉开眼笑，至于类人猿竟然会这么贴心地把她和美琴分为一路，这种事情本来让她感到极度的可疑，但是再一想想可以和o-ne-sama独处然后做各种不可告人的事情了，黑子顿时将一切抛诸脑后，与类人猿冰释前嫌合作愉快。

    “你怎么可能怀上我的……”美琴怒道。

    “那让o-ne-sama怀上黑子的孩子也可以！”美琴话还没说完，黑子已经不假思索地高声答道！

    “名字叫做……叫做白井美琴！”

    “你……”美琴额上电弧闪现。

    “攻心状态。”“盟友”黑子有难，身为同盟的萧野毫不犹豫地及时伸出援手。

    这一幕他可是相当熟练，相当地熟练啊。

    “唰！”

    下一秒钟，在美琴身上电弧弱下去的同时，黑子已经启动自己的空间能力，带着美琴远走高飞了。

    然后后面发生的事情，就只有她们自己知道了。

    “那么，我也出发了。”按照计划，美琴和黑子线让黑子自己乱跑，夏娜和美女师傅两人先去成都，然后从西南方向往长安城进发，萧野和雏菊则从樊城北城门走，由东南向西北方向前进，所以，在交易得到名为“萧嫦娥”的美女宠物之后，夏娜很快也和萧野暂时作别。

    “到了吃饭时间记得找个地方落脚、下线吃饭。”萧野微微有些不舍地叮嘱道。

    其实，刚才他也真的有些想让雏菊和师傅一路，然后他就可以和夏娜……

    “嗯。”或许是心有灵犀吧，夏娜仿佛感应到了他的某些龌龊的想法似的，脸上忽然也微微一红，然后，草草地应了一声，很快向传送阵跑去了。

    “那么最后，我们也出发吧。”

    萧野很快分出一个分身来，然后，分身进行奈叶变身。

    同体连心状态下，要对变身的少女说明一件事情是极其容易的，只需要快速地把之前的事情回想一下，在眼前“回放”一遍就可以了，所以奈叶很快就明白了要做的事情。

    暴君变坐骑。

    “……”雏菊虽然微微有些尴尬，自己个头比奈叶高，结果竟然还要趴在她背上，这感觉好像挺怪的样子，不过再想想，长公主本体的身高虽然比自己高，但自己趴在长公主背上好像……反而更加不好意思——于是很快，还是趴在了奈叶的背上。

    “那个……”同时不忘低声提醒道，“奈叶酱，稍微……飞低一点儿啊……”

    “嗯！”奈叶当然知道她恐高，随即很认真地应道。

    “accel－fin（流星飞翼）。”随即，随着魔炮三巨头那耗魔极少的飞行魔法启动，两人便即出发。

    “这个高度可以吗？”飞在低空，奈叶轻声问道。

    “嗯……嗯……”雏菊在奈叶起飞的时候就已经害怕得闭上了眼睛，这个时候，听奈叶问起，才小心翼翼地半睁双眼，看了一下身子下面，有些艰难地应道，“还低一点儿最好……”

    一边说，一边双手更加用力，死死搂住了奈叶，仿佛生怕自己稍一松力，马上就会从“这么高”的地方掉下去似的。

    整个场面极其地有爱，极其地百合。

    “哦。”奈叶很快再度放低飞行高度。回头看了看，萧野也开着本体状态飞行着从后面赶来了。

    几分钟后，几人很快飞出了樊城，到了野外。

    “嘿……嘿……嘿……”这个时候，萧野的嘴角露出一丝不加掩饰的邪恶的笑容。

    计划成功。

    “本体转移……”暗暗凝神，萧野连下两道指令，很快进行相应操作——“分身解除。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来书海阁（shuhaige.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第523章 恐高的会长才是好会长

    “本体转移……分身解除。”

    ……

    “这种事情，萧野以后还是少做一些为好呢……”这个时候，心里传来奈叶的声音。shuhaige.com

    “嘛，应该说，是只有这一次机会，以后再也没可能了吧……”萧野邪笑着答道，“还有，奈叶酱你是不知道，雏菊跟你不一样，她很傲娇的，其实我只是想……嗯嗯……那个……想抱抱她而已，就像你会抱菲特一样，但是结果呢，我却总是吃到她的竹刀，还没抱几秒钟就被迫松开了，不绞尽脑汁地采取一些特殊手段，达不到目的啊……”

    “但是这种做法果然还是不太好呢……”奈叶听他这么说，似乎是会意地笑了笑，但还是很快说道，“雏菊她……应该会很生气吧……”

    “不是‘应该会很生气’，”萧野道，“是‘绝对会很生气’……我已经做好了事后被打成猪头的心理准备了，这一点，你不用为我担心。”

    “……”比起所谓的担心，奈叶更多的恐怕是残念。

    在某些事情上面，萧野比她当初追菲特还要“执着”啊……

    “你身子比雏菊稍微有点儿小，我还是变回本体状态吧。”

    “嗯……好吧。”

    ……

    “话说，奈叶酱……”两个人在心里交流着，这个时候，耳边传来雏菊的声音，“怎么我感觉，耳边风响的情况有些不对，就好像……好像不是在往前面飞，而是在往上面飞的……的样子？”

    “不是‘好像’哦！”惬意地解除奈叶变身的状态，恢复成本体凤凰体形态，萧野不紧不慢地笑着回答——“本来就是在往天空上面飞呢！”

    ！！！

    这声音，这语气……

    雏菊心里猛地一惊，不由自主地睁开了双眼。

    然后她看到一片就在前方的白云。

    而背着自己的那人，则已经由本来比自己小半头的身材。变成比自己大半头的身子，此时背着自己，一片惬意地快速从云中穿过。

    ……

    “啊！！你……”

    下一秒钟，云间顿时传来会长大人雏菊小姐无比惊慌、无比失措的呼叫声。

    而同一瞬间，萧野感到自己背上的女子，如同八爪章鱼一般死死地抱住了自己。

    这个是……

    梦寐以求的场景啊！！！

    雏菊还从来没把他抱得如此紧过……

    爱恐高！恐高女实在是太好了！恐高的雏菊才是桂雏菊，恐高的会长才是好会长！

    “……”这一刻。萧野内心那龌龊的激动感引得凤凰一片鄙夷——节操啊……

    “放心好了，”但是暗暗激动归暗暗激动。随即，萧野还是马上柔声对背上的少女说道，“有我在，绝对不会让你掉下去的。”

    同时大胆地伸出双手，绕到背后，从某个接近于被和谐的地带，反手将背上的女子托紧、托牢固。

    “你……你……萧野你……”

    雏菊这个时候已经不知道是该害羞。该傲娇，该惊慌，该真的生气，该暗暗高兴，还是该怎么做了。

    脸上一片发烫，特别是当萧野双手托住自己某片以前就算两人亲吻他也没敢乱摸的“傲娇第二禁区”的时候，更是烫得几乎可以将云朵直接蒸发——但是身子却不由自主地死死贴在萧野身上，同时，双手双腿都本能地将萧野死死缠住。

    这里太高了……

    而这个时候，她才终于明白过来。原来她之前就一直隐隐感觉到有些不对劲的地方，就在这里——

    分身，是受萧野绝对控制的。

    因为之前分身一直是由奈叶等人自己控制的，所以她不知不觉间也就渐渐忘却了一个最根本的事实，那就是，这个技能，本来的设定就是，主人萧野才拥有分身的第一控制权、也是绝对控制权。只不过由于他同时会变身术，开启变身后拥有多重灵魂，所以才有奈叶等人自行控制分身的事情发生。而这一切，只不过是两个技能同时发挥作用后的表现罢了。只要他想。他随时可以将本体转移到某个分身上面，让分身成为受他自己控制的本体，然后……

    就这样，他骗她到了奈叶分身的背上，然后自己暗暗解除分身状态，以奈叶这个原本的分身作为真正的本体——带她飞到了这半空中！！

    ……

    前前后后的一切，大约就是这样了。从什么“兵分三路”开始，这家伙，早就已经在暗暗谋划！

    雏菊心里顿时一片又羞又怒的冲动——萧野这家伙，竟然……竟然真的时时都不忘打她的主意！！

    这家伙果然永远都是一肚子坏水！

    但是这个时候，明白过来这一切又有什么用呢？

    且不说她自己心里好像……好像也暗暗地有些小激动，对于萧野时时都在想着打她主意而感到有点儿……有点儿小得意似的，眼下，就算她又羞又恼地很想马上就把萧野直接敲成猪头，但是……

    这可是在半空中……

    稍微松一松手就会掉下去的呀……

    稍微松一松手就会掉下去的呀！！

    从这么高的地方掉下去的呀！！

    从这么高这么高的地方掉下去的呀！！

    ……

    “萧野你……你这家伙……”

    雏菊身子本能地一片瑟瑟发抖，但同时却不由自主地更加搂紧了萧野，闭上眼睛，趴在萧野背上，满是埋怨地说道。

    “我怎么了？”萧野厚起脸皮，不假思索地回道，“我可是一好人，而且，雏菊你不可能真的永远只在地面上，不想体会一下高空的感觉吧？”

    “……”雏菊心里微微一动。

    飞在天空的感觉……

    “呼……”但是下一瞬间，耳边的风声让她不由自主地心里再次一紧。

    果然还是不行的啊！！

    “你是哪门子的好人了！趁机占便宜的家伙！赶紧放我下去！”

    同时继续死死抱住萧野。

    “那可不行。”萧野继续厚起脸皮，一本正经地说道，“下去之后我肯定马上就挂了，挂之前你总得让我把便宜占够本吧！”

    “……”雏菊微微一怔。

    萧野这家伙，这样做的后果倒是想得挺清楚的嘛……

    不，不，我怎么会这么想？我是那种会把人打成猪头的人吗？我明明……明明也是一个很温柔的女孩子好不好？！为什么就不能把我想象成像麻美一样温柔的女子？这是哪门子的偏见啊！！

    “而且，我只是戏弄了你一下而已，你可不能说我占了你多少便宜啊，”这个时候，只听得萧野继续说道，“要知道，我现在又不是男子的身体——现在这种情况，顶多只能算百合。”

    “……”

第524章 或许，我根本就不是怕高……

    “而且，我只是戏弄了你一下而已，你可不能说我占了你多少便宜啊，要知道，我现在又不是男子的身体——现在这种情况，顶多只能算百合。”

    “……”

    雏菊微微一怔。shuhaige.com

    萧野说话好像永远都是那么冠冕堂皇，冠冕堂皇得让人想敲他一竹刀。

    “呼……”这个时候，这位冠冕堂皇衣冠楚楚的家伙还忽然来了一个加速，似乎是穿过了一片迎面而来的白云吧，随即，耳边顿时传来一片风声。

    雏菊不由自主地更加搂紧萧野，整个人都是死贴在他背上了。

    “啊呵呵呵……是啊，是啊，这是百合！”

    但是冠冕堂皇也好，衣冠楚楚也罢，虽然是贬义词，但是那些冠冕堂皇的理由有时候拿来借用一下，似乎也是很不错的，哪怕你是衣冠禽兽！一边死贴上去，同时双手双腿都死死夹紧萧野，雏菊头微微抬起，仿佛终于解开了所有心结似的，欢快地笑道——

    “这只是百合！”

    卖萌有理，百合无罪！！

    雏菊心里感到一片安慰。

    “啊呵呵呵……”萧野也欢快地笑了两声，“对嘛，这只是百合。”

    于是双手托某个地方也理直气壮理所当然地托得更紧了些，同时，细细地感受背上女孩子那诱人的触感，以及颈部传来的呼吸的气息。

    场景顿时一片和谐！

    既然只是百合，那也就什么都无所谓了，萧野大胆地进行“她”的百合事宜，而雏菊也完美地完成了内心里的自我安慰，脸上依然阵阵发热地。牢牢贴在萧野背上了。

    耳边，微微的风声一阵响过一阵。

    两人快速而平稳地从时不时袭来的云间飞过。

    雏菊贴在萧野背上，心里一片剧烈的跳动，如同海潮一般，一波一波的。但是这种心跳，却好像……已经不是因为恐高而造成的？

    好一种莫名其妙的感觉。

    起来，这种场景。她其实内心里，似乎好像……

    也真的挺期盼似的？

    两个人飞在天空中。好像童话一般的场景……

    ……

    人类，似乎有着一种被称为“羡慕”或者“向往”的本能，大约，从看到鸟儿在天上自由飞翔的下一瞬间起，就在心底里有了“自己什么时候也能在天空中飞一飞”的最深切的愿望。

    这是绝大部分正常人类心底里都会深深埋藏着的愿望。

    即使雏菊这个并不是正常意义上的人类，也一样。

    人们都希望着有那么一天，自己能够实现这个愿望。不是借助什么密不透风的飞机、飞船。而是自己真的有着那么一双“隐形的翅膀”。

    能够让自己自由地飞在天空中，感受到天空中的风，感受到天空中的云，感受到天空中的一切的——自由自在的翅膀。

    而如果自己无法直接拥有这样的翅膀的话……

    “呐……萧野……”

    “嗯？”

    “你……不会突然就不会飞了吧？”

    “放心好了，绝对不会像上次放攻心状态一样，心里一激动就失手的。”萧野柔声道，“我会飞得很好，而且绝对不会让你掉下去的——我保证。”

    “是吗……”雏菊低声道。

    “绝对的。”萧野无比肯定地回答。

    “……”

    然后下一瞬间，他就感觉到，贴在自己身上的那位女孩子。身子发抖的速度，好像一下子缓和下来了。

    有翅膀的鸟儿不会怕天空，会游泳的鱼儿不会怕大海。

    “原来，从天空中看风景，是这样一种感觉……”隔了半晌，他听到雏菊在他耳边轻轻地如此说道。

    “是啊，”萧野柔声道，看来在他背上趴了半天。雏菊终于敢睁开眼睛了，“现在还害怕吗？”

    “害怕呢……”雏菊轻声答道。

    “但是，这种在天空中的感觉……”继而。她又很快接着说道——“也不坏呢……”

    “是吗……”一种奇妙的既视感忽然莫名其妙地袭上萧野心头，就好像他对某些事情隐隐有种“似曾相识”的感觉的一样——但是这个时候。这种氛围下，他显然是不会去理会那些乱七八糟的玩意儿——“如果你喜欢的话，我可以天天带你上来看。”随即，他一片温柔地说道。

    “才不……才不需要呢！”雏菊脸上顿时猛地一热，在背后嗔道。

    “但是偶尔一两次，总是可以的吧。”萧野柔声道。

    “嗯……”雏菊以很轻的声音，含含糊糊地应了一声。

    “那就这么说定了。”萧野最擅长的事情之一，就是把含糊弄成绝对。

    “嗯……”

    但是这个时候，雏菊却并不想跟他计较他是不是又使了什么阴谋诡计了。

    心里一片前所未有的安定感。

    只要萧野在身边，现在，她好像即使不用再抱他抱得那么紧，也一样不会因为这么高的高度而感到恐惧了——大约就是这种感觉吧……

    “我以前……真是个傻子呢……”脸倚在萧野脑后，睁着大大的双眼，清晰地看着附近天空中的一切景色，感受着以前在高处从来没有感到过的安定，她在心里暗暗自语道，“恐高什么的，只是个设定而已……或许，我根本就不是怕高，而只是害怕，一个人到了高处，太孤独，太冷清，太无助，因而担心会一个人掉下去吧……”

    “如果有……有人陪着的话，高处的风景……也真的很不错呢！”

    雏菊的脸上，露出一片舒心的笑容。

    在高处，她以前还从来没有露出过这样镇定而轻松的笑。

    ……

    两个小时后，地球世界，晚餐前。

    “话说……雏菊，你在做什么啊？”

    看着此时正抓着通往阳台的玻璃门全身上下瑟瑟发抖、已经因为双腿站立不住而倚靠在门框上的雏菊，麻美一片残念地问道。

    这家伙不是因为极度恐高，而从来不会接近阳台附近三米范围内吗？看吧，现在离阳台只剩不到两米的距离，看到外面的阳台，以及阳台外的景色，果然马上就已经发抖得不行了，还瘫在那里做什么——

    “你不是恐高吗？”

    “不……不是……”雏菊整个身子此时已经完全失去少女的柔和感，如同各处都已硬化而且生锈因而极度不灵便的钢板，这个时候，一边拼命抖动，一边钝钝地转回身来，脸上一片无比尴尬的悻悻的笑，而同时，由于还在阳台附近，因而连说话都因为全身上下不断发抖，而断断续续——“今天在……在天空中呆了好一会儿，还以为已经治好……治好了呢……”

    “……”正在帮麻美端菜的萧野差点儿手一松直接把盘子掉下地来。

    怎么可能治得好嘛？！不恐高的会长还是好会长吗？！

    老天有眼啊……

    还是一样恐高如旧的会长大人！

第525章 厚颜无耻求包养来了……

    开书到现在，没这么玩弄过标题娘。实在是因为，马上就到年底了，必须要回老家了，而且一呆要呆一两个月，这个月的账单，家里人显然是要过目的，而账单上数目的大小，就决定着这一两个月作者君在家人面前的底气了。一直在看本书的读者们也能感觉到，这本书，从12月开始，无论从更新速度，还是从质量上讲，比前几个月都明显有下滑，速度既不快，想诙谐的地方也没诙谐起来，实在是因为，每次一想到1月初要回去，偶心里就很为难，自己账单上那可怜的数字自己是最清楚的。在六七月份、八九月份的时候，偶还能自我安慰一下，写久了，情况会好一些吧，但是随着2012年最后几天越来越近，2012年的新年越来越近，偶就终于越来越难以沉得住气了。别人的白眼，我无视就可以了，反正他们再对我白眼，我就当没看见就是。但是家人心里的鄙视，没有人能够高高兴兴地承担下来，如果有，那也不算是个正常人了。其实我只是想写些欢乐的东西，让自己看了能发笑，也让读者能笑起来，这本书中间无论经过怎样的波折，这个初衷都一直没有变，但是现在，一想想马上就要到来的新年，我已经无法欢乐起来，已经无法笑起来了。自己都笑不出来，强行码出来的文字，能有多欢乐，这是可想而知的。

    在2012年最后这几天，这几天里，想了很久，最后还是决定，脸皮什么的，还是不要了吧，而且什么含蓄的手段也不必用了，就直接说吧，我现在需要订阅，需要打赏，而且必须是在2012年的。我需要这个月的账单，因为这个账单在下个月会被家人看到。至于以前几个月，还有以后几个月，是不是还有人订阅打赏，那就是另外的事情了，我只需要度过眼前这个难关。下月初回家，这个月的收入就是最直接的说明，家人看我的眼光会如何，大半就会取决于它，在春节前后这段时间里，我能不能挺直腰杆坐在电脑前面码字，大半也都取决于它。shuhaige.com

    所以现在，什么面子也不要了，偶就直接说吧，在12月31日结束之前，偶需要订阅，需要打赏，卖尽一切节操求包养！不知道偶现在才这样吼还来不来得及，因为现在，离2012年结束已经只剩两天时间了，但是，偶并不想让这本书完结，长公主一直在陪着你们，但是她也一直在陪着作者，这本书的开放式结构，偶本来还打算写很久很久的，如果它意外中断，偶会比任何人都更加心痛。所以，就算再厚颜无耻，就算可能只是徒劳，吾也要厚着脸皮吼一回——求包养了，各种！

    ——好像都说了近千字了，这章我会按照先放几百字上去再将所有内容修改出来的方式，

第526章 死亡Flag

    黑子的问题，答案是显而易见的

    事实上，反问句根本就不需要回答

    “用鉴定术能看到它们是一群有着一百万hp的怪物——你觉得现在有哪个玩家可以做到这种程度吗？”

    “……”众人不约而同地沉默了一下

    很显然，现在没有玩家能到那个档次

    一只拥有百万hp的宠物什么的，还可以解释两三只的话，也还能勉强自己接受但是……

    一群上百只这样的宠物……

    真有那样的玩家的话，莉兹绝对排不到世界第一，哪怕她曾经与主脑有关联

    “你刚才说，这样的npc，也不是秦国的？”隔了半晌，萧野才问道

    这样的npc显然不是楚国的，作为楚国的长公主，他对此再清楚不过了，所以另一个问题他就不用多问了

    “不是”美琴道，“我们问过，她没半分疑虑地否定了”

    “而且也不是附近的魏国的”黑子补充道

    “这可就奇怪了”萧野微微皱了皱眉

    “这有什么好奇怪的？”但是这个时候，身边的萧阿秀忽然说道

    “嗯？”

    “准许父亲大人当长公主，就不准许人家npc谋朝篡位啦？”萧阿秀不假思索地大声说道，“准许长公主威震天下，就不许人家npc开朝立国吗？”

    “……”萧野残念

    “这倒也是”这个时候，雏菊微微凝眉想了想，随后说道，“话说起来，有师傅那样四处跑的npc，也就自然会有有着自己的行为准则和动机的特殊npc，只不过以前可能是由于还没触发相关条件，所以一直没出来而最近一次系统后，很多东西解除限制了”

    “这倒的确是……”说起美女师傅，萧野不由得忽然想吐一下槽，“或者确切地说，是既然有像师傅那样坑人、随便收个徒弟就交差的很随意的npc，也就会有苦心积虑型的npc”

    “《无痕》是拟实的游戏，别以为npc都是圣人”黑子笑道

    “是啊其实只要把黑子也当成原本的npc来看，那一切就好理解了”萧野道“不但有动机特殊的npc，还有某些取向怪异的npc”

    “那不叫怪异，”黑子一白眼，“那叫真理”

    “啊啊，果然只有女孩与女孩之间的爱恋才是最真纯的，黑子我……不由自主地深陷其中了……”随即堂而皇之地一脸陶醉状——“o-ne-sama，请接受黑子最真纯的……”

    “呯”

    熟悉的场景已经不需要多加描述

    “写作是黑子，读作是变态”美琴脸上一片发热地怒道

    “嘛，所以说，变态npc也是会存在的”麻美笑道，“那么《无痕》还存在着什么样的npc也就不足为怪了现在的问题是，那位‘岩龙使’，准备去秦国开战？不过就算岩龙再猛，终究不是奈叶那样的远程群轰角色，双拳难敌四手，秦国虽然之前被萧野打败过但是隔了这一两个月，兵力应该已经恢复了不少，上百条岩龙，虽然战力强大，但是对阵一个国家的话，应该还是有难度的？不说别的，碰上一个黑子那样的角色，或者长公主那样的人物就算能保持不败，也够那岩龙使烦的了”

    “所以说此事必有后文”萧野道

    “那岩龙使虽然说不希望在战场上碰上我们，但却并不对我们很忌惮”美琴道“确切地说，看她的神情似乎很自信，所以我相信，我们看到的，还只是她或者她所在的势力的总体实力的冰山一角”

    “说得我好奇心越来越强了”萧野道

    “不过我相信，这样的事情应该不只是华夏区一个大区出现，”这个时候，雏菊说道，“应该就在这两天，论坛上可能也会爆出其它大区出现这种特殊npc群体的事情，npc的王国并不是内部稳固的，乱军、叛军什么的，现实中既然会有，《无痕》里也就未必无”

    “我仿佛看到了大量的战争型任务”萧野微叹口气，接着说道

    如果真如雏菊所说的话，那么各种战乱一起，乱七八糟的任务显然也就会如同雨后春笋一般出现，这本来是好事，只不过……

    “反派npc为了在短时间内达到某些目的，同等的任务，给于参与者十倍利益的事情，也未必不可能发生”雏菊微微凝眉，将她心里与萧野相似的想法说了出来，“接下来的局面，可能会很‘有趣’呢……”

    重赏之下，必有勇夫就算长公主是华夏偶像，但那也只是偶像而已，对偶像的爱慕之情又不能拿来当饭吃，给别人十倍的钱，别人估计会马上把炮口调转过来

    节操就是这么一种说有则有说无则无的不值钱的玩意儿，所以以后形势可能会比较混乱这一点倒是可以理解只不过最让人郁闷的是……

    长公主的节操已经被锁定了

    就算是百倍的利益在眼前，为了公主家族的名声，长公主也不能伸手了……

    “不知道楚国王宫中，会不会有人暗暗认为，父亲大人功高盖主呢……”这个时候，萧阿秀一脸煞有介事的沉思状

    “……”

    说起来，世道一乱，什么都有可能啊

    不过幸好，长公主虽然真身是男的，但外界共识却是女的，自古女子很少谋朝篡位，所以应该还不至于有这种担忧

    怎么感觉快要变成宫廷戏了……

    ……

    “总而言之，先等两天，应该就有消息了黑子和美琴虽然为了不直接跟那npc起冲突，已经折返，并且去帮我把公会大赛里得到的那两把神器武器强化成神器，不过我们两人，以及夏娜那路，还是该做什么继续做什么”吃完晚饭回到游戏世界，两人出现在之前在半路上找到的野外落脚点，萧野看了看雏菊，笑着说道，“反正我们是空军，不会撞上那地面部队的”

    “……”雏菊的身子不由自主地抖了抖

    话说起来，她……她还是一样恐高啊

    “我飞”

    但是这次萧野显然不会给她拒绝的机会

    猛地微蹲下身，一把把雏菊背在背上下一秒钟，萧野不管三七二十一，果断起飞

    “啊啊啊啊……”

    瞬间陷入惊慌状态的雏菊顿时完全失去了一贯保持的会长镇定形象，进入瑟瑟发抖的小女生状态

    然后双手不由自主地搂住萧野，同时，整个身子死死地朝萧野的背上贴了上去

    萧野心里一片欢畅，转眼间已经飞到了半空中

    有的时候就是需要这样霸王硬上弓的，不然雏菊不卖萌

    “萧野，你……你这家伙……”

    一边死死地贴在萧野背上，雏菊一边闭着眼睛埋怨自己主动贴上去的人

    “我不是说过吗，”萧野微微侧回头，一片温柔地——至少他自我感觉是这样的——说道，“放心好了，别的高处很可怕，但如果是在我背上的话，我绝对不会让你掉下去的”

    “……”雏菊心里不由得一动

    这个时候她才忽然发现不知何时，她已经很快由刚刚起飞时的惊慌失措，而变得心里安定了许多，除了由于长期作为步兵、一时半会儿还没完全适应高空环境、因而心里还是有些发抖之外，似乎……

    又不怎么恐高了？

    但是刚才明明还只是看一下阳台就……

    难道……难道只是因为……

    只是因为是趴在萧野背上吗……

    这种原因也太……太那啥了

    “……”雏菊脸上顿时一片发热

    “得意个什么劲儿啊”随即，一边像下午一样睁开眼睛，看着《无痕》那明亮的夜幕下的空中景色，一边嘴上不由自主地刻意鄙夷道“话说回来，你说这话，怎么感觉就像是狗血剧里面在给我立死亡flag呢”

    萧野：“……”

    死亡flag指的是很多动漫、小说里常有的那些桥段，比如说某个重要配角在出战前跟自己的恋人约定“回来后我们就去怎样怎样”，或者说，“放心好了，我们会永远在一起的”，或者半反派的配角说“等干完这一票，我们就收手，归隐山林”，等等等等，出现这种剧情，说了这种话，大体上，这配角接下来很快就要game-over了，约定回来后一起私奔的，多半回不来了，说会永远在一起的，多半会只留下对方一个人伤心流泪，说干完这一票就收手的，这一票多半干不完了，如此等等那些在战前貌似充满了祝福、充满了愿望的话，实际上就是预定死亡的标志，或者说——预兆着死亡的旗帜所以当剧情里出现这样的标志性话语的时候，一般就称为“立flag了”或者“被立flag了”还比如某些配角在战前出了回忆镜头，回想起了遥远的小时候的事情，或者其它什么温馨的或者热血的回忆，大体上，这配角接下来的命运就也会很让人担忧……另外像萧野说“我绝对不会”让你掉下去的，按照剧情……

    雏菊掉下去的可能性——很大啊……

    “但是我是主角”怔了半晌，萧野才悻悻地答道，“主角和他喜欢的人可是有免死光环的”

    “……”雏菊脸上不由得又是一热

    萧野脸皮已经越来越厚了，说话说得也太……太直白了他身体里可还是有着一只凤凰在当电灯泡呢

    虽然事实上电灯泡早就适应萧野的一切行为了

    “晚上这夜空的景色如何？”两个人继续平稳地朝前飞去，过了一会儿，萧野又问道

    “还好”雏菊轻声应道，“不过月光虽然朦胧、很美，但少了万家灯火，还是感觉跟以前想像的差了些”

    “那是因为这只是在游戏世界里”萧野道，“以后等我在地球世界也会飞了，带你再逛几趟夜空如何？”

    “那个就……就还是免了”

    “为什么？”

    “怕你刚才立的死亡flag”雏菊很直白地回答道

    萧野：“……”

    所以说了根本就没flag那玩意儿

    不过话说回来，雏菊的担心也的确是有道理的现实世界，空中变数太多，就算你自己飞行没问题，没准哪儿突然飞过来一颗子弹甚至导弹呢？

    所以从某种意义上说，《无痕》也算是满足了不少玩家在空中自由飞翔的愿望，因为在这个世界里，只要你有空中坐骑，你就大可以飞得放心，飞得安心，就算一不小心挂了，也可以复活了继续来这也正是全息网游的魅力之一同时，这也是直到现在，空中坐骑的价格还普遍比地面坐骑的价格高几倍的原因，哪怕很多空中坐骑其实度还没地面坐骑快

    “话说回来，萧野……”萧野正在一片残念之间继续快飞行，这个时候，雏菊忽然微微有些戒备地说道，“你有没有发现，右侧几百米外，好像有一大团黑影在朝我们这边靠近？或者是我眼花了？”

    “……”萧野闻言，心里不由得微微一惊

    然后，当他不由自主地转过头，朝右边看了看之后，下一秒钟，嘴里顿时脱口叫了出来——

    “你妹不会真立flag了？”

    借着明亮的月光——〈无痕〉的夜晚只要不是阴天场景，就算是残月也如同中秋满月一样明亮——萧野看到，一大群每个单体大约有两三米大小的空中生物，一眼望去少说也有三四百只，正在两三百米开外，黑压压地朝这边席卷而来

    遇敌

    “现在怎么办？”一向很能决断的雏菊，到了空中，也不由自主地先问起萧野的想法了

    “还能怎么办？”萧野果断调整方向——“走”

    如果只有他一个人的话，在空中碰上任何敌人，他都是可以一战的，哪怕对方有这样黑压压的一片，也没什么大不了，毕竟凤凰体形态有着高的魔法防御和相当不错的物理防御，同时，必要情况下他还能放攻心状态，就算打不过，想跑的话，还是不太担心的而且这里是游戏世界，就算真败了、挂了，也没什么大不了的，长公主本钱厚着呢，就算身为狩猎者，挂一两次掉点儿经验那又算什么——但是现在背上有雏菊，那就完全不一样了

    刚刚可是才说好“绝对不会让你掉下去的”，这要是马上就一个失手，两人双双从半空中掉下来……

    萧野背着雏菊，掉头就走未完待续)

第527章 黑化的百合少女雏菊

    （好吧，据说万更才有打赏，为了账单，偶继续不要节操求包养，凌晨的一更如果算是补昨天的更新的话，偶今天凌晨还会再更一章出来的。。。为了偶在下周将拿去给家人看的本月账单，凤霞模式，火力全开！！！）

    不远处的空中生物这个时候显然也发现了他们，稍微改了一下前进方向，更加直接地直线追过来。

    “你妹！”

    萧野回头看了一眼，不由得暗骂了一声。

    晚上，月光虽然明亮，但在空中看东西显然还是没白天清楚，他只能远远地看到对方是一种类似于老鹰的生物，空中飞行速度相当不错。冲在最前面的一批，看那来势，跟他全速飞行时的速度也差不多了。

    “凤凰，你不是百鸟之王吗，那玩意儿，是你麾下的么？”随即在心里大叫道。

    “不是。”凤凰不假思索地回答，“我记忆里没那种生物，而且……”

    “而且什么？”

    “而且百鸟虽然有不少种类很能打，但主要还是和平向的。”凤凰道，“而那生物，感觉一身的暴戾气啊！”

    “你不说我也感觉到了！”萧野暗叫一声，快速飞行。

    “萧野……”这个时候，雏菊轻声叫道。

    “不用怕！我说过，我绝对不会让你掉下去的。”不待她多说，萧野已经大声地、坚定地说道，“绝对——不会的！”

    “不，我不是说这个……”雏菊道，“我是说，好像那群生物还会远程攻击……”

    “……”萧野残念。

    “噼……啪！”

    雏菊话音刚落，却在此时，空中一片雷响，萧野还来不及闪避的时候。，好几道雷电已经直接劈在了他和雏菊身上。

    我靠！老子最近又没装那啥，劈我干嘛？！

    不，不对……该吐槽的地方不是这里——这群生物竟然会中远程放雷！而且算好了距离和他的飞行速度，劈得好准！

    几个小数字从萧野身上冒出来。

    “雏菊，你怎样了？”不过，本体状态下的长公主是完全不怕这种程度的魔法攻击的。那超高的魔法防御简直就是一bug，萧野最担心的。倒是魔法防御能力一般般的雏菊，看都懒得看自己的hp，直接微微侧头，向背后的雏菊问道。

    “还……还好……”但是这本来只是根据最合理原则而做出的一个普通行为，却让雏菊心里忽然莫名地一片小欢喜，脸上微微发热，顿了顿道。

    话说回来。谁不喜欢看到自己喜欢的人遇到危险首先想到自己，哪怕在各种动漫或者小说里面，这种不首先关心主力却首先去关心其它角色的没有什么实质性利益的做法可能会让本来就很糟糕的状况变得更加糟糕。

    “你也抓紧一点儿，我要快速下降了，到地面附近去，”萧野大声道，“这空中太宽阔，太适合它们这样的空中大军团作战，我们降下去借助一下地形的阻拦。”

    “好。”雏菊道。这个时候，也顾不得脸红心跳什么的了。手上一用力，更加死死地贴紧了萧野。“不过话说回来，如果现在就马上降下去，我们会被一大群那种生物围堵的，”随即，她又马上说道，“倒不如利用速度拉开一点儿距离、把它们军团里速度稍慢的撇下，只跟它们中间速度最快的纠缠——我并不认为它们所有的生物都能飞那么快而且还保持着那样犀利的空中攻击。”

    “不错的建议！”萧野闻言。很快赞道，“我也不认为它们真有那么逆天。”

    有着长公主的飞行速度，还有着比长公主更快的空中出手速度。如果那几百只生物都有这样的能力，那么真要打起架来的话。其它npc也不用混了。

    是的，他现在已经基本上可以确定，对方肯定不是玩家，而必定是某个npc操纵的一群怪物军团，就像黑子和美琴之前提到的那“岩龙使”一样。土属性、同时兼备着熔岩的火属性以及风一般的速度和雷电一般的敏捷度的岩龙之后，这次轮到雷电属性的生物军团登场了吗？

    世界还真是要热闹起来了啊！

    一边感叹，萧野一边继续快速朝前飞。

    而背后，雷鸟们时不时放着雷电，快速追过来。

    知道它们会放雷后，萧野就有所准备了。那些鸟，据不断朝后面看的雏菊说，虽然在空中发招不影响飞行速度，但也不是瞬间就放雷的，而是一边飞一边在双翼聚集一会儿闪动的电弧，聚得差不多了再猛地一扇翅膀，雷电才放出来的，聚电需要时间，扇翅膀也稍微需要一点点时间，而这一点点时间，就是萧野能否成功躲避的关键。追过来的那批速度最快的雷鸟，放雷时间并不统一，而是先先后后地分为几批放电，所以靠计算聚雷时间来躲是不现实的，但是萧野身手也是敏捷至极，不断在空中变向，哪怕只是胡乱变向，都会让它们的攻击落空一半，更何况雏菊这个时候已经完全进入不恐高模式，时不时地及时在他耳边提醒，更是让雷电大半落空。

    两个人在前，一群雷鸟在后，双方不期而遇之后，忽然就展开了一场没有其它人知晓的惊心动魄精彩绝伦的空中追击战。

    这也算是雏菊在高空环境下经历的第一场大战了。这场面，对得起她的“第一次”。

    只不过，虽然看起来惊心动魄，但是事实上，整个场面却是越来越有惊无险。

    一开始的时候，雏菊还只是在耳边提醒萧野，萧野听到声音就马上变向，到了后来，不知不觉之间，两人不约而同地感觉到，靠声音传达信息，实在太慢了，而且也太out了，反正雏菊现在也是从后面抱着萧野的。估计着雷鸟要放雷了，伸到他胸前的右手猛地紧按一下萧野的肚皮，萧野自然而然地就知道要变向了——于是萧野的变向就更加准确而及时了，雷鸟的雷电就更加难以落到他们身上。

    当然了，一开始的时候，雏菊也并不是刻意要去按萧野的肚皮的，只不过。眼看着雷电就要劈到自己头上了，绝大部分人身子都会本能地不由自主地缩一缩的。这一缩，萧野自然就感到雏菊在按他了，当这样的“操作”多来了几次之后，没有任何直接的言语，两人就不知不觉地，默契地接受了这种更加“先进”的配合。

    空中的追击战就这样进行着。本体状态超高魔防的萧野血量一直没有落到过五分之四以下，而魔防一般般的雏菊即使在萧野背上还承担了一部分类似于“人体肉盾”的作用。承担着主要的伤害，但一到cd时间就磕hp药，在不断的攻击中，血量也一直还保持在一半左右，最危险的时候曾经只剩三分之一血，但总体上来说，每次险情都还是很快就得到缓解。

    一刻钟后……

    “话说……雏菊……”闪过几道雷电，萧野微微侧头，向背后的雏菊弱弱地说道。

    “怎么了？”雏菊一边看了一眼后面追来的雷鸟，一边问道。

    “你……你的手能不能……”萧野脸上一片发热。“能不能往下面放一点儿……”

    “……”雏菊的脸瞬间也热了起来。

    话说回来，萧野现在可是长公主形态啊……

    仪态端庄威严满满风姿绰约倾国倾城的长公主形态啊……

    所以，随着双手时不时地微微上移，不知不觉间，现在雏菊所按着的地方，已经是比她自己的小山丘还要丰满得多的……

    等等！我可没有袭击别人胸部的变态嗜好啊！！

    不过话说回来……

    偶尔“黑化”一下，似乎感觉……好像也挺有意思的样子？

    谁叫萧野这家伙刚才敢不经她同意就直接强行把她带到了天上！虽然她心里事实上还是挺开心的……

    那么借此机会，教训一下萧野。是不是也……

    “我按！”想到这里，雏菊双手果断继续上移，然后下一瞬间。一下子就重重地按在了萧野胸前两团柔软的突起上面。

    华夏区无数玩家都梦寐以求想有机会去按一按的圣地！

    “哦噗……”萧野顿时热血上涌。

    “你……你干什么？！”随即大惊道。

    “欸？原来萧野也会害羞的……”雏菊的语气告诉他，妹子我就是故意的！

    “节操啊。雏菊！”萧野大惊道。

    “谁叫萧野刚才胆敢戏弄人的！”雏菊决定将黑化进行到底，双手顿时开始在萧野胸前按啊按，按啊按，感受着萧野身子一片不由自主的发抖，高兴地笑道，“以后再敢偷袭、突然把人带上天去，就是这个下场！”

    “我……”从来没被人袭胸袭得这么彻底过，萧野心里一片热血上涌，身子都不由得发抖起来，一片残念。

    “而且，萧野今天不是也说过了吗？”雏菊继续黑化，“这是百合啊，这才是百合呢！”

    “哦噗……”萧野喷血。

    所以说百合少女真可怕！！！

    “噼……啪！”“噼……啪！”“噼……啪！”

    却在此时，头顶上空传来一片犀利的雷电声。

    “啊……”

    下一刻，正在黑化中得意着的百合少女不由自主地发出一声轻轻地惊叫声。

    “雏菊！”而萧野则顿时感到背上一轻，心里一惊，不由自主地叫道。

    雏菊的身子，这个时候已经开始不受萧野控制地下落。

    百合少女本来就一直在半血左右，强行跟长公主搞百合时，又伤了人品，一片得意中，完全没有防范的情况下，被几道雷电从天而降打出几个大暴击，转眼间hp就如同节操值一般掉光了。

    所以说，黑化的生物虽然攻击力会大幅上升，但智商值和操作精度却是会更加大幅度地下降的。雏菊刚才一时得意，完全忘记了防范敌人的攻击。

    “你妹哟！都说了绝对不会让你掉下去的……”萧野顿时一下子没了力气。

    结果雏菊还是挂了，身子快速地往下掉。

    几秒钟后，雏菊的身影在半空中化为一道白光而消失。

    “好吧，我也不活了——出来吧，小小乔变身。”

    萧野已经完全没了斗志，这个时候，只求马上跟雏菊在复活点重聚，意念一动，一个已经很久没有动用过的最脆皮的变身状态出现。

    十几秒钟之后，小小乔拎着两把大扇子，微微抖动着小小的身子，出现在樊城复活点。

    “咦？这女娃子，好像以前见过啊！”随即，耳边很快传来附近一路人甲的声音。(未完待续)

第528章 小小乔也要进后宫！

    （全天下美少女都要进后宫……）

    “咦？这女娃子，好像以前见过啊！”

    俗话说的好，世界说大也大，说小也小。大的时候你想找一个才分开没两天的人都死活找不到，小的时候你就算隔了个十年八年已经把对方忘了，某天他（她）还是会突然神一样地出现在你面前。

    虽然那个时候你已经完全不认识他（她）就是了。

    萧野现在碰到的，就是这么一种情况。

    小小乔的状态，已经几个月没用过，其实他自己都快不认识这个状态的自己了。但是，就在他出现在复活点的下一瞬间，竟然就有人马上想起“她”来。

    虽然对方并没有完全想起来。

    该感激涕零吗？

    感激才怪！

    一刹那间，萧野远远地想到了七八个月之前，他第一次开启变身状态，然后作为一个纯真可爱的“幼齿萝莉”差点儿被人抓起来调教的日子……

    “……”

    顿时不由得暗暗捏了把汗。

    往事实在不堪回首。

    不过，往事不堪回首，眼前的事情，难道就……

    玩家多有的时候还真不是什么很好的事情，附近瞬间有好几个玩家围了过来。

    长期呆在樊城的他们，由于受某位总是闹出各种话题的女人的影响，已经将围观由一种习惯更深入地变成一种本能，随时做好准备，可以上前围观。

    “哇，好美的小女孩！”随即有人惊讶地赞道。

    “……”萧野头冒黑线，“这种似曾相识的感觉……”

    一批玩家刚好不知道被哪个凶猛的boss刷回城来，这会儿同样也在复活点附近复活，就站在萧野的身边。小小乔状态下的萧野那“娇小”的身躯、诱人的扭姿，以及那动人的身材。顿时引起所有人的注意！

    三国无双人物的模拟药，在这游戏里，并不是没有，只不过，小乔的模拟药有，小小乔的“模拟态”却……

    只此一家，别无分号。

    而且这萝莉竟然还是越小越萌。小小乔比模拟态的小乔萌了一倍！

    “卡哇伊！！！”连一个拿着白色法杖的少女都“色迷迷”地看着她，不由自主地叫了出来。

    “这种强烈的既视感……”萧野大汗。

    “小妹妹。你叫什么名字，为什么大哥哥看不到你的名字呢？”马上已经有男生开始搭讪。

    萝莉好啊，不但身轻体娇易推倒，而且最重要的是，天真纯洁的她们，骗起来容易——所以附近马上就有人果断“出手”！

    “……”眼看着众人不论男女都流起了口水，眼睛里已经冒出了巨大的红桃。自己一瞬间已经成为了少男少女都想占有的通用型萌物，萧野不由得一片残念。

    雏菊……雏菊呢？！

    不过，与几个月前的孤立无援最后不得不向城外逃命不同，这一次，“她”可已经是强大的公主家族的核心人物，虽然由于不便于当众显示变身技能而现在不得不保持着小小乔状态不变回长公主本体形态，但是雏菊显然是认得出“她”来的，而二公主雏菊一出面，在这樊城里，自然是无人敢违——所以说。雏菊人呢？

    “小妹妹，你为什么不说话呢？”眼看着萧野左张右望东看西看仿佛在找什么东西但却不说话，被boss给k回来的那群人中，其中一个男子又作出一副“和蔼可亲”的样子，凑近过来，弯下腰低下头，对着萧野说道，“放心。哥哥是好人！”

    你是好人，我特玛就是圣人了。

    一批好人挡住了身高不足一米四——或者更确切地说，一米三都悬——的萧野的视线。萧野伸长小小的脖子。掂了几次脚，努力穿过一群好人寻找雏菊的身影。只不过……

    这个时候，萧野忽然想起一件很可怕的事情来——

    话说……他还从来没问过，雏菊当初复活点是不是设在樊城啊……

    像夏娜这种巴不得跟他在一起的少女当然是就算嘴上说不愿意但实际上也是暗地里千方百计地想要把个人主城跟他设成同一个城，但是当时雏菊出来的时候，东面与吴国的战事正进行到关键的时刻，同时还要防北面魏国卷土重来，城战之时，城池之间不能用传送阵，以雏菊喜欢独当一面的个性和能力来看，没准儿她一傲娇，或者她一个太认真，就直接把主城设得跟萧野不一样，设到诸如江夏之类的桥头堡去抗敌去了……

    想到这里，萧野不由得身子抖了抖。

    这样一来，“她”又一次……孤立无援了吗？

    虽然事实上发抖的主要原因是因为小小乔这个角色设定就是会时不时地小小地扭一下屁股卖一下萌就是了，这个是萧野自己无法控制的。

    “小妹妹，你为什么一直不说话呢？你在找人吗？”眼看着萧野直到现在都还不开口，最开始“她”刚出现在复活点附近就第一个说话的那男子顿时围近过来道，“哥哥一见你，就有一种似曾相识的感觉，以前我们一定在哪里见过面，一定是熟人吧？你要找谁呢？走，哥哥带你去找，天涯海角也带你去！”

    “哦噗……”萧野觉得这家伙肯定不知道“肉麻”二字是怎么写的。

    不过话说回来，换了是他，对面是一个看起来还不到十岁的小萝莉的话，应该……

    也会用这种貌似很幼稚但对幼童说不定很有杀伤力的话吧……

    “咳咳……”肉麻归肉麻，萧野微微皱了皱小小的眉头，强忍住呕吐的欲望，清了清嗓子，再不主动出手，报两个能镇得住场面的名字来，就要重蹈覆辙了——

    “我找[剑与红茶]的……”

    “啊咧！这不是又小又可爱的小小乔吗？哦哈哈哈哈……”但是萧野的话并没说完，恰在此时，人群外传来黑子那熟悉的有着独特腔调的声音。

    “……”萧野顿时把后面半句话咽了回去。

    黑子的腔调听起来永远感觉是那样的欠揍。但是这个时候，她却毫无疑问是萧野的救星！

    “七公主，三公主，”萧野马上拉高小小的嗓门，高声叫道，“马上带我回……”

    “话说，这么可爱的家伙。她是……谁啊？”却在此时，旁边的美琴犀利地吐了个槽。

    萧野：“……”

    美琴对小小乔状态几乎没有接触。而且萧野等人也几乎从来不提那个状态……

    “我是……”萧野一时之间不知道该怎么说好了。

    “o-ne-sama！”这个时候，却听得黑子拉高腔调，“您难道忘了十八天前广州城里的小小小公主吗？”

    “哦噗……”萧野差点儿直接喷了。

    十八天前，广州城，那正差不多是他和美琴炮轰某人别墅的时候……不过黑子这犀利的句式是从哪个家伙那里学来的？！

    “……”美琴很快也反应了过来。不过，又看了一眼萧野那又小又陌生的身子，还是没完全确认。有些怀疑黑子是在乱开玩笑。

    不过黑子这么一说，萧野却瞬间回过神来，话说，当时炮轰别墅时，他还用过一大神技……

    “攻心状态。”

    ！！！

    即使在小小乔状态下也能使用出来的全形态技能使出来的下一个瞬间，美琴所有的疑虑顿时瞬间消失得无影无踪了。

    这个状态……压制得她刻骨铭心！

    “明白了吧？”看着美琴回过神来的神情，萧野暗舒口气。

    “我怎么记得她是谁？！”但是下一刻，美琴对黑子问话的回答，差点儿让他直接栽倒在地——“这种事情，你们自己处理就好了！哼！”

    说完。果断转身，似乎颇有些恼火地，走开了。

    萧野：“……”

    她生气个什么啊？

    “o-ne-sama！”黑子在背后叫道。

    “哼！”美琴暗哼一声，理也不理，径自走远了。

    其实她也不知道她刚才怎么忽然就有些恼火起来了，只不过，感觉就好像是有些她本来应该知道的东西，结果自己竟然被当成外人一样。完全不知道似的……

    “七公主！”眼看着黑子在后面追着美琴马上也要离开，萧野赶紧发出一声清脆的高叫，表明自己与公主家族有联系的高贵身份。然后，在众人不敢胡乱靠近过来得罪“她”的那一怔中。萧野快速地从围观的众人的人缝中挤过去，迅速地追上前去。

    “你——并不是我们公主家族的人。”却在此时，黑子放弃了继续追美琴——反正是一家人了——猛地转过身来，盯着追过来的萧野，一字一句地说道，“要进我们公主家族，必须首先做到一件事情。”

    “什么事情？”萧野不由自主地问道。

    “卖萌喵叫一百声，”黑子淫荡一笑，“然后长公主看你很萌，就会收下你的贞洁。”

    “哦噗……”附近的玩家集体喷血，倒了一片又一片。

    “你给我去死！”小小乔瞬间发彪了，随手收了彩扇，右手捏成小粉拳，一拳毫不留情地挥了过去。

    当晚，论坛上很快就冒出了几个新的热门贴——

    “内部人士透露入会条件——卖萌喵叫一百声，长公主就会收下你的贞洁！”

    “当年10级vs80级神女再现，但旋即被收入后宫！”

    “公主家族添新萌，小小乔也要进后宫！”

    ——本章完——

    于是继续来求包养来了，本月最后一天了，偶12月份的账单，就看你们的了，昨天已经有好多打赏，让偶情形好了不少，求继续给力啊，2012年最后一天的战绩，直接决定了偶接下来这春节前后一两个月的处境啊啊啊啊啊。。。求包养，各种！(未完待续)

第529章 这一章的标题娘已经进后宫，寻包养去了……

    “那么，三路大军最后都无功而返了？”

    在论坛上还在因为“卖萌喵叫一百声，长公主会收下你的贞洁”以及“当年10级vs80级的神女小小乔再次现身但旋即被收入后宫”一案而闹得沸沸扬扬的时候，回到地球世界，看到论坛上头版头条的标题，萧野瞬间也顾不得男女之嫌了，直接把黑子压在床上，像美琴扯黑子脸一样把黑子的脸狠狠地扯了一番之后，众人洗漱完毕，准备睡觉的时候，麻美笑着说道。

    虽然群众对于长公主又抢了传说中的“神女”——其实就是他自己——的“贞洁”一事表示喜闻乐见，但是公主家族内部，显然比别人都清楚，眼下要关注的重点，是另外一件事情。

    说巧不巧，也不知道该说是运气好让他们比其它玩家早一步得知某些信息，还是该说是运气差让他出师半路军便回，萧野安排的所谓的“兵分三路”，结果，三路大军都刚好碰上三路奇特的npc，在美琴黑子一路跟岩龙使打了个照面就主动退回之后，萧野雏菊一路也在几个小时后就遇上不明空中军团，被打挂回城——雏菊还爆了一双不错的鞋子，引得萧野一片心疼，另外萧野自己爆了几乎白板的小小乔状态下的一只当年用过就一直没替换过的垃圾手套，这个可以忽略不计——再然后，几乎同时，夏娜和美女师傅一路，也遇上了一群身上带着火焰的空中“火鸟”军团，对方来势汹汹，而且老远就感觉到一种明显的狂暴之气，美女师傅见势不妙，果断开溜，全速逃蹿，而对方也不像萧野和雏菊所遇到的雷鸟一样会中远程放雷。同时夏娜火抗性既高，也不像雏菊一样不敢在空中乱动、而可以自由飞翔同时放[封绝]，所以最后，师傅总算带着夏娜全身而退——然后才想起来，自己现在身份是宠物啊，可以死一百次的，刚才怕那么狠做什么……

    大体的情况就是这样了。

    “大约是吧……”萧野微微有些尴尬地笑了笑道。“遇上一堆乱七八糟的敌人，不过幸好。自己损失不大，同时又比绝大部分玩家提前知道了一些必要信息，也好早作安排。”

    “这倒是。”麻美道，“这样大量的npc军团几乎同时出动，看来的确如雏菊所说，有些限制解除，真正的动乱这才开始。下午那个岩龙使。估计如果不是黑子瞬移得快，对方没来得及隐蔽，估计也没那么容易发现，而半夜里高空中的雷鸟和火鸟，就更是没几个玩家能发觉了，而且估计即使撞上，也还没反应过来是怎么回事就被干掉了。还不知道有没有其它军团也在行动，不过至少华夏区论坛上现在还没人提及——或许，现在整个华夏区知道这件事的也就我们几人而已——那你有没有做什么安排？”

    “安排？”萧野想了想道，“回来之后。首先是被黑子给整了一通，继而，我去了趟王宫，想把这件事情告诉国王，不过……”

    “不过什么？”麻美问道。

    “不过在此之前，好像我们和王宫之前还有一件事情没了结。”萧野微微叹了口气道。

    “凤羽任务？”麻美想了想，很快问道。

    “正是。”萧野道。

    “然后情况怎样？”麻美道。

    “我把80%的实情告诉了国王，”萧野道。“我说凤凰已经融进了我身体里面，头上这两根毛就是凤羽但是我显然不会把它拔下来，但是国王你不用担心。因为我也是楚国的玩家，所以凤羽还算是在楚国……差不多就跟他说了这些。除了让他误以为我本来的形象就是这样而不是融合了凤凰之后才变成那样之外，其它的，能说的，我差不多都说了。”

    “国王什么反应？”麻美道。

    “国王很不满意。”萧野叹了口气道，“嘛，不过这倒也可以理解吧。虽然说，长公主为楚国立过大功而且人品一向有保证，所以我说的那离奇的事情大约也可以相信，但是国王没得到凤羽，就是无法满意，同时，更要命的是，还真被阿秀说中了……”

    “说中了什么？”

    “我说我是楚国的玩家，我一日在楚国，凤羽就一日在楚国，这话我本来是安慰国王来着，”萧野缓缓说道，“但没想到，言者无意，听者有心，这话到了国王耳朵里，忽然就变了味儿，变成了我在炫耀我自己对于整个楚国的重要性，再加上我在城战中连战连捷，最近又在世界公会大赛中力压所有高手夺得冠军，声名已经涨到华夏区第一的程度，这就不得不让有些人暗暗担心了，怀疑我会利用自己的影响力，影响王室本身……”

    “影响王室本身？”麻美奇道，“难道他们还真以为你会……”

    “谋朝篡位我当然不会，长公主也不像是那样的人。”萧野微叹口气，缓缓道，“但是功高盖主总归是不好的，而且正如晚饭时你们所说，王室内部的不稳定因素似乎也开始发作了，事实上，我觉得老国王在担心我跟哪位王子有勾结什么的……”

    “……”麻美愕然。

    这种步步算计的事情，她倒是以前没接触过，也很少想过。她只知道谋朝篡位可以执掌大权，但没想到，在中国历史上，与日本史不同，“傀儡皇帝”这个词也是很常见的。以长公主现在的实力，如果与哪位王子勾结，扶植起一个傀儡皇帝什么的，实在是太容易了。或者就算不让那人当傀儡，“她”自己扶植起那人的同时，拿些天大的利益然后闪人，也是完全可能的。总而言之，一句话，功高盖主坏处多多，要知道，以长公主如今的声望，只要放出几句话来，楚国东面军北面军和南面军，三面大军恐怕都会听“她”指挥。楚国四分之三的兵力一下子掌握在手，想帮谁兵变就可以帮谁兵变，实在是太可怕了……

    “所以说，最近他本来就开始有所担心，”萧野叹道，“正巧赶上我今天又跑去说了那样的话，顿时满肚子的疑虑就起来了。我看得出，凤羽没法直接交给他。本来也并不是一件多么不可原谅之事，但是受到那些心理影响，这事儿，就让他显得相当不满意了，然后我就立即改变计划，把正准备说的npc军团的事情压了下来。”

    “再说出来，你就是神了。显得自己无所不知、总是能防患于未然，而国王则一无所知。”这个时候，雏菊笑道，“国王心里既然已经起疑，就肯定会认为你是故意夸大其辞，而不会相信。”

    “正是。”萧野微微笑了笑道，“说出来也无用，所以我干脆完全不说，就当自己完全不知道有那事儿似的，以后出了问题。与我无关，如果实在解决不了，我再偶然露面一下，来收拾烂摊子，顺便漫天要价，多赚点儿好处。想到这一点，我就不但没提npc军团的事情，而且顺便还告诉国王。接下来的这些天，我要练一些可爱的宠物玩，其它的什么事儿我都懒得管了。”

    “……”麻美残念。

    这应变倒还真是快速、果断而坚决。而且甚至可以说是“老谋深算”了。

    你说萧野他不是智慧系吧，有的时候。他又比谁都精明……

    特别是在战略这个层次上。

    “然后我回来之后，又让雏菊去了一趟[miku亲卫军]，把这件事情和我们晚饭时的分析告诉了他们，叫他们早些自作准备，特别是他们那么大一个公会，以后出现同公会的玩家接到敌对两派npc发布的任务时，该如何处理，这些是要早些商定、确立规则的，否则内乱起来，越大的公会越是难以收拾。”萧野吐了口气，“我自己则去了一趟[守护骑士团]，把我们遇到的事情和我退避几天的决定都告诉了[教授]——你妹，那老头子果然还是一如既往地很欠揍……”

    “……”他最后那句吐槽让众人顿时吐槽不能。

    “总而言之，事情就是这样了。”见众人一片无语，萧野只好径自继续说道，“去岐山找精英鸟的事情，暂时就只能拖后一些天了，先去交易所或者其它什么地方弄几只宠物凑合着用吧——黑子还想去海底世界抓宠物吗？”

    “当然。”黑子道。

    “那明天去帮你捉。”萧野暗叹口气——黑子你竟然对触手系怪物有爱啊——但嘴里还是不动声色地说道，顺便，仿佛指点天下的大将军一般，又添了两句自我感觉颇有型的话——

    “反正闲着也没其它事情，就练练宠物，升升契合度吧——闲坐几天，坐看异军突起，天下大乱。”

    最后那10个字让萧野自我感觉上佳。

    “不过话说回来，在天下大乱之前，阿秀有一个问题一直没想清楚。”这个时候，萧阿秀忽然说道。

    “什么问题？”萧野问。

    “想想吧，父亲大人被一群空中生物从半空中打落下来，这稍微还是可以理解的，毕竟对方也很强，”萧阿秀锁了锁小小的眉头，一脸沉思状，“但是变出那个小小乔又是为了什么？难道挂掉之前，用她在半空中打过架，然后才挂掉的？这个真是怎么想也想不明白……”

    “……”萧野和雏菊脸上不约而同地一片发热。

    同时，萧野还不由自主地缩了缩身子，仿佛清纯的少女遇上了贞洁危机。

    “嘛，不过话说回来，小小乔也的确很可爱呢，”这个时候，只听得麻美半是自言自语半是对众人说话地笑道，“所以结合长公主一向卖萌的风格来看，变成她倒也不是完全不能理解，只不过大家都不知道她就是长公主就是了……”

    “我……”萧野残念。

    麻美你到底是在帮我还是在损我呢！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来书海阁（shuhaige.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第530章 长安乱，家内欢……萧阿秀的初吻！

    （12月份最后一天，也是2012年最后一天，说好的打赏呢，说好的打赏呢……）

    “东京沦陷！”

    “新势力一夜崛起！”

    预期中的动乱并没有让人等太久，不过稍微有点儿出乎意料的是，最先出手的倒不是萧野他们遇到的那几支部队，华夏区旁边的东太平洋区倒是比华夏区还要先发生特殊事件，仅仅隔了一天，第三天上午，萧野刚吃完饭，黑子就在一边叫着，说论坛上开始出现新的热门贴了。

    东京一夜沦陷。

    一个叫做安田降四的npc带着几个手下，和一群突然冒出来的武士以及忍者组成的联合大军，外加上一种据说是“尸兵”的兵种，趁着玩家大部分不在线以及npc在打盹，在《无痕》世界第一个出手，一夜之间攻破了东京城——游戏里还是用的日本战国时的名字“江户城”——然后，随即开始向江户城所在区域的玩家大量发放各种高额奖励任务，并保持着继续向四周扩张的态势，一时之间，整个日本小区都轰动起来。

    与以往的npc势力不同，这个新的势力，不但可以向附近所有国度的玩家无差别（不分敌我）地发放各种军事任务，而且最引人注目的是，它开始发放一种直接的“击杀任务”，即只要你领取了它的任务，不管你是在战场上还是在哪里，只要你能击杀附近某个势力的npc士兵，对方都会爆出一个士兵牌，拿到士兵牌，就可以直接回去找它换相应的高额奖励。

    这是赤果果的、纯粹的杀戮任务，而且不限时间，只要它这个势力还存在，它就有效。这样一来，所有与它敌对的npc士兵就都成了玩家眼中的“怪”——当然。前提是npc出城或者城池进入战争状态。

    除此之外，它还开始发放另一种奖励更高的特殊任务，这种任务，很快就被称为“加限任务”——

    “在接下来的xx之战中，如果我方最终获胜，则你将获得双倍战利品。”

    “在接下来的守城战中，如果我方最终获胜。则你在战斗中击杀敌军奖励加倍。”

    “在接下来的战斗中，如果我方最终获胜。且你击杀数达到一千以上，则……”

    如此等等。

    简单地说，就是加上战局获胜之类的限制，否则的话，一切无效。

    胜了就多倍，败了就无效，这也刺激了很多高手——或者自以为是高手的玩家——暗地里加入。想在战场上更多的屠戮“低水平”玩家和其它势力npc，从而获得多倍的奖励。更何况，新势力还显示出了与众不同的强大的战力，这也让胜利的天平看起来更倾向于它。

    这个新的势力，与其它npc势力不同，主要的士兵，都是特殊兵种，武士和忍者就不用多说了，那种被称为“尸兵”的兵种，虽然行动能力一般。但是攻击力却貌似相当不错，另外最可怕的是，杀死一个敌军npc之后，它们还会有一定机率将对方马上转化为自己方士兵——简单地说就像是被僵尸咬成僵尸一样。这样，虽然一出场时这个势力跟其它原本的npc势力对比并不占据兵力上的优势，但是打得越久，它反而好像越猛，幸好尸兵行动速度一般般。抢“人头”并不擅长，否则打到最后，全江户城都是僵尸npc。那景象就太壮观了。

    总体的情况就是这样了。江户城第一个沦陷，其它大区无数玩家在对新势力竟然如此强悍表示惊叹之余。也有很多对此表示喜闻乐见——反正日本岛跟自己还隔着海呢，虽然《无痕》里海洋大大缩小了，但是僵尸总没那么容易飘洋过海吧，所以让日本人自己先折腾着去吧！

    而直到这天中午，华夏区才开始暴出自己区内的大事——

    “长安城被围了！！！”

    “长安城岌岌可危！”

    “长安城大乱！”

    城战期间，某个城池被围，本来并不是什么特别大的事件，即使这个城是华夏区闻名的古城长安，但是，如果围它的不是以前的npc以及玩家们，而是一个闻所未闻的新势力的话……

    几乎与此同时，被攻的还有北美区的纽约城，欧洲西北部的伦敦城，欧洲中部的巴黎城，等等，都是现实世界里当前的重城，或者曾经历史上的名城，连非州区的尼罗河畔都出现了木乃伊军团。尸兵公然行走于日光之下（虽然据说在日光下战斗力会减半），恶魔乱舞于欧洲平原，各种新的族群、特殊的兵种突然出现，整个世界，好像在这一天都突然崩坏了。

    原有的小孩子打架式的格局被一下子打破，以往的时候，大家打城战，感觉就是npc之间你打我一拳，我就回你一脚，双方都有玩家和npc参战，简单而直接，但是现在，《无痕》世界的npc争斗已经隐隐进入了第二个时期，现在，就像是两个年轻人争情人，你踩我一次，我就黑你两枪，不但有明争，各种特殊攻击方式和特殊手段也很快“流行”起来，同时，对玩家也是威逼加利诱，各种手段应有尽有，旧的势力格局似乎转眼就将被打破，而新的局面还在一片混乱中，形势不明。

    新崛起的势力似乎比原有的npc势力强上不少，除了像楚国这样在过去的城战中已经发展壮大了许多因而实力确实雄厚的国家之外，很多普通的npc国度，看起来都不具备跟大区内冒出来的新势力一对一的实力，无论是从当前实力上来讲，还是从双方的发展模式和对玩家们的威逼利诱上来讲。这也使得整个游戏各区论坛上都在热烈讨论，这次新势力突然如同雨后春笋一般在世界各地冒出来，到底意味着什么，npc世界的未来到底会朝哪个方向发展，是原有的npc势力代表着王道，还是新崛起的npc势力将代表未来，而作为玩家，自己又该选择谁，该怎么做，才能获得最大的利益，如此等等。

    天下真的大乱了。

    而这个时候，萧野正在——

    “来，张嘴——啊……”正在像喂公主一般给女儿喂饭。

    因为刚才当他一边吃饭一边忍不住暗暗捏了一把夏娜的小手的时候，这边的萧阿秀暗哼一声，便马上开始装嫩了，可怜兮兮地说自己跟别的女孩子不同，生下来就没被父亲疼爱过。

    于是萧野只好操勺子上阵，尽父亲的职责。

    “啊……”萧阿秀一片幼童气地嘴张成o型。

    萧野小心地把饭送进了她嘴里。

    “还要！”萧阿秀迅速嚼完、咽下，随即说道。

    “啊……”萧野再次喂公主。

    “啊……”公主嘴张成o型，继续接受父亲的服侍。

    “话说起来，阿秀……”这个时候，看着萧阿秀一片嫩气地坐在高凳子上嚼饭，仿佛真的是一个天真纯朴的小女孩似的，萧野心里，暗暗鄙夷这孩子表演天赋超过影后之际，旧日之“仇”，忽然涌上心来。

    “嗯？”萧阿秀一边嚼饭，一边略有些疑惑地问道。

    “父亲还真没怎么疼爱过你呢……”萧野一片慈爱之情溢于言表，“来，父亲亲你一下。”

    “啊？”萧阿秀顿时一怔。

    “啊啊，这就是我家可爱的女儿呢……”而这个时候，萧野已经果断伸手，就像之前他自己在夏娜状态时被某个女人给掐起来一样，把小小的萧阿秀也从身边的高凳子上举了起来，一下子抱到眼前，嘴里眼里，一片真诚的疼爱之情。

    “等……等等！”萧阿秀大惊失色。

    但是这个时候，一切都已经来不及了。

    “啾……”

    下一秒钟，萧野的大嘴一下子覆盖住了她的双唇。

    而且还刻意吻得很大声，就像电视剧里那些父亲们吻女儿一样，吻得那叫一光明正大，那叫一响亮。

    “嗡！！”萧阿秀瞬间脑子里一片响。

    小小的心脏同时一片狂跳。

    唇齿相依……

    萧野那再熟悉不过的脸，就在她眼前。

    由于脑袋还小，嘴唇没萧野的大，所以连小小的鼻子都几乎受到牵连，差不多也要被吻到了。

    我……我的初吻……

    萧阿秀很快动了动身子，想挣脱开，但是她马上发现，在父亲大人的力量面前，自己的那点儿力量，实在是……太微不足道了。而恶魔状态什么的，在他面前就更是……小巫见大巫。

    束手无策！

    萧阿秀还从来没想过，原来自己也有……也有这么一天！

    “哎，阿秀真是乖，又乖又可爱……”不过幸好，这次亲吻并没有持续多久，而且，也仅限于两人双唇相吻而已。世上哪有父亲亲吻女儿时还去搞什么舌交之类的，所以萧野总算也是很知趣地点到即止，响亮地吻了一下之后，嘴唇很快就离开了她的——只不过，仍然还是掐着她。

    或者确切地说，是仍然制服着她。

    “我……”萧阿秀绝对不乖。之所以那么乖，是因为除了表现得那么乖、任人亲吻之外，没法做出其它的表现。

    我的初吻啊……

    可恶的父亲！

    “来！乖阿秀，再来一下！”心里刚暗骂了一句，却在此时，只听得萧野一片畅快地继续说道。

    “……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来书海阁（shuhaige.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第531章 一屋子的美少女

    ——正文——

    接下来的这些日子，世界轰轰烈烈热热闹闹地折腾着。东边的小岛地方太窄，被塞了一个特殊势力过去之后，已经彻底乱了，不过也有破而后立的势头，这情况，一时之间，也说不清到底是好事还是坏事。欧洲北部的那片岛也是一样，乱得一塌糊涂，而且曾经的世界第一号玩家已经叛国投了这边的长公主，一直被压制着的日不落帝国也就趁势而起，试图成为欧洲区真正的头号公会，更是让整个形势显得更加混乱。而地域宽广的华夏区、北美区以及欧洲大陆和非洲区等等，形势则相对要好一些，地皮大，推进起来就需要时间，让其它npc势力有功夫来组织防御，更早地形成僵持。

    那天萧野他们所遇上的那几股特殊的npc势力，现在，不少信息已经在华夏区玩家中间渐渐明朗了。那三股队伍，是属于同一个势力，但是却是三个不同的人物所控制。三个人，两男一女，自称“五灵三使”。五灵，是指风雷水火土五种属性。而“五灵三使”，就是指的他们三个控制这五种属性的极有天赋的人。shuhaige.com

    没有人知道这三个人是从哪里冒出来的，不过，既然是网游世界，直接当成凭空出现的也未必不可，没必要去深究。他们合称“五灵三使”，但好像也并不是亲兄妹。不过。至少他们相互之间的关系看来还是不错的。这三个人都有相似的、极为强大的终极五灵系能力——强大到可以自创五灵族。

    三使中的老大，自称“风火使”。据说性格相当暴燥，正如同他的能力——风中的烈火一般。风火使自创风系和火系的族群，分别是被称为“风舞者”的风精灵一族，以及相当恐怖的火鸟一族……

    不过，风精灵并不是很多小说里的真精灵，而更被称为是“伪精灵”——因为这一族虽然跟传闻中的精灵族在某些容貌特征上有些像，但是并不像真正的精灵族一样崇尚绝对和平、同时也没传闻中的精灵一样美丽。风精灵虽然也会飞。但并不擅长于空中行动，主要还是地面部队，所以萧野他们并没有遇上。至于火鸟，也不是传闻中的火凤，而就是如其名所示，使火、吐火、吞火的鸟，不过，定义看起来很简单，但他们的能力却是极其强大的，狂暴起来时。暴戾之气美女师傅老远都感觉到了，是相当狂暴、崇尚攻击与破坏的一族，也是风火使手中的主力，据说总体战力比风精灵一族要强多了——不过风精灵会治疗术，火鸟不会。

    而三使中的老二，自称“冰雷使”，就是那天晚上萧野和雏菊所碰上的队伍的主人了。冰雷使的行事作风，即使那天晚上萧野和雏菊并没见到他本人。也算是可以略知一二。如同那批紧追不舍的雷鸟一般，冰雷使性格阴险毒辣、冷酷决绝，真要盯上你了。比老大风火使还狠，而且追求斩草除根。不留一丝后患。雷隼的实力，那天晚上萧野和雏菊也是深有体会。不过，那冰雷使所创的另一五灵族，单听名字的话，却让人难以想象他就是它们的主人。

    他创下的另一种族，叫做雪女族……

    但玩家们更乐意称其为“冰女族”。

    原因很简单，他的雪女族并不像众人想像中的雪女一样美丽。

    或者更确切地说，是相当地丑陋，简直是摧毁了无数小时候看过雪女相关的童话并向往着哪天遇上雪女的玩家们的童年。

    他的雪女族与各种小说里的雪女唯一相同的地方就是都是使冰雪的，而且完全不惧冰雪，不惧寒冷。

    所以玩家们更乐意称其为冰女，虽然说起冰女，就又想起了魔兽世界里的冰女，于是虽然向往着雪女的童年幸免于难，但玩着魔兽的青年时代就这样被摧毁了。

    总而言之一句话，他的雪女族除了使用冰雪和不惧冰雪之外，其它地方，与想象中的雪女相去甚远，而容貌方面更是另类的大杀器。

    而且雪女族据说也是五灵族里最弱的一族，攻击力一般，不会飞，移动能力一般，除了个别精英之外又很少有人会用治疗术，闪避能力一般……各种普通，各种缺点，连冰雷使自己都对它们不满意，似乎有重造的打算，据说有玩家接到过建设祭坛寻找特殊材料之类的任务，貌似就是为了这个。

    风火使和冰雷使各使两系能力，各创两族，那两族的族群地址在哪里，现在无人知晓，据猜测可能是有其它位面与这个世界的接口，将几族各自与这个世界相连，而两人就各自为所属两族的创始人兼绝对统治者。之所以被称为“族”则也正是因为，据说火鸟、风精灵、雷隼和雪女都是会每隔一段时间增长一批的，只不过这些猜测目前显然没法证明其真伪就是了。而另有玩家走漏消息说，他们或许也并不是真的创出一族生物来，而只是不知道是用自己的能力还是机缘巧合，得到了能够产生新物种的图腾级圣物，比如说冰雷使好像拥有能够产生雪女族的“雪魂之玉”以及雷隼族的“雷鸣之魄”，有这玩意儿在，在相应的空间里，每隔一定时间就会出现一批新的雪女或者雷隼，并认圣物持有者为族长兼绝对主人。

    风火使和冰雷使的情况大体上便是这样了。最后，在三使之中，唯一的一个女子。也就是美琴和黑子所遇到的“岩龙使”了。与另外两人不同，她只将一种属性——土属性——发挥到极致，并且麾下也只有岩龙一族。不过，虽然她只精通一种属性，但却同时五属性兼通，黑子和美琴所遇到的岩龙，就很好地体现出了她的实力。

    岩龙本体是由石头做成的“半生命体”。但是整个外表却覆盖着一层炙热的熔岩——如火山岩浆般的熔岩，那是水、火双属性的标志。同时。岩龙一族还能像雷隼、火鸟一样在天空中御风飞行，并且在地上奔跑时，当双腿用力向前弹跳时，拥有雷电一般的速度，这就是风和雷的部分体现。所以说，这岩龙算是五属性兼备。“三使”之中，虽然岩龙使只有一个种族。但是这个岩龙族，却是最难以对付的一族，而且由于岩龙族是“半生命体”，必要情况下还可以由岩龙使的意志直接进行自由控制，所以岩龙与岩龙使的完美配合，才是让所有敌人们感到最头痛的。一开始的时候，敌对玩家和npc常常被其虐得一塌糊涂，过了好一段时间，才慢慢适应过来。

    而这段时间，岩龙使不愿意在战场上碰见的黑子等人。显然也很知趣地没出现在战场上。三使之中，只有岩龙使性子还算温和一些，先留个好印象不说，现在公主家族也没必要去趟那种浑水。过了这么些天，长安城早已撑不住三使的攻击，被打下来了，而玩家们也有很多暗暗投靠——因为这种新势力所发布的任务是无视国度的，暗暗投靠他们连叛国都不需要——这也因此引起无数纷争。因为正如萧野所说，同一公会里的人接到相反的任务的情况，是时有发生的。而现在。五灵三使已经把原来的秦国王室打得一再搬迁，逃到更西北的地方去了。南面的楚国和东面的魏国以及东北方向上的晋国几次出兵，也没占到什么便宜。诸国对于这个新冒出来的势力如何处置，目前还并没有进行过什么真正的交流，只有压力最大的魏国先后与南面的楚国和北面的晋国请求停战，两国倒是很知趣地接受了。

    明里，npc诸国在争斗，暗里，玩家们之间也乱了起来。两个多月的日子很快就这么过去了，地球世界早已进入深冬，当新的一个农历新年马上就要到来的时候，华夏区玩家们回首这过去的一段时间的经历，才忽然感觉到，过去的一年里，最后两个月，比之以前几个月，好像缺少了点儿什么似的……

    长公主啊！！

    “哎，我不在家的这十来天里，你们可不要想我想得太辛苦啊……”拎着大包小包，萧野转过头来，对着一屋子的少女——夏娜、雏菊、美琴、黑子、miku、杏子、小圆、奈叶、菲特、疾风……以及已经长成一个看起来跟夏娜差不多大小的美少女的萧阿秀，脸不红心不跳地，一片深情地说道，“虽然被你们想念我会很感动的。”

    “……”少女们齐齐地怔住。

    “呜噜塞！”“谁也不会想你的！！”“谁会想你这样的家伙啊！”“萧野你……”“这个世界，终于能清静几天了。”“哦哈哈哈，这样一来，onesama就是黑子我的了！”

    下一瞬间，一屋子的少女以各自不同的方式，几乎同时一片鄙夷地表态道。就连温柔向的小圆和菲特，都不由得脸上微微发热。

    “好了，那么就这样，我和麻美回去几天了。”厚着脸皮开了个玩笑，总算让众人心里的某些情绪都发泄了出来，萧野微微笑了笑道，“每天记得进游戏啊，现在我很弱的，没你们不行。”

    没错，在这两个月的时间里，考虑到面对npc军团时自己势单力薄的情况，与本来很想多戏弄他几下的莉兹商量了一下，最终莉兹还是同意让他先花时间让契合度早已符合要求的miku等人出现在了地球世界，就连当时契合度还差一点点的八神疾风，也解决了契合度问题，出现在了成为“厨娘”的萧野的屋子里。现在的长公主，明里好像能开奈叶等人的“分身状态”，实则变身状态已经只剩下还剩最后一点儿心结的阿尔托莉雅、留着用封绝的威尔艾米娜、留着用时间静止的高消费型军火妹子晓美焰，以及由于萧野与“三无”相差太远因而依然还没解决契合度问题的长门有希，以及同样契合度一般般的沙耶加——就剩这几种变身了。虽然吾王并不弱，但习惯了用魔炮三巨头，这会儿不能变了，长公主的实力显然还是大打折扣——特别是在空中的时候。

    在别人围着新出现的npc势力明争暗斗的时候，长公主如同消失了一般，就做了这么几件事情——第一，陪夏娜练美女师傅这只宠物；第二，让少女们出现在地球世界，同时刚好也可以多陪陪身体正迅速恢复过来的麻美，并且接受女儿萧阿秀对于女体状态的父亲的各种大笑；第三……笑看女儿变大，笑看天下风云。

    就这样过了这两个月。

    对于萧野来说，争霸天下什么的，跟他的美少女相比起来，完全不值一提。所以这两个月，虽然眼看着各种人物崛起，但是萧野表示，一点儿也不眼红，看着屋子里又多出一个美少女，他很幸福。

    而现在，他刚好把希望出来的少女们都如约带到地球世界来，农历新年已经近在眼前，时间正好，可以和麻美一起回趟老家了。

    只可惜不好意思带着大家一起回老家拜见父母啊……

第532章 是不是那种事情做得太少了？

    ——正文——

    从w市回z市并没有多久的车程，走高速公路也就几个小时，而且到了冬天，跟前一次在两市之间来回时不一样，这一次，萧野可是让麻美穿上了严严实实的衣服，这样一来，虽然身材依然傲人，但是这次在人群里就不像上次一样显眼了，再加上冬天里那种典型的把整个脑袋都遮盖住了大半的帽子，相貌绝佳身材绝好的麻美这么一整套“装备”下来，混在人群中，跟普通女子差别也就不太大了，所以一路上。萧野和麻美并没有受到什么格外的围观，同时，比起上次回家，这次，萧野的腿也早已慢慢自行痊愈，不但不瘸，而且连走路都越来越有劲。所以这一次，也不用担心像上次从老家回w市时站在麻美旁边时那样。被别人认为麻美是“一朵鲜花插在了牛粪上”——现在萧野自我感觉还是可以迷倒几个少女的。

    虽然他对那些少女显然不会有什么想法。shuhaige.com

    他有他自己的美少女，就已经完全心满意足了。现在哪怕影视界最当红的女明星站在他面前，他都懒得多看一眼。

    在他的二次元少女面前，三次元什么的，弱爆了。

    而这次回家，因为给老家带回一些过年的礼物，东西比较多。所以萧野还是刻意包的小轿车载他和麻美回去，所以一路上，就更是没什么其它事情了。

    “什么时候我们自己也去买一辆车吧，”小车在高速公路上平稳地前进，坐在后面，萧野忽然想到，麻美的“身份”可好歹是“富家千金”，这样每次跟他回去，不是坐公交就是坐租的车，好像挺不正常的。“而且现在大家人数多起来了，偶尔一起出去玩玩也是好的，比如说泡泡温泉，去去海滩什么的……”

    “为什么一定要是温泉和海滩呢？”麻美眨了眨眼睛，微微笑道。

    “那个……”萧野讪讪地笑了笑，“呵呵……”

    原因……那不是很显然的吗……

    夏娜的泳装，雏菊的泳装，美琴的泳装。这些少女泳装的现场版，还有视频上不曾有的奈叶的泳装菲特的泳装疾风的泳装小圆的泳装杏子的泳装以及……miku的泳装……好像还漏了谁……哦，黑子的话就无视了——

    温泉和海滩。这可都是动漫里面“福利”镜头的诞生地啊！！

    而温泉场景，说不定还会发生某种奇特的“巧合性”剧情……

    怎么能不去？！

    伟大领袖毛主席曾经说过——贪污和浪费是最大的犯罪。对此。萧野深表赞同。

    浪费是可耻的！

    所以……

    拥有这么多美少女，而不给自己多制造点儿福利镜头，这简直是资源浪费，这简直是天理不容！

    萧野显然不想让自己成为一个天理不容的男人！

    “你呀……”麻美当然早就明白萧野的心思，无可奈何地捶了一下他的腿，叹了口气，随即又道——“但是就算大家肯去，你买了车，会开吗？”

    “我是不会开，而且看来短时间内也没什么功夫去考驾照什么的了，”萧野得意地一笑，“但是我可是有一位世界一流的开车高手，等她出来，一切就好办了。”

    “你说的是……阿尔托莉雅吧？”麻美微微想了想，很快低声笑道，“没事儿的时候，我也看过她的动漫——跟征服王比车速的那一段的确很精彩呢……不过话说回来，萧野，你确定她出来时有着‘骑乘’技能吗？”

    “……”萧野顿时怔住。

    以目前的情况来看，答案好像暂时是否定的……

    追求福利之路，漫漫其修远兮……

    其实最主要原因还是在于像麻美这样的女孩子太引人注意了，不方便在大众面前出没，一个两个还好说，萧野的笨蛋弟弟赵力就能强行让自己承认麻美只是偶然跟动漫里的麻美长得像而且名字相同而已——但若是萧野屋子里的那一大群美少女集体在公众面前出动的话，那就没人会相信这一群人都跟动漫里的美少女们仅仅是“偶然”很像了。

    你会信吗？

    萧野自己都不会相信，除非他傻了。

    “呼……”萧野无奈地长吐口气，靠在麻美身上，继续想对策去了。

    麻美：“……”

    即使萧野没明说，她也完全明白，这家伙是绝对不会死心的，对于某些事情，他可是有着异乎寻常的执着。

    一路无事，很快，小轿车开到了乡镇里，又沿着最近还修葺过一次的乡间马路，一直开到了萧野家院子外。两位老人家和萧野的弟弟赵力远远听到车鸣声，早就已经迎出来了——当然，弟弟不是来迎他的，是来迎嫂子的。

    大包小包的东西很快被从车后面的储备室里拎了出来，而这个时候，麻美完全解除掉一些不必要的“装备”的时候，开车的司机才发现，原来自己车上一直坐着这么一位绝色倾国的女子——或者应该说，女人。

    而这时，这美女的男人却早已被刚才迎出来的两位老人家中间的一位——应该是他母亲——给拉到一边去了。

    母亲一直把萧野扯到四五米远之外，然后微微侧头，又瞥了一眼麻美，眼光特别在她肚子上停留了一会儿，萧野正想开口问她把他扯过来做什么，这个时候，老人家又把他扯了扯，低着声音，颇有些责备地说道——

    “还没有怀上吗？”

    “啊？”萧野一怔。

    “啊什么啊！”老人家低声责备道，“你和麻美这么久了，她都还没有……还没有怀上孩子吗？”

    “……”萧野暗暗捏了把汗。

    实话，刚才老人家直接开口问“还没有怀上吗”的那一瞬间，他的第一想法是——“长公主我虽然在外人看来是女的，但实际上是男的，怎么可能怀上”……

    “妈，你说什么呢……”暗暗吐了口气，萧野悻悻地说道，“这种事情，又不是……又不是说有就有的……”

    虽然事实上不但已经有了，而且生都已经生出来了，只不过因为情况太匪夷所思，所以实在不好带回来而已。

    “是不是那种事情做得太少了？！”老人家压低声音，继续责备道，“你呀，别天天只顾着自己忙，也要记得每天多陪陪麻美，多和麻美……多和麻美那个啊！”

    “……”萧野吐血。

    其实我也觉得，平均一周才两三次，这次数实在太少了啊……

    要不您跟麻美也说说？

第533章 你是长公主，我还是林黛玉呢！

    回到老家的日子，虽然不能晚上亲吻夏娜了，但是萧野显然过得相当愉快，因为……

    每天晚上都可以尽情地推倒麻美，然后那啥那啥了。shuhaige.com

    而且这种事情，还是众望所归的！

    除了萧野的弟弟赵力。

    每次一想到隔壁房里那位自我感觉还没他帅的萧野都能推倒那么漂亮的麻美尽情happy了，而这么帅的自己竟然每晚还得想着女明星暗暗撸管，一种深深的老天无眼命运不公的感觉，就在赵力心里不断翻涌……

    所以他只能多撸几次，以作安慰。

    但是第二天一早，他就马上又恢复到一片和颜悦色的状态了。

    他似乎已经没有一丝丝的“愤愤不平”。

    原因很简单，现在的他，已经没法得罪、也不想得罪他哥哥和他嫂子了。

    或者更确切地说，是他不想得罪软妹币。

    一个很显然的事实是，虽然在过去的很多年里跟他那完全没有血缘关系的哥哥两人之间的关系一直不好，但“一人得道，鸡犬升天”，萧野混出头了，连带着赵力的日子也好过了不少，他老哥萧野既不是个小心眼儿的人，而他嫂子麻美就更是出手阔绰，富户人家出来的就是不一样，从来都不跟人斤斤计较，一句“代我和萧野照顾老人家实在辛苦了”，他以前发给她的银行账号里就多了50万，在50万面前，还有什么辛苦是真辛苦呢？

    虽然他还不知道的是，准许麻美这么做的，正是他还暗地里一片羡慕嫉妒恨的萧野就是了。

    而对于萧野，他虽然很心酸很嫉妒，但是木已成舟生米已经煮成熟饭麻美是萧野的妻子已经成为不争的事实而且还对他一片痴情完全没有一丝离异之类的可能，萧野这只禽兽既然已经糟蹋了麻美这朵鲜花。这个事实永远都不会改变，赵力也就只好很识趣地放下了过去多年间那大半的恩怨，算是暗暗认输了。

    如果丢掉掐架多年的“气节”，就可以拿到大把软妹币，那么“气节”什么的，还是果断丢进太平洋去吧！

    这样想着，赵力自然就和颜悦色了。

    而且最近几天。他还真的很高兴。

    因为，他正在玩的游戏《无痕》。最近一次也出了一点儿新的更新，不但继续评选1000名以内的玩家作为狩猎者，而且还以“半露名”的方式给出全世界排名前10000的玩家排行榜。而他托前几天无意间得到一把不错的武器的福，以及由于某人的财力支援而使得他敢于出手买一些好装备的原因，刚好赶上第一次这种排名，他就有幸入榜，被排在了第9852名。虽然系统给出的榜单上只能看到他的一半角色名——“*帅我*豪”。

    全名是——。

    所谓的“半露名”。就是指的这种显示方式了。不显示全名，以对那些希望低调从事的高手玩家的信息进行保密，让战斗因为信息不明而更具有不确定性和刺激性，同时，又显示一部分名字，让想显摆的人也可以指着榜单上的名字说“这个就是我”然后好好地去显摆。

    而这家伙，一看名字就知道是属于后一类的。

    足足地显摆了一两天之后，最近他感觉公会里的女孩子看向他的目光，似乎都发生了改变。他认为，那是暗暗倾慕的眼光。或许他人生的春天，不久就要终于到来了。

    当然实际情况是怎样，那就完全不得而知了。

    在最新出来的这个排名里，失去了几个重要变身状态但还依然有着多种强大技能的长公主排在第132名，由于超级变身者这个职业有一条硬性设定就是角色名不会直接对外显示出来，所以名单上显示的是“***”，完全隐蔽，这也让无数玩家再次惊叹。同时也很快断定，能做到在这榜单上也将名字完全隐去的，毫无疑问就是长公主了——虽然这个排名对她来说感觉似乎低了些。但没办法，找遍前两百名也没找到一个第一个字是“长”或者第二个字是“公”或者第三个字是“主”的玩家——你总不能认为长公主还排名在两百名开外吧！

    虽然她已经两个月没露出什么声息了。

    而夏娜排在第517名。名单上显示的是“萧*九**”，雏菊虽然智慧很发达“操作”很nb，但装备比夏娜的超神器要差一些，排在第716名，名单上显示的是“*公主”——这*号也*得太有型了，让无数对公主家族保持着持续关注的玩家顿时破口大骂——你妹，坑爹的系统，你隐个“公”字或者隐个“主”字不行啊！那到底是几公主啊！！

    久疏战阵的麻美自然没上榜，主打酱油的黑子也没有，美琴的炮炮虽然强悍，但受制于装备等原因，只排在第三千多名，新出来的miku等人虽然潜力不错，但等级目前还低，连穿高端装备的等级都不够，小圆和miku甚至主要时间还是在陪麻美和她的孩子，不怎么进游戏，所以众人基本上也都没有入围前一万，只有刚刚出来也没几天的奈叶架着高射炮犀利地冲了进去，第8732名显示的是“*公主”——同样是很有型的*号，略去的是最关键的信息，外面的人猜了半天，最终表示啥也不知道。

    “话说，嫂子啊，你也是在玩这个游戏的，你那么有钱，排在多少名呢？”这天晚上，一家人吃晚饭前，悄悄问道。

    “我？”麻美随意一笑，“我随便玩玩，榜上无名呢！”

    “呃……”赵力不由得一怔，“不会吧……”

    他还指望着通过搜索排行榜来找他嫂子的游戏名什么的呢……

    “不过萧野玩得就认真多了。”麻美惬意地笑道，“他还是狩猎者呢。”

    “呃！”本来以为自己排进九千多名已经很值得自豪了的瞬间自豪不起来了——“不会吧……”他不由得又说了一句刚刚才说过的话。

    “啊啦……”麻美淡然一笑，“好像他这次还是五百强呢。”

    “噗……”赵力吐血。“那他的角色名是……”一片残念中，他悻悻地问道。

    “他人不就在你面前吗？”麻美惬意地一笑，“问他本人不就是了。”

    “……”

    “哥，你是谁？”一片受打击中，朝一边的萧野问道。

    “我就是我，”萧野不屑地白了他一眼，“我还能是谁？！”

    赵力：“……”

    “我是说，你的角色名是……”

    “是长公主你信吗？”

    “你……你扯淡呢！你是长公主，我还是林黛玉呢！”

    “那不就得了？！”

    “啊？”

    “说了你也不会信，那还说什么？”

    “你说，我信！”

    “我是长公主。”

    “我呸！嫂子，他……他当着你的面想别的女人哪！”

    “啊啦……他也只不过是不想编个别的名字骗你，所以才说出这种你明显不会相信的话罢了。你根本就不信，他不就不用骗你了？”

    “所以说他的角色名是……”

    “他说他是长公主，你就当他是长公主呗！”

    “噗……”

    赵力已经吐血了。

    神啊，麻美竟然对我哥已经痴情到这种程度，即使我哥公然当着她的面想别的女人，她竟然……竟然也还一心一意地袒护他！！！

    老天哪，为什么我就没碰到个对我如此痴情的女人？！！

第534章 新年攻势

    偶不知道是点妹的一年开始严查还是有人无聊举报什么的，或者是偶这书的书名太奇葩了，点妹昨晚竟然在后台特意给偶发了一条提醒，说“后继不准写**”……话说，偶这本书如果算**，点妹上目前正在着的二次元文有一半都可以算是18x了所以如果是有人乱举报什么的，这玩笑就开得太大了，好歹认真看一遍再说啊

    另外，重开一个龙套楼，因为接下来，随着战事蔓延出去，的龙套就也如同雨后春笋一般开始冒出了出售龙套位出售龙套位相信我，在长公主的光芒下，龙套们不会挂得太惨的本书前期第一成功龙套者，解说员崔灿也，作为龙套，竟然吐槽一百章而结局没有杯具；第二成功龙套五啦，好好地酱油了一把也是全身而退；第三龙套诸如箱娘等人，都有不错滴表演的龙套，也分为三类：一，我方龙套；二，敌方龙套；三，中立酱油或者吐槽类龙套；四，或许有人一定想当那种挂得很惨的龙套

    ——正文——

    《无痕》里很快传出一个消息，占据着长安城的“五灵三使”，用的是地地道道的华夏农历历法，所以对于他们来说，虽然现在已经是《无痕》二年二月初，但是真正的一年过两天才正式开始，与萧野所等待的年是同一天然后据说，在年开始的前七天里，三使以及他们所拥有的所有npc怪物，都会得到来自于天地之间的灵力加成，战斗力会大幅增强，所以，他们会在这七天里展开猛烈的攻势，预计附近国家很多npc士兵都看不到初八的太阳

    感觉有点像说世界末日的味道

    不过话说回来其实事实上，华夏区几个npc王国，在用《无痕》公历的同时，也都在同时使用华夏农历，跟萧野同一天迎年不但如此，南面印菲区有一个加坡王国，也是地球世界华夏文化圈范围用的也是农历历法，不过就是国家太小虽然有钱的精英玩家比例很高，但总体上来讲，在城战中处于守势，依靠三面环水的地形在印菲区兢兢业业地当着钉子户

    除了“五灵三使”的势力之外，华夏区其它npc王国在过春节时也会有士气加成，战力有所提高，但是这个提升幅度很小，正如元旦那几天其它大区npc士兵在过年时在战斗力上几乎感觉不到什么明显的变化一样而且，三使与华夏区其它npc王国最大的一个不同点就是，他们的战斗，多地是依靠自己的特殊部队，以及部分高端玩家，而不是像其它npc王国一样，依靠一大堆普通士兵和海量的玩家群体而在春节期间，玩家们是没有任何特殊加成的，这样一来以npc怪物为主要战力的三使势力的战斗力变化，就是显得突出

    附近各方势力此时都不由得为这场攻防加紧做准备

    另外，还有一个很惊爆的消息传了出来，那就是——那啥……原来npc也能升级……

    与玩家们每打一只怪就会得到相应经验、依靠经验累积而升级不同，npc的升级方式，是跳跃式的比如说，杀一个玩家虽然不会得到任何经验值，杀一百个玩家也没什么感觉但是如果在自己没挂掉的情况下杀到第一千个玩家……

    就算是npc，杀多了也会杀出感觉来的就好像一方通行杀掉两万个御板妹妹会升级到lv6一样

    于是这npc就猛然间“境界突破”了……

    确切地说，是“阶”级上升了

    具体的情况现在大家也不是完全清楚，因为在过去的一年时间里城战也是九月份左右才正式开始的，同时玩家还占了主要的戏分，所以《无痕》单个npc杀死敌人的数量并不多，“量变”还没有累积到“质变”的程度，他们自己也不知道原来自己还可以升级，同时由于还没有npc达到那个指标，所以相应的系统可能也没有开放不过，随着最近两个月势力崛起，战争愈演愈烈，打得那叫热火朝天，终于有一天，某npc士兵在干掉了又一个敌人玩家或者npc之后，突然发现——咦，我好像感觉到前所未有的力量了我……升级了？

    ……

    以上过程虽纯属想象，但事实也有可能正是如此

    具体的情况不清楚，不过大体上来讲，npc可能被分为了以下几个等级：

    青铜－黑铁－白银－黄金－传说传奇－国王王者－史诗－神圣

    前四个等级是可以找到大量佐证的，属于普通级别，后四个等级则属于英雄级别，能找到的佐证并不多，特别是最后两个，目前纯属论坛上的玩家们臆测，还没有任何佐证另外，这套设定以前似乎并没有见过，大约也是势力开始冒出的那段时间，才同时解除对相关信息的锁定的原有的npc国王自然全是国王级，被灭了的吴国和蜀国的原国王则不再受到上天的庇佑，实力下降到传说级，到别的地方闲云野鹤去了，一个国家只会同时存在一位国王级npc，受到“宗庙”或者“上天”之类的神秘玩意儿庇护而那批冒出来的特殊势力，则没有这个限制，五灵三使三个人个个都是王者级，显得实力强大然后，国王或者王者们下属的精英将领，就是传说级或者传奇级别了，再往下，主帅带大将，大将小将，小将带小兵，小兵带路人，一级级划分下来，就成了那一串等级不过总体上来说，前四阶中，每两阶之间的实力变动并不太大，还是属于同一个层次，黄金级的大将到传说或者传奇级的主帅才开始有明显的实力改变，而传说级的主帅的实力跟国王级的国王也差不太多了——所以这也才让国王们愈发担心，是不是有人会兵变哪……

    可惜了美女师傅现在已经不算是“纯种”的npc，，萧野现在没法拿她做实验，测试一下到底要干掉多少敌人，才会让某个npc出现跳跃式实力增长不过可以想象的是，阶级越高，升阶会越难就是了，而且越高阶的npc杀低阶敌人，所能得到的类似于“点数”之类的东西可能也越少，而只有干掉同样强大的敌人，才能最有助于自己升阶从这个角度来说，美女师傅早早跳出那个坑也是一件好事，现在的npc世界，已经越来越危险了虽说风险与机遇并存，但作为npc的美女师傅的命只有一条，搏命的事情，闲人慎入

    不过说起闲人，现在世界上闲人还是有一大堆的就比如，在外面各方势力为了年到来之际的这段攻防战而准备得如火如荼的时候，已经淡出众人视野很久、甚至连公会小楼附近都看不到她们身影的……

    “没血啦补啊话说你这个补师是怎么当的？太手残了些”

    神农架密林里，一群美少女正在打野怪，其中相对而言最不萌的一个女孩子冲着一个金发蓝眼的可爱小女孩如此吼道

    “我……”萧野顿时一瞪眼

    “啊啦，身为护士，要时时刻刻保持着温柔的性格”但是他的话还没来得及说出口，一边好久没有出现在这游戏里的史上第一位丰乳萌王就直接抢过了话头，笑着说道，“否则的话，这个变身状态永远也完成不了契合度要求了……”

    “……”萧野无奈地暗吐口气

    “我是奶妈，圣母样的奶妈……我不会生气……我不会生气……”

    为了被这个万恶的牧师状态给堵在后面的其它美少女，我忍

    淡出众人视野、集中精力将好几位少女弄了出来陪在身边的长公主，现在每天也就随便在野外找些普通任务做做，顺顺打打野怪带出来的少女升级，跟少女们调**——虽然貌似不少时候好像是被**，而且其实最重要的是练习跟某个家伙的契合度——日子过得很悠闲

    “萧野，”这个时候，旁边的夏娜忽然说道，“似乎有人在快接近”

    嗯？

    “不是‘似乎’，”曾经当过火雾战士的萧野也能隐隐感到一些气息，不过这个时候，当他顺着感觉朝北方看了看时，下一刻，不由得大叫起来，“是‘确实’——大家闪”

    “轰”

    三四秒钟后，一团巨大的火焰如同动漫里被射过来的魔导炮一般，从远处半空中，以30度左右的角度，高俯冲过来，众人急忙闪开之际，火焰团轰的一声，打在地皮上，卷起漫天的尘烟

    “莉雅”借着尘烟，萧野暗叫一声，由圣母样的奶妈状态转为骑士王状态未完待续)

    p

    【 注册会员可获私人书架，看书方便 】

    </font>

    级无敌变身美少女的第534章 年攻势

第535章 遇敌

    “wide－a

    ea－p

    otection。”

    “shuhaige.com

    -plus。”

    “不速之客吗？”

    巨大的火球如同炮弹一般从远方转眼间俯冲过来，轰在附近的地皮上，夏娜能自动感知到附近一千米范围内敌人的气息，即使随着玩家们等级升高各种隐匿类技能不断冒出，夏娜的有效感知范围也依然很大，可以知道敌人还在几百米外，而能从几百米外的地方转眼间就轰出这么一火炮来，可见对方实力不容小觑，而更重要的是，敌人在几百米外就已经确定了她们的存在，并且展开相当精确的远程攻击，简直像是《夏娜》动漫里面专门负责定点区域轰击的“巡回士”一般，众人不由得马上打起全副精神，奈叶迅速放了个广域防御，而菲特也暂时采取了防御状态，以防止被敌人偷袭，变身出来的阿尔托莉雅双手握紧了手里的誓约胜利之剑，进入战斗状态。

    除去小圆在和萧阿秀玩纸牌，miku在对着影碟机唱甩葱歌，八神疾风成为新任厨娘，这三人此时没有在游戏世界里之外，公主家族的其它人，现在全部都在现场了。眼下，主要战力长公主134级、夏娜135级、雏菊125级、美琴121级，另有黑子117级，麻美112级，再往下，没有参加过第三次世界公会团体大赛且出来还没多少天的，就是只有百来级的奈叶等人了，公主家族刷怪效率虽高、打小怪和打boss都有人手，但是总的来说，不靠刷人头和不靠做大任务。升级还是相对比较慢的，更何况这一两个月时间公主家族又是刻意低调。所以，多拿了一些原本保存的公会经验并且是刷怪和打boss重要主力的奈叶也只有102级，然后，菲特97级，杏子95级，不在现场的疾风96级，常常陪着麻美和她的孩子的小圆只有81级。几乎不怎么登场的miku混了几把经验，到了70级，大体上的情况，就是这样。

    参差不齐的战斗力。

    不过，一两个月的时间，能练成这样也算是不错了。现在那些已经玩了一年多时间的玩家们，普通玩家的平均等级大约也就在105级左右，因为越到后面越难升。

    萧野原打算，过完新年，统一一下情况。集中精力做几个公会任务，把任务经验都分配给奈叶、菲特、疾风和杏子，把她们的等级练起来，装备就可以更换一批，战斗力就可以提升起来，然后公主家族可以重新前往城战战场，不过现在看来，自己还没走出去。别人就已经找到家门口了。

    避开远程轰来的炮火，众人已经快速进入组团pk状态。等级又高防御又好的萧野和身手敏捷的夏娜、雏菊已经快速站在前排，杏子在后面舞起长枪来。麻美“唰”“唰”“唰”地在地上插了一地的火枪，美琴额头上电弧闪现。等级相对较低的奈叶和菲特则暂时不采取近身攻击，而进入炮击准备，一时间，剑拔弩张，敢胆惹公主家族者，虽强必诛！

    只有黑子一如既往地打酱油……

    最初的那种炮火，显然不是短时间内可以发射多次的类型，所以接下来的十来秒钟时间里，附近还没有什么动静。萧野心里微微一动，忽然感觉，敌人或许也并没有太大的恶意，这远程一炮，虽然很突然，但是以公主家族的身手，不被打中是很正常的，被打中了好像才不正常，所以，与其说那一炮是用于攻击，不如说那一炮是用来打招呼的——顺便也让他借着尘烟安安心心地完成了由莉兹状态到阿尔托莉雅状态的变身，在有外人在场的时候，他一般是不会直接这样变的，以防引起不必要的猜测。

    不过即使如此，即使那一炮是用来打招呼的，那也不能完全说明，敌人没有太大恶意，因为，还有另一种更糟糕的情况——

    敌人或许是非常地自信，即使面对着传闻中实力逆天的公主家族，也一样有着强大的自信。

    要知道，能躲过夏娜和萧野的感知能力，探测到公主家族的位置，这本身就不是一件容易的事情。哪怕只是在夏娜的50米强制感知范围之外看到他们，能在不被查觉的情况下接近到这个范围，也是相当强悍的了。

    当然，也有很大可能是麻美打枪和奈叶打炮的声音早就在附近暴露了自己的存在……

    “来了！”

    不久，天空中首先出现三个骑着飞行类坐骑的敌人身影。而早就开启了攻心状态进行全范围强行感知——只要你还是个有心的人或者怪物，就能强制探知到——的萧野，这个时候低叫一声，提醒众人注意。

    敌人共计十人，天上三个，地上七个，地上走着的人的行进速度不比天上慢，十人几乎同时到达附近。

    “嘛，不管怎么说，先把头顶上的轰落下来再说吧！”这个时候，杏子皱皱眉，很不爽地说道。

    空军让人很不爽的一点就是它有一种天然的高高在上的架势，与地上的人类对比起来，好像很有优越感的样子。这空军是自己人还好说，引以为豪，如果是敌人那就很让人恼火了。

    “嗯！”萧野一边盯着前面在或疏或密的树木背后快速逼近过来的敌人，一边头也不回地应道，“敌人有十个，比我们还多一个，而且貌似个个都很强的样子，管它三七二十一，既然来了，我就先用攻心状态控场，你们先把他们人数轰得比我们少再说吧！”

    “这个好！”

    打完了再说话，这个很合杏子的口味。

    不过话说回来，自古枪兵幸运e，长枪不能打飞机……杏子的枪虽然能伸展得很长很长，但显然还是不便于持续对空攻击，所以杏子只好看向一边的奈叶菲特和美琴，以及麻美的鸟枪。

    “看来不是一场容易的战斗呢……”麻美微微凝眉，扬起手里的火枪，“呯”的一声打了出去。

第536章 昭君安在？！

    来的十个人，高高矮矮胖胖瘦瘦，应有尽有，穿着各自不同的服饰，但脸上却戴着两种相同的面具，戴着比较严实的绿色的鬼面具、完全看不到脸的，貌似是几个男子，而戴着一片只遮住下半边脸的青色纱布就像武侠小说里行走江湖的美貌蒙面女主角一般的，不用看脸，瞥两眼胸部，也就知道大抵上是女的了。

    微乳是二次元世界的专利，现在在三次元世界，像秦小雨那样过了16岁还没饱满起来的，已经很少见了。shuhaige.com

    这是神农架林区中一块并不多见的相对较空旷的地带，野怪多而且刷新快并且等级还高因而经验丰厚，最近杏子已经在这里玩了很久的枪奈叶已经在这里放了很久的炮了。就在敌人靠近过来的时候，还有好几只野怪在附近刷新了出来。

    但是这个时候显然是刚冒头就被长公主一并给压制了。

    大人打架，小怪不要瞎掺和。

    公主家族目前输出最彪悍的四人，长公主负责压制和警戒地面，雏菊是地地道道的地面军团，美琴虽然炮炮凶猛，但其它时候主要也是对地攻击，只有夏娜此时能在空中展开高强度攻击，其它人，麻美主打小怪，奈叶和菲特的等级和装备还不够，总的看来，萧野这边对空攻击并不强悍。

    不过，即使如此，萧野也依然选择首先攻打天上的。不但是因为把天上的打下来心里舒服，而且也是因为，对空攻击有双倍伤害加成，天上又只有三个人，方便在攻心状态还能维持住的时间里，以少女们并不太高的输出能力把他们轰下来，干掉一个就轻松一分。对方也是高手，萧野并不认为在自己高强度的攻心状态能够持续到超久的时间。一直到自己这边能把地面上的敌人也一网打尽。

    “呯！”“呯！”“呯！”

    随着麻美连续快速的几声枪响，萧野加强了对天上三人的重点压制，战斗正式打响。

    “divine-buste

    -extension。”

    “ba

    －jacket－sonic－fo

    m。”

    在奈叶毫不迟疑地开始施展天神裂破技能之际，菲特也很快进入超音形态，向半空中的敌人冲去。美琴掏出一枚小硬币捏在了手里，夏娜则展开双翼，快速地向空中冲上去。

    麻美的火枪虽然攻击力一般。不过有个最大的好处就是与她的缎带魔法相配合，打中敌人之后。可以随即从伤口处延伸出很多用于束缚的丝线，将敌人束缚起来，并束缚好一会儿时间。在萧野控制着一定强度的攻心状态刚好让天上的三只坐骑行动迟钝而又不至于一下子完全不能飞行而掉下地来之际，麻美的火枪已经极快地连打几枪，分别打中了它们，然后随即，无数丝线从伤口处延伸出来。将敌人连人带坐骑一起缠住，坐骑虽然还能飞，但主人却已经跟坐骑绑在一起，很难施展开手脚，也很不便于像骑马一样在空中变向了。

    “奈叶酱左，美琴右！”随即她又很快地说了一声。

    eak……shoot！”“rail－gun！”

    “轰！”“轰！”

    随着一声清脆的吼声和一声杀气满满的叫声，奈叶的魔导炮和美琴的超电磁炮在空中划出两道耀眼的光芒，一左一右，稳稳命中空中的两名敌人。

    而几乎同时，菲特和夏娜也冲着中间那位没被轰击的另一名敌人冲了过去。展开近身攻击。这样，不必担心在攻击的同时还要防止被奈叶和美琴误杀，给她们的轰击造成不必要的麻烦。

    四对三，空中的战斗很快打响。而地面上，萧野虽然很想也使一招吾王的“ex－咖喱棒”助阵，但是再想想，这才刚碰头，下面还有7个敌人没动手。还是先保留一点儿，不要直接上那种一场战斗只能发一次的大招了。

    保持对地面上和空中的敌人的控制是正经。

    同时控制太多敌人的话，能保持的控场时间就相对较短。同时，强度越高。能持续的时间同样也越短，所以萧野并没有直接出动最高强度，能够让敌人行动变得迟钝反应变得缓慢一些，就差不多了，其它的，雏菊和杏子可以用肉眼盯着，待敌人有异动时再说。

    不过有些奇怪的是，地上的那几个人倒也真是规矩，萧野并没有出动最强压制，但是那几人却到了附近一定距离后，就直接停下来了，感觉就像是呆在原地看戏一般，动也懒得多动。

    “情况有些诡异啊……”杏子凑近过来，低声说道。

    “对方出乎意料地有些呆呢……”萧野本来想笑一下的，不过阿尔托莉雅进入战斗状态后神经好像就马上绷紧了，结果他硬是没笑出来。

    吾王不擅诙谐啊……

    不过又过了十几秒钟之后，连他也诙谐不起来了。

    夏娜、美琴、奈叶和菲特在只攻不守的情况下，对着天上的三人猛攻了好一会儿，那三人受到长时间的双倍伤害，竟然还是没倒，血条最满的那位，竟然还有一半以上的血量，只有被夏娜和菲特近身高速攻击的那位，血量只剩下四分之一，脸色才开始变了。

    看来，地面上的7人，在空中的3人遇敌之后，之所以表现得漠不关心，那虽然说其中一定原因是因为受到萧野的压制，但更多的原因，或许是他们认为一时还并不需要着急。

    不单是因为他们可能早就加好了相应的高防御buff，或者处于相应的防御状态，而且，公主家族目前显示出来的实力，也可以让他们更加自信了。

    因为很显然，面对高手，夏娜、美琴、奈叶和菲特这四人，奈叶和菲特等级还低，属性值也低，伤害并不突出，美琴算是中规中矩，只有等级又高装备又好的夏娜手里那把超神器砍上去才能叫一痛。

    “看来不来点儿狠的你们还不着急了是吧？”眼看着地面上的敌人在不远处好像一副好整以暇的样子，萧野心里微微生气，心里暗暗想道。

    随即，一个想法涌上心头，头一抬，对着天空中的夏娜就喊了出来——“九公主，强制收回宠物，放嫦娥！”

    “……”夏娜微微一怔。但随即，很快明白过来。

    “唰！”

    几秒钟后，随着夏娜暗暗操作，练高了等级就仗着自己可以死一百次的宠物身份又四处乱跑的美女师傅被强制解除召唤收了回来，然后转眼间，又在主人眼前被重新召唤了出来。只见野怪丛中白影一闪，美女师傅出现在夏娜下方不远处的地面上。

    对空攻击，何需出手ex咖喱棒，除了目前等级和装备还没跟上来的魔炮三巨头之外，我还有另一项同样nb的大杀器——

    “昭君安在？！”

    吾王冲着被命名为嫦娥的美女宠物一声吼。

第537章 一曲出塞曲，对面空军落如雨（师傅卖萌求订求赏！）

    （身为作者，最快乐的事情莫过于每次写文写累了刷新一下自己书的页面，发现又有了新打赏，看到打赏我快乐，我骄傲，我自豪……）

    昭君安在？

    昭君在嫦娥的变身技能表里面。

    美女师傅几大得意变身，除了嫦娥状态，观音状态，狩猎女神状态，洛神状态之外，就是萧野当初做转职任务时辛辛苦苦帮她弄到的“四大美女”状态了。当然她还可以变身雅典娜之类，不过她好像是感觉雅典娜的胸口不够丰满，与自己的形象不配，所以不常用。与雅典娜相比，她倒更宁愿变身小龙女和香香公主，虽然这两个变身她又嫌“不够成熟”，所以也不常用。

    四大美女变身，西施沉鱼，昭君落雁，玉环羞花，貂婵闭月。昭君变身状态的[仙音－落雁]，专注打鸟一百年，第一次登场就在第112回干掉了一个刚刚出山准备去玩家中大闹一场结果才走出山脚就被她撞上的特殊npc，那npc使出半套“天外飞仙”，飞在半空，然后很快就被她犀利地当鸟打了下来，顺便把半部秘籍也爆了出来，后来将这件事情告诉了已经终于接受[超级变身者]这个职业的萧野，还在他面前得意地演示了四大美女的变身，并且把那半部秘籍送给了他——随后萧野又送给别人当了人情。

    说起来，这已经是将近一年前的事情了。

    “我好久没戏分了啊！”如果昭君也有灵魂，她此刻说不定会这么说上一句。

    但是昭君显然是没有灵魂的，有灵魂的只有美女师傅，美女师傅突然被强制重新召唤，一下子回到主人夏娜身边，还没反应过来是什么状况，已经听到自己背后吾王状态的徒弟冲自己一声吼，不由得“回眸一笑”。脸上顿时一片忸忸怩怩的小纯情——“人这么多，弹琵琶有点儿不好意（思吧）……”

    “那行，”但是她的话还没说完，吾王已经果断打断了她，以一贯很认真的表情，很快说道，“今天若是你挂了。就永远处于[等待召唤]的状态。”

    “我马上弹！！”美女师傅瞬间完成变身。

    身为宠物，等待召唤是一件很无聊的事情。就像人死了一样，没有感觉。虽然说无数人在生活中常常会感到厌倦、感到无聊，感叹“还不如死了算了”，但是，虽然死了就不用再无聊了，但毫无疑问，跟死去对比。无数人还是希望自己无聊地活着的。这也跟仙侠小说里的那些仙人们明明活着没事儿做天天都闲得蛋疼了却还要拼命追求长寿追求永生是一个道理，只有萧野和雏菊这种过于认真的人才会总是去想已经永生了以后怎样做才能尽量一直不无聊。

    所以萧野一句威胁，美女师傅马上一片惶恐，赶紧不再卖弄纯情，直接满足萧野一切条件。

    随着昭君变身完成，美女师傅意念一动，一把古色古香的琵琶很快出现在她手里。

    “倚斜栏，望千山，长歌几阙过几帆；烟柳岸，几许青丝霜雪染；易水寒。西风晚，车马潇潇夜阑珊……”

    随即，旁若无人地，一边弹奏着琵琶，一边咿咿呀呀地唱了起来。

    众人：“……”

    技能[仙音－落雁]，昭君状态最强技能之一，除了一般攻击之外，对处于空中状态的敌人每秒钟有百分之一的致死攻击可能。不过。这个技能虽然设定是每秒百分之一机率对空中目标强制致死，但也有特别说明——琵琶弹得越认真，歌曲唱得越动情。越合拍，则触发致死攻击的机率越大。反之亦然。

    这就是它的特殊设定，是它的特殊“福利”，也是它的特殊限制——因为如果你作为她的对手，设法让她没法安安心心地唱歌弹琵琶，那么她这个技能因为“反之亦然”四个字也差不多就要废掉了。

    与萧野的美少女变身不同，美女师傅的各项变身没有契合度要求，但是也因此，各个变身状态的威力发挥程度，有着不少其它的附加设定、特殊设定，算是作为类似于契合度一样的限制。

    四大美人的很多得意技能都有类似设定，即越是能展现施术者的美丽动人，越是会具有更高的杀伤力。所以，作为美女师傅的得意变身之一，昭君状态，她显然暗地里练过很多次了。在过去将近一年的时间里，四大美人之中，沉鱼落雁，这两位的技能她早已练得滚瓜烂熟，闭月羞花，这两位也练得差不多了，前些天她还变身貂婵然后在公会大厅里搔首弄姿，摆出一个自我感觉很有型的poss，问萧野——“我美吗”——然后萧野当场直接鼻血狂流……

    而且竟然现实里也流鼻血了，引得众少女一阵围观和一片鄙夷。

    话扯远了。且说眼下，美女师傅姿态优雅地弹着琵琶咿咿呀呀地唱起极具华夏古风的歌曲来，其姿美妙，如临风之仙女，其音动听，若空谷之莺啼，对方十人显然没料到今天会遇上这么一出，微微一怔之间，再看之际，只见自己方所有人的头顶上都开始冒出一串串“-1000”的数字来，差不多每秒一次，而天空中飞的人则是“-4000”，不由得颇吃了一惊。

    这样唱下去，空中的三个人虽然在之前就已经由队友加上了高防状态，但碰上这样无视防御强制持续扣血的，只要没上无敌buff，再多的buff也白搭，听长公主刚才喊了一句“昭君安在”，想必这玩意儿就是传说中王昭君的《出塞曲》了，能把天上飞的大雁弹下来的那种。空中的三人虽然不是大雁，但是在这种强制扣血下，血量也不比那些大雁好到哪儿去，每秒4000，15万血也就不到40秒的功夫，更何况他们之前被轰被砍了好一会儿，现在最多的也才半血。这技能，在对空作战时简直太逆天了，实在是夺取制空权的利器，攻击范围好像相当之大，打架时往肉盾后面一战，一曲《出塞曲》，对面空军落如雨——只不过《无痕》目前喜欢空中作战和擅长空中作战的玩家还并不多就是了。

    我唱死你！！我弹死你！！

    仗着萧野的攻心状态控场帮助，以及雏菊和杏子在旁边的保护，美女师傅越唱越动听，越弹越动情。

    嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘！

    “等等！长公主手下留人！！”眼看着空中三人之中剩余血量最少的那位血量马上见底，靠磕hp药苟延残喘，地上的敌人终于淡定不住了，一边强行顶住攻心压制，快速地对着天空放起了治疗技能，一边大声喊了出来。

    但是这个时候，已经晚了——

    “啊！！”“啊！！”

    都说了[仙音－落雁]最强的地方不在于其强制扣血，而在于其对上空中目标时，每秒钟都有强制致死可能，而且这强制致死不但是对群体、对多个目标同时有效且机率不冲突（即人品爆表的时候唱一句歌一下子同时死掉一千个敌人都有可能，每个敌人都是单独计算机率的），而且施术者琵琶弹得越认真，歌曲唱得越动情，越合拍，则触发致死攻击的机率越大——所以很杯具的是，就在地上的人对着萧野喊话的几乎同时，练了很久的美女师傅一句“胡笳怨，琵琶叹，双鬓几叠凉意沾……”过去，半空中，只听得两声惊叫声猛地传来，同时，两只大雁——哦不，对方两个队友——就开始不受任何控制地往下掉了。

    命运，往往就在一瞬间改变，之前对三个目标都一直没有触发一次的机率，就在对方喊话的那一瞬间，一下子同时触发了两次……

    所以说，从某种意义上讲，喊话的那人也算是很nb了。

    被“致死”的两人，其中一个明明还有三分之一以上的血量的。

    而致死攻击，玩家所感受到的痛感相当于遭受到能够一击打掉满hp那样的重击所造成的感觉，所以那杯具的两人虽然很想保持骨气保持尊严，但是……

    萧野：“……”

    所以说人品这玩意儿，像他这种高风亮节感天动地的人，是必须随时做好人品爆表的心理准备的——只有这样，他现在才能对着美女师傅一句歌曲唱飞两个敌人的事件，表示并不太感到意外。

    他只不过暗暗捏了一把汗。

    “咳咳……好了，不用唱了，可以停了。”悻悻地对美女师傅说了一句。“大家也先住手。”随即又对少女们说道。

    反正空中三个敌人只剩一个残血的还活着，第一阶段的目标也大抵上可以算是完成了，现在是九对八，而且美女师傅现在气压全场，且听听对方有什么话说。

    夏娜身上白光闪动。作为美女师傅的现任主人，干掉两个敌人的第一功臣，夏娜分到了最多的经验值，虽然自身已经高达一百三十多级因而对方的经验在她的经验条面前显得并不多，而且还被队友也分去不少，夏娜还是升了一级多。同时，参与战斗的我方队友人人有份，等级较低的奈叶和菲特身上也一片白光闪动。

    一场战斗过去，好几位少女都直接升级了。

    看来，跟着狩猎者刷人头果然还是比打野怪升级快……

    只有杏子一片悔恨——枪兵果然幸运e！大家几乎都有经验分，只有她的长枪没能碰到过飞机，从头到尾没参战，啥经验也没分到……

    哎，淡定。

    萧野随即淡然自若地转过头去——

    “那么，喊我有什么事情？”(未完待续)

第538章 云

    “哎，所以早就跟他们说了，小看长公主可是会很吃亏的。”

    这个时候，之前喊话的那人旁边一个听声音二十来岁的女子叹了口气，缓缓说道。shuhaige.com

    “这句话我很赞同。”萧野觉得自己受之无愧。

    听这口气，再想想之前地面上那7个人的举动，他已经明白过来，看来对方这次造访，本来或许也并不是专门来打架的，只不过队伍中有人认为他长公主名过其实，而且最近销声匿迹两个月，所以没太把他看在眼里、想要试试公主家族的厉害而已。

    当然，这么做的代价就是上交两件高级装备作为学费——作为和萧野相处最久、最了解萧野心意的少女，夏娜在从半空中落下来的时候，已经很干脆果断地去把地面上敌人爆落的两件装备给拾了起来，看也不看，直接丢到公会仓库里去了，宣布成为公主家族的所有物。

    人死还能复生，装备我就代你们留下了。

    对面的人见公主家族这样，也没多说。谁叫先动手的是自己呢？空中幸存的一人这个时候已经落下地来，在落地的同时，队伍里强悍的牧师几个技能过去，就已经把他本来残掉的血条又补满了，加血速度相当之快。

    “感觉怎样？”同时还有其它人问那家伙的感受。

    “的确牛。”那人长吐口气，“光那只美女宠物就让人望尘莫及。”

    “所以说早就跟你们说了，还是像我们这样从地面上过去最安全。”前面那人又道，“也不想想上世纪五十年代有多少先进的米国飞机被小米加步枪给打下来的。”

    “哎……”幸存的那人又吐了口气，“这倒是。”

    “话说，我好像听到有人在讽刺我们是小米加步枪。”这个时候，萧野已经变回了本体状态，微微皱了皱眉，在不远处插话道。“虽然这个词并不算是贬义。”

    “呃……”说那话的那人顿时一怔。“误会……误会……”随即他一片好人状地摆了摆手。

    “你们两个，吐槽完了没有？”这个时候，之前感叹的那个女子微微凝眉，略有些不满地对那两个队友说道。

    “呃……”先前那人又是一怔，“完了……”

    也不知道是在感叹“完了自己好像得罪人了”还是在回答“我吐槽完毕了”。

    “那么，找我有什么事情？”萧野再次问道，“顺便说一句。我不喜欢跟戴着面具或者面纱的人说话。”

    “为什么？”对方笑道，“难道长公主随时在选秀女搞百合？”

    “因为那秀女说不定嘴上情意绵绵似乎想百合但面具下面却在奸记得逞地暗暗发笑。”萧野脸不红心不跳地答道。

    众人：“……”

    双方的对话感觉好像挺奇葩的样子……

    节操啊！

    “其实我不是不想给长公主看。”这个时候，女子笑道，“实在是因为，上面有规定，不能随便给人看，而且这也是为了安全。即使我们自己人互相之间，现在也只是神交。互相之间几乎没有见过真实面目。老实说，即使身为队长，这队伍里我看过真面目的人，也不超过一半。”

    “……”萧野微微一怔。对方怎么感觉像是什么邪教组织或者国家机密组织似的……“那么，原来你还不是boss。”随即悻悻地说道。

    这女子既然说“上面有规定”，那自然不是头头了。

    “可以说我是boss，也可以说不是。”但是女子很快不假思索地答道，“简单地说，一般情况下，我的话就可以当成是队伍里的命令。但是为了大局，我自己也必须服从一些规则。”

    “是吗……”萧野不以为意地应了一句。

    “如果长公主有意向知道更详细一些的信息的话，”女子笑道，“能不能借一步说话？”

    “很抱歉，我没有。”但萧野随即不假思索地答道，“我说过，我果然还是不喜欢跟完全不认识的人讲话，更何况是私谈。”

    “哎……”女子长叹口气。“那你一定是想认识个谁然后才肯谈下去了？”

    “正是。”萧野肯定地回答道。

    “那好吧，”女子微吐口气，半转过身去。看了看旁边，对着一位拿着红色的法杖、同样带着青色的面纱的女子说道。“云，抱歉了，看来你的身份注定了是不需要隐瞒的。”

    “哎……”似乎在他们组织里代号为“云”的女子闻言，不由得一声长叹，“理解——谁叫只有我是个平民呢……”

    随即，伸出手来，缓缓地拉下了自己脸上的青纱。

    ！！！

    当“云”的容貌出现在他面前时，萧野顿时不由得一怔。

    “长公主和，”这个时候，女子笑道，“你们应该也算是老熟人了吧？”

    “好像是挺熟的。”萧野不由得微叹口气。

    熟得几年前就已经认识了，并且前些天她还曾经跟他说过如果他愿意娶她妹妹那么她愿意……那啥……把自己也赠送给他任其xxoo来着……

    没错，被称为“云”的这女子，正是的会长，萧野的老熟人，秦暮云。

    如果萧野娶她妹妹秦小雨，那就无偿附赠姐姐秦暮云，而且附赠品还是可以接受“预支”的，并且还可以延期“使用”到无限久……当初这一番惊世骇俗而又令萧野心跳不已但考虑到时间轴问题又不得不婉拒的请求在第388章由她提出来之后，萧野愣是两个月没敢回她偶尔发送来问讯的短信。

    最后还是让夏娜告诉她，她“堂兄”萧野是一个很有大男子主义的人，自己钱没赚够之前，不打算靠傍女人生活，所以暂且不会跟谁乱来的——言外之意，萧野不会因为公主家族哪位少女的“高贵身份”而贴上前去，反而是“平民”更具有优势——这件事情才算暂且搁置下来。

    其实是萧野自己心里一方面很清楚两个世界的人绝对不能谈恋爱，但另一方面又觉得真的完全拒绝掉好像又太可惜了——毕竟有美女倒贴上门呢——所以最后才弄成了这种模棱两可继续拖着的局面。

    而现在，在这个地方见到她，萧野不由得脸上微微一热，心里百感交集。

    “现在的话，我们可以谈谈了吧？”这个时候，女子微微笑道。

    “大约是吧。”萧野微吐口气，“我好像也挺想知道你们是如何拉人入伙的。”

    对方的来意，已经再清楚不过了。

    “那就看看我们那一套，在长公主身上能不能成功了。”女子笑着说道。“请。”随即，指了个方向，邀请萧野找个地方两人私谈。

第539章 轻舞飞扬

    “叮！”

    “系统提示：玩家请求加为好友，是否同意？”

    “是。”

    出宠物系统那次更新时，关于身份隐蔽，好友系统也稍微加了一些修改，现在，好友系统也就是加了好友之后在点对点发讯息、发邮件时，短时间内有大量邮件时，系统会通过自动筛选帮助玩家将好友的信息摆在前面，除此之外，好友列表里已经看不到除了名字之外包括好友等级在内的一切信息了，所以现在，萧野也终于可以比较放心地跟别人加好友了。这个系统现在对“她”很有用，因为长公主收到的情书和爱慕之书，已经数以十万计，这还是在他及时地设置了拒收某些邮件之后的结果——如果没有系统帮忙，放任别人乱发邮件的话，“她”的个人邮件系统早就已经崩溃了。情书估计早已过百万，而敌人的谩骂、骚扰类的邮件估计也同样不会少。shuhaige.com

    用意念选择了“是”，好友列表里很快就多了一个的名字。不过，即使是好友，稍微进行一下伪装，也可以在野外假装是陌生人对对方进行攻击的，好友系统现在只不过是个形式，另外收发讯息时方便一些而已，还有一种，就是在pk时有一项“好友是否误伤”，可以选择“是”或“否”，就对应着除无差别攻击之外的其它技能是否会对对方造成伤害，如果对方选择的“否”状态，有可能你对着好友名单里某个好友大喊“我受到攻击了、快来帮忙”时，那攻击你的人正是你正在求救的人。

    “好友名单里你的名字竟然也显示的***号？”看了看自己的好友名单，不由得微微一惊，“绝对隐蔽？这是怎么做到的？”

    “我特殊，我骄傲，我自豪。需要告诉所有人吗？”萧野现在已经达到了连借口都懒得花心思去找的境界了。

    “嘛，算了，反正长公主与众不同也是不足为奇的。”微微一愣，随即笑道，“这么说来，世界排名132名的那位，的确就是长公主了？”

    “感觉如何？”萧野不置可否地笑道。

    “低了。”微微叹了口气道。“如果长公主不是过于宠爱九公主，把那么好的美女宠物都送给了她。这几个月又躲在这个小角落里带着一群少女们搞百合耽搁了不少时间，长公主绝对可以排进前50，甚至前10，那么刚才那几个家伙也不至于想试一下公主家族如今的实力了。”

    “你觉得是耽搁时间，我可不觉得是。”萧野听她说“过于宠爱九公主”，本来脸上微微一热，但是听到后面的话。又顿时不以为然，“就算排名世界第1又如何？上一届的世界第一又如何了？”

    “……”微微一怔。

    上届的世界第一据说在第三次世界公会大赛决赛中被长公主放进水晶宫里来了个五连炮之后，就被长公主收进了后宫，然后就很少露面了，即使露面，也是一个相当乖巧的专职牧师，可见在长公主的淫威之下……

    咳咳……话不能这么说……只能说，长公主对调教少女好像很用心，而且很有心得……

    暗暗捏了把汗。

    虽然她也感觉自己好像有点儿轻度的百合控，但理智告诉她。女人和女人是木有结果的，所以，对长公主这个百合女王，要小心一些……

    当然，是指贞洁方面的小心。

    要知道，强行被百合在地球世界可是不会被判弓虽女干罪的，而且在游戏世界里，系统也不会去阻止。

    所以长公主才能如此肆无忌惮！

    当然了。并不知道的是，如果长公主真的强行跟她搞百合，她其实只需要按一按女性玩家保护系统。一切事情就很快解决了……

    所以长公主从来不跟公主家族之外的人搞百合的。

    话扯远了……

    其实一件必须要澄清一下的事实是，萧野刚才之所以说“上一届的世界第一又如何”。本来想说的只是，莉兹上一届排名世界第一又如何，还不是在公会大赛里被他这个排名差她很多的人一对一打败了？所以说排名什么的，本来就并不代表绝对的实力——嘛，其实这才是他真正的意思……

    “咳咳……”脸上微微热了热，随即，很快重重地咳了两声，稳定心绪，同时重新拾起之前的话题，“上一届的排名且不说了，不过这一届，我们华夏区玩家的整体排名，可是依然不容乐观。”

    “那又怎么了？”华夏区在现实世界中的富裕度的确不如其它某几个区，而现实中的金币量不影响网游显然是不可能的，就连曾经键盘时代的《魔兽世界》之类的点卡游戏，玩家也可以私底下用钱找其它玩家买卖装备，有钱人显然还是占上风，这一点，萧野并不感到有什么意外。“话说回来，你什么时候竟然上升到这种‘忧国忧民’的位置了？”言语里竟然好像颇为华夏区玩家这个整体有些担忧，这一点才是萧野感到有些意外的，“杞人忧天吗？”

    “不是杞人忧天。”也不谦虚地直接答道，“就是地地道道的忧国忧民。”

    “哈？”萧野愕然。话说我随便给你扣了顶高帽你还竟然直接堂而皇之地戴上就不打算取下来了……

    “你觉得我是说大话，或者没有这个资格吗？”看了看“她”的神色，随即说道。

    “的确。”萧野微吐口气，“忧国忧民也是需要资本的，虽然说天下兴亡匹夫有责，但如果完全是不自量力，只不过是纯粹幻想自己就像-< 书海阁 >-里的主角一样天天拯救地球，那就有些可笑了。”

    “我不需要拯救地球。”认真地微微摇了摇头，“不过话说回来，某种意义上讲，我也的确是在拯救地球。”

    “……”萧野残念。

    最要命的是看起来还并不像是在开玩笑的样子，而且，连秦暮云那样的人现在都能跟随着她，由此可见，她也不是单纯的中二病入骨所以才会产生什么不切实际的幻想。秦暮云可是个很务实的人，这一点萧野很清楚，她甚至能排除感情因素而直接从理论上计算如何把他跟她妹妹弄在一起。

    “呐，你觉得，”见长公主一脸将信将疑的表情，微微凑近一些，低声说道，“如果某一天，米国和我们中国开战的话，双方如果失控，地球会不会迎来真正的世界末日？”

    “！！！”萧野顿时一怔。

    “米国虽强，占据极大的优势，但我们中国也不弱，双方又都是核武大国，”微微想了想，萧野又很快说道，“真要死拼起来，即使某一方败北，另一方也会是惨胜犹败，再失控一下，整个人类恐怕都要遭殃，说是世界末日也不算过分……不过话说回来，这等事情，是国家领导人需要考虑的事儿，不是我们……咳咳……不是我们女孩子可以左右的吧？而且你跑到〈无痕〉游戏里来地球世界的大事，这不是在开玩笑么？”

    就算游戏里长公主一炮平天下，那也不能放到地球世界里去真的一炮轰了米国啊！游戏里长公主再猛，现实中可能也就一草民啊！既没有什么未来武器，又没有什么无敌光环，你来找我谈国家大事——哦不，地球大事——有什么用？

    “我当然不是在开玩笑。”却听得很认真地答道，“话说回来，说了半天，我还没真正自我介绍一下呢。”

    “那你请。”萧野吐口气，摊了摊手。说“真正自我介绍”，显然就不是指游戏里的角色信息之类的介绍，而是要稍微透露一些别的东西了。

    “现实中我的名字和我的家世显然是不能轻易告诉你的，我们现有的几位成员，除了之外，其它人也都是这样，只知道对方是重要人物，但具体情况，互相之间并不清楚，在这一点上，长公主好像做得比我们还要好。”又凑近一些，压低声音道，“不过话说回来，我之所以说我可以算是这支队伍的boss，你知道是为什么吗？”

    “为什么？”萧野淡定地追问了一下。

    “因为我是最不可能背叛组织宗旨的人。”惬意地眨了眨眼，青纱下面似乎又微微笑了笑，低声缓缓道，“我外公的名字的最后一个字，是和平的‘平’……”

    ！！！

    作为一个地地道道的中国人，萧野闻言顿时怔住。

    “她说的是什么意思？”这个时候，一直也在倾听着两人对话的凤凰终于不解地在他心里问道。

    “大人说话，凤凰不要插嘴！”萧野果断懒得跟她多加解释。

    他现在已经明白为什么她可以自称队伍的队长了——完全明白了。

    而且他也终于明白过来，为什么秦暮云之前略带无奈也略带自嘲地说“谁叫只有我是个平民”。

    事情再简单不过了。

第540章 心槛

    “原来如此……”萧野微叹口气。

    如果非要扯上什么国家大事的话，的确，[轻舞飞扬]是最不可能背叛某个存在的人，所以她也是最适合做那支队伍队长的人。

    虽然他一直认为这种人离自己很遥远就是了，没想到今天竟然真的找上门来。

    “所以我说，我有忧国忧民的资格，现在应该没问题了吧？”这个时候，[轻舞飞扬]微微笑了一下道。

    “你是有了，”萧野长吐口气，淡定地摊了摊手，“但是我好像没有。”

    萧野只不过一介草民而已。

    “不，不，虽然不清楚你的身份，但是毫无疑问，拥有强大实力的长公主，是个很重要的人物，”[轻舞飞扬]道，“而且从长公主以往的行为来看，应该还是个比较可靠的人物，出卖别人的事情，应该是不会去做的——所以刨根究底弄清公主家族真实面目的事情，暂时也就还没有去做。”

    “我可以把最后这句话看成是你对我的威胁吗？”萧野暗暗一惊，但脸上却面不改色地说道。

    “开个玩笑而已，”[轻舞飞扬]笑道，“事实上虽然上面对你的真实身份颇有些奇怪，但是有着这么纯正的华夏女子外貌的，显然不会是其它国家的人，连混血儿都不可能。而以长公主的为人处事来看，也不是那么没有节操的人——嘛，虽然说某方面的节操很差就是了——我们又不是什么特务组织，所以我们还是决定，尊重别人的个人隐私，相信长公主不是一个面若桃花心如蛇蝎的女人。”

    “……”萧野暗暗捏了把汗。

    他的确不是一个面若桃花心如蛇蝎的女人，确切地说，他根本就不是一女人。

    “而且，虽然说很多时候会了大局不得不舍弃一些权益。但是互相尊重才是两个人真诚合作的基础，才会让两个人为了同一个目标而真的去努力，不是吗？”[轻舞飞扬]笑了笑道，“更何况根据上面的研究可以看出，长公主是个不全身心投入就会连一半威力也发挥不出来的超常规武器，典型的表现就是世界公会大赛决赛上半场和下半场那截然不同的表现——我们还指望着长公主以后继续超常发挥，也不希望以后合作的时候双方貌合神离、长公主出工不出力的说。”

    “这一点你们算是看对了。”萧野暗舒口气——他可绝对不想被查水表——脸上却淡定地笑了笑道。“如果你们真是想靠逼迫来让我就范的话，恐怕最后的结果就是我在你们下手之前就已经销声匿迹了。金钱？名誉？这些东西我已经多得无欲无求了。”

    “所以我们保证长公主的隐私和安全。”[轻舞飞扬]笑道。“与其它所有的成员都有明确的档案背景不一样，我们对长公主不作这方面的要求，怎么样，这个可以表现出诚意吧？”

    “其它所有成员都有明确的档案背景？”萧野略有些惊讶地说道。

    “是的。”[轻舞飞扬]道，“虽然我也不可能亲眼看过，但是毫无疑问，与长公主你的神秘不同。除去你的熟人[一川烟草]之外，其它人，他们可差不多都是有着相当明确而且不同寻常的背景的，或者自己本身就是那‘背景’，我只知道其中两位，而那两位，一位是在任高官之子，且自身也有军衔，另一位，同样自身有军衔。同时……还是烈士的后人。”

    “烈士的后人？”萧野不由得重复道。

    “是的。”[轻舞飞扬]笑了笑道，“长公主想知道是哪里的烈士吗？”

    “哪里的？”萧野道。

    “六十多年前，”[轻舞飞扬]压低声音，一字一句沉声说道，“朝鲜战场。”

    “……”萧野微微一怔。

    这个时候他忽然想起，之前天空中幸存的那人落下地来时，有人跟他开玩笑，就有人随意提起过“上世纪五十年代”的事情。用当初的战争做比喻。

    “你特别提到这个烈士身份，”随即，他低声问道。“提到上世纪的事情，有何用意？”

    “长公主在半年前的城战战场上纵横捭阖。用兵如神，难道没读过历史，是无师自通的吗？”[轻舞飞扬]惬意地笑了笑，缓缓说道，“就连军事部那批专搞军事的人，看到长公主的用兵，都不由得赞叹长公主的战场视野和大局观呢！当然了，俗话说，有什么样的胸襟，才会有什么样的视野，汉奸的胸襟和视野决定了他们是永远没法当常胜将军的，也正因此，上面才相信，有着那样的战场视野的人，是可以加以信任的——长公主，我可不是在拍马屁，而且我也不喜欢拍马屁。不过，我提到上世纪的战争，难道长公主真的就一点儿想法也没有吗？”

    “好吧，你的高帽子已经给我扣上了。”萧野略为夸张地一摊双手，微微凝眉想了想道，“我就只能随便说说了——你之前也提到米国，嘛，其实这些年偶尔看时事，大约也能知道一些吧，某个国家一直视中国为眼中钉，每天都想着找点儿借口挑起什么事端呢！所以从某种意义上讲，也可以说是，上世纪五十年代的事情越来越有重演的可能——不过我就是想不明白，这跟我有什么关系？说实话，现实中我的力量可是很薄弱的……”

    “而且就算我有一点儿可用的力量，我最不喜欢的，就是抛头露面什么的了。”随即，他又一脸很不情愿的神情，补上这么一句。

    “不用在现实中抛头露面，”[轻舞飞扬]笑道，“而且，现实中，就算想出手，那也轮不到我们啊——但是长公主既然主导过城战，那么应该比很多人都更加明白吧，在战场上，心理作用有多么重要。”

    “……”萧野微微一愣。

    确实，城战战场上。一是比兵力，二是比谋略，三也是比心理作用。说句稍微自大一点儿的话，同样兵力，同样硬实力，两队军马面对面火拼，他长公主去带队。和别人去带队，那结果很可能是截然不同的。

    因为“她”这边的士兵看到长公主在场。心里就会有必胜的信心。打得更凶，砍得更猛，闪避得也会更犀利。

    这些道理并不难懂。不过，从[轻舞飞扬]一个女子嘴里说出来，而且还加以特别强调，这还是让他微微有些吃惊。

    “在很多情况下，机会都是稍纵即逝的。同时，战场瞬息万变，是毫不犹豫地奋勇向前，还是心有担忧而有所疑虑，这往往会极大地左右着局部战局，”心里想了想，他嘴上很快说道，“对自己有信心，身上就会更有力量，对敌人有所畏惧。就会在僵持时总是想着退路，虽然说运筹于帷幄之中决胜于千里之外才是兵家典范，但是有不少时候，也需要士兵们毫无顾忌地破釜沉舟才能打破僵局、把握主动。一念进，一念退，不少时候，战斗就是因为有着不同的心理作用，而最终得到完全不同的结果的。”

    “正是。”[轻舞飞扬]点了点头道。“所以说当年抗战的时候，要在平型关打破[日军不可战胜]的神话，才有利于后续的反攻。否则的话。中国士兵每逢交战，都会在心里抱着[敌人不可战胜、自己还是随时准备跑路]的想法。那是很难夺得真正的胜利的。”

    “不错。”萧野也点了点头，“但是你跟我说起这些，跟之前的话题有关联吗？”

    “当然有关联。”[轻舞飞扬]看了看“她”，又压低声音，缓缓道，“如果我说，因为上世纪五十年代的那场实力悬殊但结果却出乎意料的战争，米国人到现在也还保留着[即使中国落后、发起狠来的时候也很难被打败]的心理阴影，你会不会相信呢？”

    “……”萧野微微一怔。“大约……可以相信吧……”随即，他嘴里说道，“说实话，上世纪七十年代的和平外交实际上就是五十年代打拼出来的，现在的情况不敢说，但我相信那个时候米国人是的确很忌惮中国人的——但是这与我、与这个游戏又有什么关系？”

    “有很大的关系。”[轻舞飞扬]道，“事实上，米国在这过去的好几年里，已经完成了对我们的大体上的军事部署，就只差最后这一道‘心槛’了，因而目前还犹豫未决，未敢真正动手。因为他们担心昨日重现。一旦这一道‘心槛’被解决，米国的军队就能发挥出百分之百、甚至百分之一百二十的战斗力来，那个时候，在硬实力上拥有绝对优势的他们，会做出什么样的举动，就不言而喻了。要知道，在这个看起来貌似很文明的时代，要挑起战争的话，理由实在是太好找了，在这一点上，连我也不得不佩服那些政客们的智慧。”

    “欲加之罪，何患无辞。”萧野略带嘲讽地笑了一下，缓缓道，“只要随便给那些他们暗暗培养多年的反对势力一些支持，让他们起来跟政府对抗，然后他们外部所谓的‘正义大军’、‘人权大军’，就可以理直气壮地长驱直入了——这种手段，历史上早就有人屡试不爽了，虽然我对当前国内的很多现状也很看不惯，但是我好像更加不喜欢看到这种跳梁小丑来自己家里捣乱。”

    （注：本书涉及到现实某些话题时，对我方某些情况或许有所美化，这一是因为本书不想被和谐，二是因为，写现实黑暗的书在点妹上实在太多了，国家也不容易啊，天天被各个主角们黑，小说里咱没必要搞这么黑暗，也没必要靠骂社会来增加读者的带入感和加强共鸣，这里还是让它过个好日子吧，如果有读者觉得与现实不符，那就把那些描写当成是理想中的情况就是了。。更何况这还是一本欢乐向的书，国家娘说不定也要来卖萌一下的。其实话说回来，就算再骂社会，大家心底里也还是希望自己国家能更好一些，恨铁不成钢不是吗？所以这里就当作是yy了一把吧……另外再次声明，本故事纯属虚构，某角色现实中并无其人，切勿对号入座。。。）

    “有你这句话（最后这句话），看来我们的合作就可以谈下去了。”[轻舞飞扬]愉快地笑道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来书海阁（shuhaige.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第541章 当炮灰的事情，果断还是应该选男人去做

    “那你的意思，”萧野在心里想了想，很快回道，“难道是说，他们打算在这游戏里解决这道心槛？”

    “正是。”重重地点了点头，“所以说跟有战场眼光的人谈话还真是很轻松。”shuhaige.com

    “但是其实我什么也不明白。”长公主却是很淡定地顺手卖了个萌。

    “米国人最大的心理阴影，就是中国人骨子里的那种狠劲。”不以为意地笑了笑道，“平日里看着他们好像也没什么了不起的，装备落后，人员素质也没米国高，也不是很有斗志，无论从哪个方面来看，战斗力好像都很一般的样子，理论上计算，双方如果交战的话，中国人的胜率不足10%。但是，真打到他们门口来了，把他们逼急了，中国人拼起命来的时候，却比任何米国人自己拍的好莱坞大片里拯救世界的米国英雄还要强悍。光脚的不怕穿鞋的，小步加米枪也敢跟你飞机大炮对着干，放到好莱坞电影里去的话，或许他们才是那些英雄主角，这就是上世纪五十年代那场战争给米国人——特别是米国军队——留下的一直到现在都挥之不去的心理阴影。而现在，他们如果想进军中国本土，就必须除掉这个心理阴影，所以……”

    “所以他们想在这游戏里证明，中国的本土，是可以成功踏进去的？”萧野不由得脱口道。

    “是的，”微微扬头，看向远方的天空，略有些不屑地哼了一声，冷笑道，“他们想证明，不但可以踏进去，而且还可以像上世纪三十年代一样。一路纵深呢！”

    “但是区区一个游戏而已，战斗结果也说明不了什么吧？”萧野微微皱了皱眉头道。

    “不，你还不知道，”又凑近一些，缓缓说道，“他们不是想用战斗结果来‘说明’什么，而是……他们的士兵。根本有很多就一直在这个拟实游戏里，将来。他们会亲自来体验那一切，他们也会亲自来证实，这个时代的中国人，是一百多年前那种可以随意击溃的中国人，而不是六十年前威武不能屈的中国人！如果说五十年代的中国人英雄辈出，那是一个英雄时代的话，那么他们就是想证明。现在的中国已经是没落的一代。”

    “哎，不过话说回来，”萧野长长地叹了口气，无奈地耸了耸肩，“说实话，我倒是觉得，目前大多数中国人好像更加接近于前一种，一百多年前的那种。连我自己，比起什么国家民族，说不定也更加在意自己的性命。所以战争如果真打起来。我是会只顾自己逃命的，英雄什么的，你去当就好了，不打到我家门口，我才不会去当。”

    “……”微微一怔。“没想到长公主倒是出乎意料地坦率。”半晌，她才以手抚额，故意做出一种“大汗”的样子，悻悻地说道。

    “我说的是实话。”萧野认真地说道。

    他说的的确是实话。而且。他也是把丑话说在前头——他是真的不想当英雄，所以现实中任何有危险的事情，都别来找我。

    更确切地说。是根本就别来试图找到我。

    “放心好了，”又“大汗”了一把。“就算想当英雄，也轮不到我们这种既不会开飞机又不会打大炮的小女子啊，是不是？”

    “这倒是。”萧野悻悻地点了点头。

    其实他是会打炮的。就算他不会，美琴也会。

    但是那种事情他显然是不会说出来的。

    “那么我们继续刚才的话题。”笑了笑道，“刚才说到，米国有很多士兵也在这个游戏里，只不过他们行动很保密，身份也很隐蔽，所以一般人并不知道罢了。当然了，我们国家也一样。士兵们一半的时间在地球世界保持训练强度，一半时间投入到游戏世界里，有组织有纪律地提升自己的游戏角色。当然，尽管士兵的身体素质整体上大大强于普通人，持续作战很久都没有问题，但由于必须兼顾现实训练，所以游戏时间还是显得相对较短，所以……”

    “所以？”萧野不由得追问道。

    “所以国家事实上有很大一笔钱，都直接投入到了这个游戏里，”浅笑道，“一部分是用于收买普通玩家给狩猎者刷等级，这个怎么做，想必长公主也是再清楚不过了，而另一部分，则就是用于为没时间刷装备的士兵配备装备了。”

    “原来如此。”萧野微微颔首，“说起来，城战的时候我刷出一大堆的普通装备，自己挑选了一些留着备用之后，剩余的几百件装备，有一天下午一次性全部挂了上去，没想到吃了顿饭回来，发现竟然转眼间被人全买走了，不会是……”

    “嘛，正是我们买的。”惬意地笑道，“话说起来，长公主的装备摆的价位还不错。”

    “……”萧野一脸后悔状，“我应该摆得更高一些的。”

    “同样，米国那边也是如此。”不以为意地笑了笑，继续说道，“不过他们是一年前就决定这么做了，而我们则起步稍微晚一些，等到意外发现他们有这样的行动之后，他们已经先行动一两个月了，情况对我们来说，稍微有点儿不利，不过没想到的是，华夏区玩家虽然不出意料地整体水平比北美区低一些，但却又出乎意料地异军突起，几届公会大赛上都有出色的表现，在刚刚过去的一届里，更是达到了巅峰。不过话说回来，对方也没使出全力就是了。”

    “没使出全力？”萧野有些疑惑地说道，“谁？”

    “原世界排名第二，现排名第一的玩家，的会长，”微叹口气，缓缓道，“事实上你如果多了解一些米国的国情你就明白，在米国，富豪才是国家政权的背后实体，所以不单单是一个超级富豪而已，在他背后，也是一个跟我们差不多的特殊组织，而组织的上头人物，在比赛之前给他下达过类似于‘不要暴露过多战场技能’之类的命令，接下来的情况，长公主你自己应该很清楚了吧……”

    “在比赛中从头到尾没怎么用过他那被称为‘变形炮台’、‘移动要塞’的战场技能，”萧野想了想，微吐口气，缓缓道，“而且，传闻中更强的新技能，也不知道是还没完全学会，还是根本就没打算用，而一直没有露面。”

    “正是如此。”点了点头道。

    “哎……”萧野微叹口气。

    虽然说就算使出大招他当时也不会怕，但是没能当场就干一架感觉有点儿可惜啊。

    “继续之前的话题。”笑道，“是他们的王牌之一，所以说，今天我来做什么，就不用多说了吧？”

    “不会是先让我入伙随后就让我当炮灰去跟他干架、试出他的技能吧？”萧野果断摇头，“这种事情我显然是不会去做的。”

    “不，不，这种事情，我们当然不会让长公主去做。”浅笑道，“怎么说长公主也是一女子，这种当炮灰的事情，果断还是应该选男人去做，失败多少次也不丢形象。我们只管尽早统一一下行动方针，然后开始为以后的全面战争做准备，随时准备站在后面开火就是了——只不过火力要足够，不出手则已，一出手就要力争给对方再打出一层心理阴影来。不过，现在也还没必要马上就去做那些事，因为眼前的事情都还没解决。现在要做的，是首先确定长公主愿意加入我们，然后讨论一下关于华夏区‘五灵三使’发动新年攻势之时，我们该如何做的问题。”

第542章 赤，雾

    “这样吗……”萧野微微低头，凝眉想了想，随后，抬起头来，“要我加入没问题，不过我先说几句，第一，关于我自己现实世界的事情免谈，我不想自己的现实生活被你们打扰，第二，我当主人我行我素习惯了，所以别指望我会规规矩矩地听谁的话，组织的规矩超过三条就不用拉我了，第三，我的公会是我的，谁也没权插手，第四……咳咳……那个……”

    “前三条好像都已经满足了，”道，“第四是什么？”shuhaige.com

    “第四，那个……组织的名字如果叫什么‘中国龙组’之类的，就别找我了。”萧野耸了耸肩，双手一摊，“我对这类名字好像很没感觉。”

    “……”大汗。

    “放心好了，不是这种听起来貌似很威风但实际上早已烂大街了的中二名字，就好像自称‘宇宙英雄’一般，名头很响，事实上只是长相另类的奥特曼，我们不会那么烂俗，”随即一片残念地回答道，“组织的名字暂定为一个‘赤’字，既是赤胆忠心的赤，又是‘红’的意思……”

    “暂定？”萧野打断了她，直接说道，“什么意思？难道还能改？”

    “你想到更好的名字，取得组织里一半成员的同意，就可以改了。”道，“不过最好赶在以后国战到来之际、我们由幕后正式走上台前之前。”

    “这样吗……”萧野沉吟道。

    “至于你刚才说到的前三个要求，好像我们都是可以满足的。”道，“你和作为非内部人士，是我们主动请来的，我们自然在拉你入伙之际就答应你不干涉你们的现实生活，但是，像这种现实背景已经很暴露了的成员，我们就不得不采取一些额外的暗中保护措施了。这对她也有好处，而至于长公主你，好像你自己的隐藏能力已经强到即使国外派特工过来也查不到的地步，我们这边，就不必帮敌人查你了，搞不好查了半天好不容易把你查出来，信息马上被敌人盗去。反而正好帮了他们的忙。不过万一你感觉到危险，可以随时跟我联系。至于第二条。我们的组织除了不叛变和不泄密这两条规矩之外，好像还没其它规则，对你也没什么特别要求，而至于谁会命令你嘛……组织的boss是我，你不想听我的命令，嗯，这个稍微有点儿头痛……如果需要发布命令的话。到时候我再另想办法。”

    “会有什么办法？”萧野不由得问道。

    “谁知道呢……”微微歪了歪头，想了想道，“反正不会逼迫你就是了，必要时候，就色诱一下吧，人家自我感觉长得还是很不错的，让长公主百合两下也没问题的啦……”

    “哦噗……”萧野残念。

    “至于第三呢，你的公会是你的，而且里面全部都是你的……都是你的亲信了，像我们这种身份隐蔽而且本来就很忙的人。没事儿管你对你自己的公会做什么干嘛？”继续说道，“只不过像的那个公会，会众数量太大，就必须加以注意了，毕竟，林子大了，什么鸟都有，在关键时刻被人刻意挑起内乱的可能性也是很大的。万一有事，镇不住场面的话，到时候我们就不得不随时准备出场干涉了——还有什么疑问吗？”

    “我想想……”萧野微微想了想。随即回道，“好像没了——那行。我加入。”

    “终于成功说服长公主了。”随即一拍胸脯，长吐口气。

    萧野：“……”

    其实的成功是必然的。

    因为很显然的一件事情是，萧野心里明白，既然自己已经被她盯上了，那么，她就不可能会放弃“她”这个华夏区头号红人——虽然最近好像风头隐隐被不少其它人赶上——而会继续纠缠下去。而越纠缠下去，萧野显然就会处于越不利的地位——因为拖得越久，他在现实里的信息就越有可能被查出来。毕竟，秦暮云已经被拿下了，而顺着秦暮云这条线，摸到这条线，一路搜索过来，凭借后面那强大的力量，要找到他现在的小窝，实在并不是什么太难的事情。

    这可是人家的地盘。

    然后他萧野可就情况糟糕了。

    所以他也算是别无选择。

    不过幸好，这并不是一件什么坏事。从某些方面来讲，反而还算是一件送上门来的好事。

    就是要注意不要陷得太深就是了。

    “那以后我怎么称呼你？”随即问道，“刚才我听到你称为‘云’，这个难道是……”

    “嘛，长公主真是心思缜密。”浅笑一声，随即，意念一动，很快掏出一块跟她脸上一样的青色纱布来，向萧野递了过去，“这个，遮面效果很好的，可以统一用。”

    “我觉得我好像用不上。”萧野一边嘴里说着，一边手上还是接了过来。

    实话，让他变身女子他已经习惯了，头上戴顶女子的小花帽他也可以当没看见，但是眼前再戴上一块女子面纱……

    “还有这个。”但是显然没有注意到长公主那微妙的心理波动，事实上，那面纱颜色还很怡人，纱质也很不错，作为像长公主那样美丽的女孩子，只要不是本来就对青色反感，应该都会很喜欢的——很快，她一边说着，一边又掏出一块巴掌大的红色的中国结来。

    “这个是……”萧野一边接过来，一边疑惑地问道。

    “中国结，不知道吗？”道。

    “中国结我当然知道。”萧野在手里掂了掂那做工甚是细腻、一左一右都绣成一大团好像什么花似的对称的形状的中国结，不假思索地说道，“我是说，它是用来做什么的？”

    “刚才那一块面纱很容易被其它玩家打到类似的服饰图，仿制出来，”道，“但这块左右绣成两朵对称的粉色牡丹的中国结，它的打造图就有说明‘该颜色对应该图案的打造图是唯一的’，所以，只有我会造，算是‘赤’的成员标志之一。必要时候，佩戴上它，即使在别人面前再伪装，‘赤’里面的其它人也能认出来，暗暗跟你配合。”

    “我可以不戴吧？”萧野道。

    “可以。”不假思索地回答，“我现在就没戴——天天戴着反而太暴露自己了。”

    萧野随即将粉色牡丹中国结收进了储物空间。

    “哦对了，继续刚才的话题。”随即又道，“虽然长公主游戏里的身份早已暴露得不能再暴露了，但是还是像被称为‘云’一样，起个代号吧！”

    “就不能你起几个让我选吗？”起名字什么的，最头疼了，萧野不由得皱了皱眉，脱口说道。

    “哎，我并不擅长起名字。”却见黛眉紧凑，随即，想了好几秒，回答道，“不如这样吧，反正我们组织一般两三个人一起行动，必要情况下也有个照应，既然你跟比较熟，不如以后你们就多一起行动，她叫‘云’，那你就叫‘雾’吧——如何？或者你叫‘风’？但是有人用这个代号了。”

    “呃……”萧野微微一愣。“好吧，还是叫‘雾’吧……”想了想，觉得跟秦暮云如果合起来并称“风云”，那也太扯了些，这又不是《风云雄霸天下》，还是叫“雾”舒服一点儿。

    “雾”这代号，虽然听起来让人感觉云里雾里茫然不知所以，但总比再给“她”想出什么“雪”啊“柳”啊“兰”啊之类的代号好，“雾”虽然怪异，但至少不会让他听到别人这么叫他时脸上发热。要知道，长公主虽然外貌是女的，但内心毫无疑问是男的，有系统“性别契合度”可以作证！

    “顺便说一句，你刚才也问到怎么称呼我。”这个时候，又接着说道，“我的代号很简单，就叫‘舞’——诶？话说，怎么跟你的名字发音重叠了？”

    一脸惊讶状，仿佛才发现似的。

    哦不，就是刚刚才发现。

    “话说，难道你也是天然呆？”萧野不由得悻悻地说道。

    “你为什么要说‘也’？”却听得想也不想地反问道。

    萧野：“……”

    是啊，我为什么要说“也”……

    “总而言之，‘雾’的加入总算是确定了，可喜可贺。”幸好也并不是刻意吐槽，心里一直想着正事儿，这个时候，很快说道，“这样一来，我们可以进行接下来的一个步骤了——商量一下，关于即将到来的新年攻势的事情……决定npc未来的王者。”

第543章 未来王者的选择

    “决定未来的王者？”

    萧野心里一片疑惑，但是长公主显然是个处变不惊的人——至少他自己是这么认为的——所以他很快将心里的疑问压了下去，和一起走了回去，这个时候，看到杏子和黑子正在前方，跟“赤”的另外几人怒目相对——虽然对方除了秦暮云和另外一个女子之外其它5人都戴着鬼面具根本就看不到脸——杏子的长枪还保持在战斗态势，好像随时都准备打起来似的。幸好这边有雏菊等人镇住，对面也有秦暮云这个熟人压场，双方虽然气氛紧张，但并没有真正动手，倒是由于萧野撤了攻心状态，所以地上的野怪很猖狂，野火烧不尽，春风吹又生，双方好几人都在各自忙着清野怪，省得它们老是主动攻击过来很烦人。麻美的火枪噼里啪啦地不断响着。

    “怎么了？”撇下，萧野很快走近雏菊身边，低声问道。shuhaige.com

    “嘛，大体上讲，就是对方有人说了几句话貌似是想打探一下我们的情报，而且有人还不是很礼貌，”雏菊微微笑了笑道，“然后就被一片警觉的杏子和黑子马上拉进黑名单了。”

    “看来装……看来自命不凡的人在这个世界上永远不会少。”萧野闻言，微叹口气。

    他本来想说的是，“看来装b的人在这个世界上永远不会少。”

    即使“赤”组织有着可以说是很崇高的宗旨，也并不代表它里面的每个人都是平易近人的大好人，更何况对方除了秦暮云之外，本来在现实中个个身份都不平凡，同时还是这游戏里某些人重点培养出来的高手，不太把公主家族放在眼里也没什么好奇怪的。再说长公主虽然一度名满华夏，但“她”的粉丝，更多的是“萌众”。爱萌之人，而其它的很多现实派虽然可能也会觉得她实力不错，但并不会像的那批人当初仅仅因为miku的出现就一窝蜂地赶过来一样，对长公主那么热情，哪怕他们在实力方面还是认可长公主的。

    “你们谈了些什么，竟然谈了这么久？”雏菊低声问道。

    “我也被拉入伙了。”萧野叹口气，摊了摊手笑了笑道。“详细的情况回头跟你们细说，现在好像还有些事情要商量。”

    “好吧……”雏菊低声应了一声。

    萧野很快走过去。拍了拍杏子的肩膀，微微笑了笑，示意她不用把气氛搞得这么紧张。“你们在这里刷一会儿怪吧，”随即说道，“我再去谈谈其它一些事情。”

    “哼！”杏子朝对面一人抛了个很不客气的狠眼色，手上“呼呼”地舞动两下，把指向对方的长枪收了回来。看得出对方某人或者某些人的傲慢让她很不爽。

    萧野随即向那边走了过去，这个时候，对面几人显然也很快明白过来大抵上已经劝说长公主成功，淡定地看他过来，随即，指了指不远处一块没有什么怪物的空地，说了句“我们去那边谈吧”，众人便随着她走了过去。

    “那么，‘赤’的第12个人物、也是华夏区曾经最受关注的第一人物，现在终于加入我们了。”待众人各自找地方站定。大略地扫视了众人一眼，笑着说道，“本来按照流程，似乎现在大家应该马上向长公主稍微自我介绍一下的，不过好像很不幸的是，‘风’和‘火’才刚刚在空中闪亮登场，还没落地，就马上被某人给双双送回了城。而‘香’那家伙今天也被拉去……咳咳……今天也有事不在场，依我看，不如索性先对长公主保持一点儿神秘。下次人员齐整的时候，再来一一认识吧……现在我们先大体上说一下关于接下来‘五灵三使’发动新年攻势的事情。然后大家就可以想干啥干啥，各忙各的去了。”

    “如同大家已经看到的，我们最主要的对手北美区，在上个月初，新崛起的npc势力发动他们的新年攻势的时候，一度势如破竹，占据了大量的地盘，如果当时对面的那个组织就果断决定全力协助那个势力的话，说不定现在北美区大半的npc王国已经灭亡，而北美区会率先完成统一，开启大区之间的国战，并在国战中占据巨大的优势。”随即继续说道，“不过很可惜的是，一开始的时候，谁也没想到新年攻势真的有那么猛，所以他们最初本能地帮助原本的npc国家守城，血拼了好几天之后，才想起来倒戈帮对面的势力似乎更划算，这一来一去，等他们完成相应动作的时候，新年攻势差不多也就结束了，结果最后，双方还是维持在僵持的局面，他们什么好处也没捞到。华夏区的新年来得比他们晚一个来月，我们可不能重蹈覆辙，所以，我们可得事先决定好，到时候该怎么做。”

    “想必你们已经有一些想法了。”这个时候，萧野微微笑了笑道。

    虽然看起来只是在说事实顺便爆了一点儿对面组织的内幕而已，但是萧野听她言语中对新势力的赞叹，就已经隐隐明白，她大体上抱着怎样的想法。

    “是的。”听他这么说，也不多加掩饰，点了点头，很快答道，“其实现在情况很简单，作为原本的npc王国中最大的一个国家，楚国肯定是‘五灵三使’最大的眼中钉，所以在新年攻势里，肯定会重点‘照顾’楚国。然后至于我们，那选项就更简单了，第一种，果断帮助新势力灭楚，一边从npc那里拿到多倍的利益，一边怂恿它尽早完成华夏区的统一；第二种，帮助楚国顶住攻势，然后新年攻势期过去之后，继续按原本的步骤进行城战、完成统一。简单地说，就是现在要选择，未来谁是npc里面的王者。”

    “如果是第一种选择的话，那么楚国无数玩家就要遭受到系统送来的因为亡国而受到的相应惩罚了，楚国已经合并了蜀国和吴国，本来就很庞大的玩家数量已经更加庞大，可以说占据了华夏区的三分之一，让这么大的玩家群体遭受到本来可以不必遭受的损失，这个本来并不是我们希望看到的，但是，如果选择第二种的话……”

    “继续僵持，稳扎稳打的话，还不知道长安城及其周边的几大势力要僵持到什么时候。”说到上面第二种选择的时候，停了下来，这个时候，旁边的一位男子接着她的话说了出来，“这样一来，华夏区统一感觉就遥遥无期了。”

    “所以你们是希望……”萧野皱了皱眉，颇有些不快地说了出来。

    “没错，包括不在场的‘风’、‘火’和‘香’在内，我们大部分人都是倾向于第一种选择的，”略有些为难地笑了笑，但还是很快说道，“牺牲三分之一的利益，加快统一节奏，这不失为一种很好的选择，只不过……”

    “只不过我们公主家族虽然蛰伏了很久，但是在关键时刻还是会站出来，全力反对的吧。”萧野皱着眉头，接着她的话，直接说了出来。

第544章 王之道，在于为民，在于可信

    “哎……”[轻舞飞扬]深深地叹了口气，不置可否。

    “还有我们[miku亲卫军]，”这个时候，一直没有说话的秦暮云忽然也颇有些不快地说道，“也不会答应这样的事情。”

    “为什么？”[轻舞飞扬]微微一怔，随即道。

    “没有为什么，”秦暮云微微凝眉，很快直接干脆地答道——“感觉。”

    萧野、众人：“……”

    “是吗……”[轻舞飞扬]闻言，不由得又叹了口气，微微摇了摇头，“就知道事情会闹成这样……”

    “那看样子，你们是准备说服我们两个呢，还是准备怎么着？”萧野颇有些讥讽之意地笑道。

    本来还以为这组织真的像[轻舞飞扬]所描述的那样，真的那么和谐呢，结果没成想，才进来不到三分钟，好像就遇到了传说中的强权政治。萧野对于这种作风相当不喜欢。

    虽然从理论上来讲对方所说的话好像的确挺有道理的样子。

    “不，不，不是我们说服你们，”这个时候，只见[轻舞飞扬]略有些无奈地深深地吐了口气，把青色的面纱都吹得微微飘了起来，缓缓道，“是你们两个舌战我们吧。”

    “……”

    “怎么样？不考虑‘风’、‘火’和‘香’了，”在萧野和秦暮云微微一愣中，[轻舞飞扬]又接着说道，“只要你们两个能拿出什么像样的理由，说服我们这里在场的几人，我们就随时可以改变计划。”

    “……”萧野和秦暮云不约而同地转过头来，看了对方一眼——

    你来？

    萧野虽然有的时候能说出不少很深刻很打动人心的大道理——比如说在上次打完比赛之后跟莉兹说话和跟阿尔托莉雅说话的时候——但是很显然，他之所以能说服别人，靠的不是理论，而是自己以往的亲身经历和亲身感悟。他并不是诸葛亮那样的舌战能手，能够舌绽莲花。而另外，秦暮云本来还是个冰山型的女人，平日里话都没多少，就更别提舌战群儒了。

    两人不由得面面相觑。

    “稍等一下，让我想想……”让秦暮云来显然是不现实的，这女人虽然脑子并不笨。甚至在很多方面还很有天赋，主持大局的能力也很可以。但是，如果她一急之下再发表出类似于“娶妹妹赠姐姐”之类惊世骇俗的言论，那就实在是太强大了——所以萧野只能硬起头皮，自己来。

    是的，秦暮云现在给他的最大印象，就是那天的那番惊天言论了，或许。几百年之后，当秦暮云早已老死、连灰都不剩的时候，当萧野已经完全记不起来秦暮云长什么样子的时候，秦暮云的那几句话，还会让他记忆犹新。

    这就好像土狼对saber说“或许有一天，我可能连saber长什么样子都不再记得了，但是我会一直记得，我曾经爱过一个叫做saber的女孩子”一样……大约就是这种感觉。

    不过话说回来……saber……

    萧野心里忽然猛地一亮。

    “等我一分钟，我整理一下思绪。”随即，很快对众人说道。

    “可以。”有几个人不约而同地回答了一声。

    “唰！”

    下一秒钟。几十米外，正在砍怪的雏菊身边，长公主忽然凭空出现，并且，下一瞬间，在众人还没看清楚的时候，已经迅速变成阿尔托莉雅的状态，站在雏菊旁边。

    “萧……长公主。你……？”雏菊一剑砍掉眼前一只怪物最后一丝hp之后，忽然发现萧野已经站在身边，不由得张口问道。

    “像孙悟空一样用了个分身术。给没意识的分身下达了[原地待命]的指令，先应付着他们。”萧野凑近她身边，低声快速说道，“使用攻心状态确定了一下你们的位置然后直接把分身分到你们附近出现，然后顺手转换成现在这个形态省得别人发现我本体早已跑了——我这是来求救来了。”

    “……”雏菊微微残念。

    在刚才，萧野正是在想到阿尔托莉雅时忽然想到，他还有其它身份，他还有分身术可用，随时可以将一个分身放在这里忽悠着别人先，然后自己去求救，就像电视剧里面孙猴子身体定在原地但实则早已神游九天去找各路神仙了一样。

    “大圣，有何要事？”被找上门来的神仙随即问道。

    “时间紧迫，我就长话短说了，”萧野微微想了想，很快说道，“现在的情况是，因为npc新势力的新年攻势很猛，所以刚才那几个人决定，到时候帮助‘五灵三使’攻打楚国然后怂恿三使完成华夏区统一，以便尽早为国战做准备，我反对这样的决定，但是我找不出能说服人的理由。”

    “理由？”雏菊嘴里说着，头微微动了动，把他上上下下地打量了一番，“看看你自己，不就很明显了吗？”

    “啊？”萧野一片茫然。

    “风火使性格暴躁，冰雷使冷酷决绝，岩龙使虽然性子相对温和、文明，但却又几乎不主持什么事务，”雏菊不假思索地继续说道，“如果在五灵三使和你自己现在的阿尔托莉雅之间做个选择，选择其中一方作为你的君主，你会选择谁？嘛，当然了，首先排除h方面的因素……”

    “当然是莉雅了！”萧野不假思索地答道。

    即使不考虑h方面的因素，即使阿尔托莉雅也只是个相貌普通的男子，毫无疑问，选择吾王成为王，也比让别人成为王的时候，作为臣民的自己要感觉安心多了。

    “我是认真的！”他又加上这么一句话，表示自己不是因为相貌等方面的原因才做出这样的回答。

    “萧野……”阿尔托莉雅不由得在他心里颇为感激地脱口念道。

    “嘛，更好的比喻就是，在强大但不把臣民的利益当一回事儿的金闪闪，以及阿尔托莉雅之间，你会选择谁。”这个时候，因为怀了萧阿秀和照顾萧阿秀而不得不长时间呆在地球世界、无聊时把很多动漫看了个遍的麻美，用一种更有特色的方式。如此问道。

    “……”萧野不由得微微一怔。

    “你今天投靠金闪闪，说不定明天他就把你卖给别人了。这样的王，就算一时帮你取得什么利益，又怎能让人安心？”麻美微笑着继续说道，“npc和玩家之间的关系，也是如此。今天五灵三使为了攻城略地，会给你多倍的利益。你怎么知道哪天他一时心情不爽，为了把当初付出的利益收回来。就置国门于不顾呢？反正他们五灵三使的‘本部’又不在这个位面，领土就算全部沦陷了，好像也没什么关系。”

    萧野：“……”

    “嘛，虽然楚国的国王看起来也不怎么样，”这个时候，雏菊也笑了笑道，“但至少。作为正统的‘本土’npc，楚国的兵力和收入跟它的领土量成正比，所以楚国国王不会随便舍弃哪块地皮，总的来说，我感觉这个npc好像相对让人心安一些。”

    “更何况楚国国王和很多将领还会受长公主影响，或多或少会听一听长公主的意见和建议，”麻美笑着继续说道，“但五灵三使要做到这一点，好像不容易。”

    “这倒是……”萧野不由得微微点了点头道。

    “眼前一时的暴利和未来长久的利益，哪个更值得选择。”雏菊微微一笑道，“长公主应该已经很清楚了。”

    “当然是未来了！”萧野心里早已恍然大悟，这个时候，不假思索地答道。

    不能为了眼前，而透支未来。这就好像他不能为了眼前一时的爽快，而把雏菊变成一个对做o习以为常、不会剧烈心跳的少妇一样——他希望她永远傲娇、永远在被他吻时都会心跳不已。

    涸泽而渔，那是没有长远目光的愚者的行为。

    萧野心里忽然一片激动，不由得一下子抓住雏菊的左手。一片感激：“我明白了，我完全明白了！真的是……真是太感谢了！”

    “……”被他一下子抓住手——虽然现在是阿尔托莉雅状态——说着这样在旁人听起来可能会感觉挺肉麻但他却又偏偏说得很认真很动情的话，雏菊脸上顿时不由自主地暗暗一热。

    随即一摆手。脸上微微发红地挣脱开来——“那边的事情，你不管了吗？”右手里的剑一扬。指了指几十米外的人群。后者还并没有注意到这边的情况，因为中间隔着一些稀稀拉拉的树，也隔着一些时不时冒出来的怪物。

    “呃……我这就过去。”萧野微微一怔，随即很快说道。

    一两分钟后。

    “真是没想到，长公主的见识，长公主的视野，竟然已经达到了这种程度、这种境界呢……”

    一番言论，让[轻舞飞扬]和秦暮云都不由自主地睁大了美丽的双眼，连之前还对长公主颇不以为意的人都似乎不由自主地转变了对她的看法。

    “王之道，在于为民，在于可信。”而已经将本体也转换到阿尔托莉雅状态以进行“现身说法”的萧野，此时形象则无限高大，“就像我现在模拟的这个形态的本人一样……如果让我们选王的话，当然是会选择她了。”

    “萧野……”心里，阿尔托莉雅此时又是感动，又是感到好像很少见地有点儿……难为情？

    “虽然动漫里的这个人物形象是虚构的，而且还被人为地刻意地安排出‘因为不懂得人心’而遭受到失败的剧情就是了……”处于阿尔托莉雅状态的萧野继续用阿尔托莉雅自己的嘴巴，把与阿尔托莉雅相关的话题毫不客气地说完，“这就好像身为领袖而竟然不懂得在民众们面前适时做秀一样——不过，在这游戏里我们显然是不用担心这个的。”

    阿尔托莉雅：“……”

    把我的纯情还回来！

    还有，有本事在你处于女子状态的时候对着镜子里的少女说一句“男生变女生的都是变态”啊！

    阿尔托莉雅很少见地有一种很无语很残念的感觉。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来书海阁（shuhaige.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第545章 吾王的表白……学姐X吾王！

    但是，无语归无语，残念归残念，再无语，再残念，吾王还是那个认认真真、对什么事情都要一根筋地想清楚的呆毛王。

    所以，她依旧会把刚才所听到的话都认认真真地想一遍。

    于是很快……一切事情就这么发生了……

    或许是萧野那一番自我感觉很伟大的慷慨陈词之后的那两句让阿尔托莉雅一片无语的话忽然之间以一种另类的诙谐式方式打动了她那不擅机变的心吧，这天下午，就在“赤”组织的其它人终于决定在接下来的新年攻势中助楚守城，然后众人离开之后，萧野只听得“叮”的一声系统提示音，再一看时，系统大妈就喜气洋洋地告诉萧野——恭喜你，吾王被你攻略了。

    确切地说，是契合度终于发生了那最关键的特殊变化，通过了。

    “……”

    原来，对“呆板”的人用说教式的方法解心结，虽然能让她大体上明白道理，但就是到了最关键的地方，总是缺最后那么一点儿火候，所以在第三届世界公会大赛决赛之后，萧野虽然已经通过自问自答“两个问题”的方法，而大体上解开了阿尔托莉雅的心结，但是吾王好像脑子里的那根筋就是不愿意转过来，明明道理已经再明白不过了，就是死活不愿意让自己解脱，死活要背负着那种自责，而现在，萧野无意间用了一种另类的方式，来解说了他眼中正确的为王之道，顺便还把阿尔托莉雅小小的讽刺了一下，结果没成想，不知道是最后那一下小讽刺终于让吾王被人责骂一通的心理得到了满足而从此不再自责，还是因为别的什么，总而言之，忽然之间。吾王猛地豁然开朗茅塞顿开——

    “原来如此……”

    脑子里的那根筋终于转了过来！

    然后就——“顿悟”了……

    “哟……”话说吾王和莉兹这两个名字里带“莉”的，一直是很给力（莉）的钉子户啊，这下子吾王忽然之间举旗投诚，萧野一时之间，反而不知道该说什么好了。

    系统说明——

    “阿尔托莉雅有自己的王道，但是对此王道却一度心生怀疑，认为自己并不是王者的合适人选。如今，她认为自己已经找到正确的答案。心结已经完全解开，并且对于帮自己找到答案的萧野心里一片感激，且感觉很好，希望能一直相随，二者之间开启100%的正加成。此加成为永久固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累计计算。”

    “当前契合度：100%。”

    “……”又一个100%出现了，萧野一时之间。百感交集。

    我已经渐渐成为少女偶像了吗？

    而看着那100%的显眼数据，忽然之间，萧野心里不知怎么的，一下子起了一种仗着节操还多（契合值高）而故意调戏一下某人的念头——“莉雅，这是……爱上我了吗？”

    “谁……谁会！”下一秒钟，阿尔托莉雅果断否定。

    但是忽然之间，下一瞬间，萧野猛地感到，自己眼中，好像很多泪水忍不住要流出来。

    “什……什么状况？”

    “我为了寻找这个答案。已经……已经等待了太久……”一旦有了那种感觉，猛然之间，仿佛就像闸门失控似的，某些事情，一下子不再受到控制地爆发了起来。身体的控制权忽然间好像被阿尔托莉雅给临时夺了过去，萧野只感到自己腿一软，忽然之间就有些站立不住，撑着插在地上的誓约胜利之剑。身子微微软了下去，倚着剑，半跪在了地上。而随着头微微一低，泪水顿时终于不由自主地流了出来——“但是现在。我终于……终于可以感到心安了。”萧野只听到阿尔托莉雅在心里激动地如此自语道。

    “……”现在，他终于体会到平常少女们是如何听他的“心语”的了。

    “莉雅……”不由得轻声喊了她一声。

    想张嘴，但身体上的嘴没张开。不过，阿尔托莉雅显然还是“听”到了他“喊”出来的声音。

    “啊，对不起，萧野……”随即回过神来，顿时一片歉意，“我实在是……一激动就……”

    萧野很快恢复了对自己身体的控制权。说起来，《fate/stay-night》里面阿尔托莉雅就有过能以自身意志抵制外在控制、强制控制自己身体的先例，看来吾王精神力果然不是一般的强大，刚才一激动，不由自主地就控制起了属于他也属于她的身体。

    “我也是啊……”萧野也颇有些不好意思地说道，“抱歉，开玩笑开过头了。”

    “不，萧野没有开过头。”却听得阿尔托莉雅忽然很认真地回道，“刚才，很固执地否定了呢……但是，现在仔细感受一下，如果……想要一直和谁在一起就是喜欢上了那个人的话，我现在……或许……真的是已经喜欢上了萧野呢……”

    ！！！

    萧野顿时定住。

    “而且……是很（[很]字重音）喜欢……”全身上下都如同被狂雷猛击了一般心里一片狂跳脑子里一片嗡嗡作响之际，只听得心里面，阿尔托莉雅还既有些羞涩，但却更多的是肯定地，以她一贯的认真作风，把话说“清楚”说“明白”，把话说完。

    ……

    话说……我好像被……被吾王表白了……

    被吾王表白了……

    被吾王表白了！！

    被吾王……

    ……

    心里一片狂跳，萧野的脑子里，猛然间只剩下一句话。

    被吾王……表白了？

    真的表白了！！！

    “那个……萧野……”

    身体里的阿尔托莉雅听他反反复复无限次地念叨这同一句话，终于，也感觉到相当地难为情了。

    而萧野则是越想越兴奋，越想越激动，心跳越来越疯狂。纯洁的骚年人生第二次得到了明确的爱的告白，而且这次与上一次夏娜“临危受命”不同，还是阿尔托莉雅在完全没有什么外界因素干扰之下的最纯正的、最认真的……

    爱的告白……

    “扑通！”

    终于，忽然之间，似乎一下子兴奋过了头——也或许是前一天晚上因为机会难得而将某种事情反反复复地做、做得太多因而导致今天和麻美两人精力本来就不是很佳——猛地一下子……感觉好像有些喘不过气来了，随后，只听得扑通一声响，萧野倚着剑，缓缓地——倒了。（所以说骚年你的战斗力还不够啊……）

    “那边那群人不是已经走了吗，萧野还一个人呆在那里做什么？”一两分钟后，有人一边嘴里说着，一边缓缓走过来。

    ……

    啊，我被吾王表白了……

    还是主动表白的……

    我被吾王表白了……

    还是主动表白的……

    我被吾王表白了……

    还是主动……

    几句话无限循环、无限重复播放中。

    “萧野！萧野！！”一片朦胧中，萧野听到有人在他耳边颇为急切地不断呼喊着，“快醒醒！快醒醒啊！”

    “嗯？”萧野睁开眼——“麻美啊……怎么了？”

    意识终于从那朦胧的世界夹缝，回归到现实。

    地球世界，反锁了门的房间，夫妻两人的床上，麻美正“骑”在他的身上，脸上一片焦急。

    “终于醒过来了……”麻美见他睁眼，长舒口气，高高的胸脯都在萧野眼前明显地动了动。

    “话说，我刚才昏过去了？”萧野不由得伸出手来，猥琐地向着那两团软绵绵而富有弹性的突起伸过去，夫妻两人独处时，再也没有任何人可以限制他尽情地享用自己的老婆了——“不就是昏了一下吗，不用这么担心嘛！”一边将手臂抬起、将手伸过去，一边回想了一下之前的情况，萧野微微笑了笑道，“主要是因为，刚才实在是没想到，莉雅她竟然……”

    说到这里，他忽然猛地一下子顿住了。

    因为这个时候，他看到自己伸出来的手，温柔细腻，完全不是他一个苦练“龙爪手”的大男人该有的。而他手臂上那深蓝色的紧身袖子……

    “……”萧野下意识地将伸出去的手在空中转变方向，随后，落在自己的胸口上。

    触感似乎很美妙。

    再按一下……

    又高又软又有弹性。

    这个是……

    少女啊！！！

    “麻美！”随即大惊失色，向麻美叫道。

    “镜子。”麻美看到他按自己胸口，就已经知道他大体上回过神来了，这个时候，也不知道是腹黑病犯了还是怎么着，顺手拿起床边自己用的小镜子，摆在他眼前，让他看一看他自己。

    “哦噗……”

    吾王那美丽而熟悉的脸出现在镜子里面。

    ……

    萧野和麻美的房间里、两人的床上，出现了一个跟麻美一样美丽的女孩子。

    而萧野则不知道闪到哪里玩去了。

    麻美则骑在躺着的该美女身上，一眼看去，这场面简直让人喷血。

    ……

    “这……这是什么狗血剧啊！怎么这个时候出来了啊！！！”

    上次回家就这样，这次又来这一出！

    话说作者，你能不能体会一下气氛啊！我刚刚才被美少女表白啊，就不能让我多温情一下多激动一会儿再进入下个桥段？！

    还有啊，麻美，别骑在身上啦，有镜头呢！百合是不对的，何况还是两个丰乳，这不是卖肉剧……节操啊！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来书海阁（shuhaige.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第546章 学姐与吾王，金发双姐妹

    “那个……那个……嫂子……嫂子啊，能不能告诉我……那个……”半个小时后，餐桌上，一直掐准了时间到最后一秒才准点下线来到餐桌前吃晚饭的赵力，此刻眼睛都已经直了——“这个到底是怎么回事啊？！！”伸出手来，一片难以置信地指向坐在自己对面、麻美旁边的美貌女子。

    在他对面，萧野正襟危坐。

    “如你所见，我是麻美相依为命的妹妹，”淡定地吞下一口菜，随意地瞥了赵力一眼，萧野不紧不慢地、悠闲地说道，“大家叫我阿尔托莉雅，或者简称‘莉雅’就是了。”shuhaige.com

    赵力：“……”

    吐槽不能了。

    一个麻美长得跟动漫里的麻美学姐一模一样，他还可以在心里不断告诉自己，那是巧合，那只是巧合而已，毕竟大千世界，一切皆有可能嘛！而现在……

    一个跟吾王长得一模一样的女子，也出现在他面前！！而且，还淡然自若地坐在他家里的餐桌前，坐在他正对面，跟他嫂子麻美坐在一起！！

    而且，麻美还只是名字叫麻美，但姓氏却是“夏”，而眼前这家伙……这家伙……这家伙干脆直接说自己就叫“阿尔托莉雅”了！！

    天哪，这是在演哪出？

    吾王穿越成麻美的妹妹了吗？

    实在是……难以置信啊！

    赵力的眼睛都是直的，硬是无法回过神来。

    “呵呵，麻美的妹妹还真是一位跟麻美一样漂亮的女孩子呢，”只有老一辈们还完全不明白赵力心中此时的震撼，这个时候，母亲大人犹自一片赞赏地，将萧野从头到胸——下面看不到了，因为坐在桌子前——又打量了一番。微笑着说道，“一样漂亮的金黄色头发，一样丰满的身材，哎，以前我还以为这世界上没有其它女孩子能跟麻美一样漂亮了呢，真是没想到，妹妹跟姐姐一样是美人胚子啊。”

    “是啊。你看看这姐妹俩儿，除了表情有些不同之外。”这个时候，父亲大人也掺和道，“一样的发色，一样的身材，简直就是一个模子里印出来的呢！”

    萧野、麻美、赵力：“……”

    吾王和麻美怎么可能是一个模子里印出来的啊！！！

    萧野和赵力同时在心里吼道。

    不过话说回来，老人家的眼光好像也……

    这个时候，萧野、麻美、赵力猛然间才第一次留意到。学姐和吾王，好像都是……

    金发，丰乳……

    老人家说出了真相！！！

    虽然作为“妹妹”的阿尔托莉雅的胸部要比“姐姐”麻美的稍微小一点儿就是了。

    萧野、赵力：“……”

    不过比起这个“真相”，吾王为什么穿越到了这里并且成为了他嫂子的妹妹，这件事情似乎更加重要——

    “那个……嫂子……她……她……”赵力已经不知道该如何用言语表达自己心里的震惊与疑问了，只能又指了指萧野，依然一片难以置信地说道，“你不要告诉我你不知道动漫里有个人也叫……叫阿尔托莉雅的……”

    “那个就是我。”麻美还没来得及回答，萧野已经认认真真地以实相告。就像他之前告诉赵力他就是长公主一样。

    “……”赵力吐槽不能。

    “莉雅，乱说什么呢！”这个时候，麻美伸出手来，重重地拍了拍萧野的胳膊，嗔怪了“她”一下，然后，转回头来，向着赵力笑了笑。又微微叹了口气，不紧不慢地说道，“刚才已经跟爸爸妈妈两位老人家解释过了。现在麻美再跟你也解释一遍吧——事情是这样的，其实呢。我们姐妹俩，本来名字一个叫做夏美，一个叫做夏丽，只不过我们从小就不太喜欢这样的名字，所以后来自己改掉了而已。如你所见，我呢，特别喜欢你所看到的动漫里的麻美，正好我也长得跟她有些像，所以我就常常学她的装扮，而且索性把名字也改成了麻美，至于我妹妹……”

    “她……？”赵力不由得睁大了眼睛，对麻美接下来的话一片期待。

    “她从很小的时候就很喜欢阿尔托莉雅那个角色了，”麻美笑了笑道，“你也知道的，那个角色在十几年前就已经存在了，所以，她也是从更小的时候就开始天天cosplay的，不但把服装什么的弄得跟阿尔托莉雅一样，甚至把名字都直接改成那样，每次梳妆打扮的时候，也都以阿尔托莉雅为标准，久而久之，十几年下来，cos得久了，慢慢的，她竟然还真的cos出了很大的成果，最后就……”

    “最后就真的长成了这样？”赵力一片难以置信地脱口说道。

    “是呢……”麻美笑着点了点头，“不但长成这样了，而且连很多跟阿尔托莉雅一样的习惯都硬是被她给练了出来。”

    “哈？”

    这也能练出来？！

    不过算了，连相貌都能“练”出来，还有什么练不出来的呢？

    “说什么呢，麻美。”这个时候，萧野脸上颇有些不快地、但又一片认真地说道，“我本来就是阿尔托莉雅。”

    “我拍你。”麻美微微嗔怒地又拍了一下他的胳膊，“真实的阿尔托莉雅有我这个姐姐吗？”

    “……”

    真实的阿尔托莉雅没有，但眼前“萧野－阿尔托莉雅”组合体好像也没有。

    “总而言之，事情就是这样了。”

    赵力：“……”

    “对了，我哥呢？”过了好一会儿，他才终于想起来饭桌上不但多了个人，而且好像还少了个人。

    “跑去认亲去了。”这个谎还是由萧野自己再来撒一次吧，萧野面不改色地说出之前就不得不对父母扯了一次的谎言——“最近我得到一点儿线索，在十几年前的那场大地震中，姐夫他好像还有远亲幸存，我特意过来把这消息告诉他，没想到他在车站里接我时听到这消息，心里一急，马上就直接亲自探查去了，也不知道能不能真的探查出什么来……”

    “……”赵力无语。

    “哎，萧野也真是的，都快过新年了，还一下子就跑出去，跟两位老人家事先连招呼都不打一声，”这个时候，麻美颇有些埋怨地说道，“爸爸妈妈，麻美代他向你们赔不是了。”

    “哪里哪里，孩子寻找本来的亲人，心里一片急切，这本来就是应该的，”母亲随即说道，“倒是麻美啊，萧野这孩子总是这样，想到什么就干什么，有的时候好像一下子就冷落了你，你不要太放在心上，他不是故意的。”

    “……”就坐在一边的萧野，这个时候已经不知道该说什么好了。

    老人家，原谅我吧，就在你们还在帮萧野一片开脱的时候，萧野我其实哪儿也没去，就坐在你们旁边，而且还在对你们撒着谎。但是，我本来也不想对你们撒谎的，实在是……实在是不撒这个谎就没有办法了啊！！

    谁会想到莉雅偏偏在这个关头跑到了这个世界里来，并且临时顶替了我的身份呢！

    哎……

    萧野一边在心里暗暗叹气，一边一伸手，将空碗往旁边一递——“姐，再给我加碗饭。”

第547章 饭量猛于虎！（求饭票，要一打……）

    一片和谐的餐桌。晚餐已经进行了十来分钟。

    “姐，再给我添一碗。”萧野第三次将空碗递向身边的麻美。shuhaige.com

    “……”麻美微微一怔，但随即接过空碗，很快伸出手臂去给他添饭，电饭煲在麻美身侧。

    “哇，吃得好快……”对面的赵力不由得脱口道。

    他才刚刚吃了一碗饭，正进行第二碗，对面的女子都已经准备进行第四碗了。

    或者更确切地说，应该说是——“吃得好多……”

    不过他显然不会脑子秀逗到当着一个女孩子的面说她吃得多，更何况那女孩子还是超级无敌美少女。

    这简直就是在骂女孩子是饭桶。

    “有意见吗？”萧野板着脸说道。

    “没……”在吾王面前哪敢有意见啊，哪怕只是个冒牌的。

    更何况这“冒牌吾王”竟然让人感觉到，气场方面好像完全不输给正版吾王。

    “话说起来，莉……莉雅，你……你头上那根呆毛是怎么cos出来的？”一边吃饭间，赵力忽然又想起了什么，随即朝萧野问道。

    “这个有难度吗？再容易不过的事情了。”萧野不置可否地回答道，“再说了，这个是翘发，不是呆毛！”

    “……”赵力无语。

    “姐。再添一碗。”这个时候，萧野已经很快干掉刚刚才满上的一碗米饭。

    “好快……”赵力不由得再次脱口感叹。

    “有意见吗？”萧野板脸道。

    “没……”赵力悻悻地说道。

    “话说，莉……莉雅，”一边吃饭间，一边又想起了什么，随即抬头，向萧野身上看了两眼。弱弱地说道，“你……你也在玩《无痕》那个游戏吧？”

    “是的。怎么了？”萧野已经懒得否认。

    事实上论坛上早就有传言，公主家族里的那批公主们，全是cosplay狂，而且本身竟然还真的跟所cos的角色长得挺像，所以，他现在已经没有多少理由去否认麻美和莉雅不是公主家族的人。

    “那你难道是……是公……公主家族……”

    “啊，没错。”萧野不假思索地答道。“我的确是公主家族的一员，而且最近长公主还终于好心答应我，决定把吾王——哦不，决定把我自己的永久模拟药转到我身上来——不过话说回来，你知道长公主对胆敢擅自将家族里成员们在现实中的身份泄露出去的人，会采取怎样严厉的处罚手段吗？”

    “不……不知道……”听着“她”的语气，赵力忽然不由自主地暗暗打了个哆嗦。

    “那你还是不要知道好了，”萧野一脸认真地说道，“更何况你还是个男的，长公主不会手下留情。上次我说漏嘴。长公主一恼火，都差点儿让我被一群人百合呢，至于你这个男的嘛……”

    “……”赵力忽然感到自己菊花一紧。

    “哦对了，你也别没事儿天天问我姐，”这个时候，只听得“阿尔托莉雅”继续说道，“否则哪天长公主怪罪下来，连累了她。她可是个好人。”

    “……”赵力残念。

    “姐。再添一碗。”这个时候，萧野已经向麻美申请第五碗米饭。

    “呃，真快……”

    “有意见吗？”

    “没……”

    “但是萧……但是小妹啊。”这个时候，麻美颇为无奈地说道。“电饭煲里好像已经快要见底了，你总得……总得留点儿给爸爸妈妈吧……”

    萧野：“……”

    “麻美，你就让她多吃点儿吧，”这个时候，母亲一片慈爱地笑道，“我们老人家，食量很小的。”

    ……

    “这个现象，对于萧野你来说，是值得庆贺的。”

    吃完晚饭随即进游戏，骑上美女师傅，刻不容缓地直奔镜花宫殿，见着有希，萧野很快诉说起自己现在“饭量猛于虎”的特殊状况。

    有希听完，随即给了上面的回答。

    “值得庆贺的？”萧野追问道。

    “是的。”有希微微抬头，看着他，不紧不慢地答道，“这个资讯体这种大饭量的情况，显然与其它少女不同，确切地说，是她本身的属性。”

    “嘛，我倒是知道，原著里面她本来……咳咳……本来就是大吃货，”萧野悻悻地说道，“而且由于受到某种力量的影响，怎么吃也不会变胖就是了。”

    “那么，你变胖了没有。”长门有希以一种陈述句的语气淡定地问道。

    “没……”萧野悻悻地回答道，“而且好像还没吃饱……”

    “所以说，那种力量也一并被直接具现出来了。”长门有希淡淡地说道，“就像御坂美琴会拥有超能力一样。”

    “但是……”萧野弱弱地说道，“我刚才也想到过这一点，但我随即凝神试了一下，发现我既没有誓约胜利之剑，也没有莉雅那种超强的跳跃能力，更不能像她一样站在水面上如同站在平地，这个是……”

    “因为一切才刚刚开始。”长门有希看着他，平静地说道，“而且，对相应能力有最强适应性的阿尔托莉雅本人现在并没有‘醒来’，等她醒来之后，与你一起合力，相应的能力可能就会出来了。不过萧野，或许这个时候。我可以大体上推测一下另外一件事情。”

    “什么事情？”萧野道。

    “你的女儿，萧阿秀的魔力。”长门有希道。

    “阿秀的魔力？”萧野有些惊讶地说道，“那不是从我那里继承来的吗？”

    “的确如此，”长门有希道，“但也不完全是这样的。”

    “那……”

    “迄今为止，大家在地球世界拥有特殊能力的，就是美琴和阿尔托莉雅这两人。两人拥有一个共同点，就是身上或者身边发生了某些出乎你意料之外的事情。或者说，是突发事件。”长门有希缓缓说道，“美琴的能力出现是因为你和她同时的情绪爆发，在此之前你并没有料到会那样。而阿尔托莉雅也同样如此。换句话说，在你自己稍微有些‘失控’的状况下，她们的特殊能力才被直接具现出来。这也许是因为你现在的身体素质根本就无法支撑过多次特殊资讯的无限制爆发，就好像人的心脏跳动必须要有一定频率。过慢固然不可，过快则同样是危险万分——所以你的身体就自动对某些东西作了必要的限制，或者说，是本能的限制。这些限制一般情况下都会保证一切情况稳定发展，保护你自己本体的固有资讯不处于变动的危机，所以大部分情况下，你不会大幅改变自身状况来让某个形态直接具有超常能力，而会采用更平稳的方式，一开始只给个雏形，就像只给出一个空的资讯容器一样。然后让大家自己通过漫长的时间来慢慢自行补足相应的资讯。但是，这只是一般情况……”

    “而特殊情况，就是美琴和莉雅这种了？”这个时候，萧野接着她的话说道。

    “正是。”长门有希平静地答道，“在那些情况下，你自己都完全没有料到某些事情要发生，所以有些限制还没来得及发挥作用，就已经因此某些冲击而被突破了不少。等到回过神来的时候，一切都已经成为既成现实了。这种事情，到目前为止。在你身上已经发生了三次。”

    “三次？”萧野不由得有些疑惑地问道，“还有一次是……？”

    “麻美。”长门有希看着他。平静地答道，“如果麻美出来的那天晚上，你们马上就试一下麻美有没有特殊能力的话，很可能会有意想不到的惊喜。”

    “……”萧野微微一怔。“难道说，麻美也直接有特殊能力了？”

    “以前是。”长门有希淡淡地回答道，“但是现在跟其它少女一样，要等待时间慢慢恢复了。”

    “……”萧野不由得一愣。“为什么？”

    “很简单，”长门有希平静地回答道，“因为当天晚上，本能地汲取着各种资讯的萧阿秀自诞生之际，就已经从她身上把大量的魔力相关的资讯取走了。”

    “……”萧野顿时怔住。

    原来，麻美出来的那天晚上，他马上就跟她xxoo，结果，萧阿秀果然是……当天就……就已经被麻美怀上了……

    “你在地球世界变身成麻美时，情况跟阿尔托莉雅很像，”这个时候，长门有希还在不紧不慢地把该解释的东西说完全，“都是在你完全没料到、完全没有心理准备的情况下偶然发生，你自己用于控制某些限制的潜意识都没来得及发挥作用，于是就有了这样的结果。而且，与美琴的能力出现时你自己也处于爆发态、因而有促进作用的情况不同，麻美和阿尔托莉雅出现这种特殊状况时，你并没有起到特别的促进作用，所以，与美琴直接将能力全部爆发式具现出来不同，麻美和阿尔托莉雅的能力，是如你现在这样，需要几天时间，才缓缓地全部显现出来。”

    “又需要一个星期左右的时间吗……”萧野微微凝眉，沉吟道。

    “是的。”长门有希平静地眨了一下眼睛。

    “哎……”萧野不由得微叹口气。

    这个时候来得还真是很不巧，新年攻势马上就要来了，结果偏偏就在这关头，他被限定在阿尔托莉雅状态——虽然他现在也没几个其它状态可用就是了。

    不过以后的事情，以后再说就是了。船到桥头自然直嘛。

    “不过，萧野，虽然直接让阿尔托莉雅有了强大能力值得庆贺，”这个时候，长门有希一片认真地说道，“但是，不推荐你刻意强行制造这种偶然，解除身体的那些限制。”

    “这么做，会有什么风险？”萧野随即问道。

    “……”但是长门有希并没有回答他，只是静静地看着他。

    “好吧，我知道了。”萧野不由得微叹口气。

    长门有希的不回答，就是最强硬的回答。她这么做，就是在告诉他，第一，具体有什么风险她也不能乱加推测；第二……你不要以为风险小就在心里盘算着忽略那些风险，她刚才所说的话可是很认真的。

    “我不会胡乱操作的。”他随即补充道，“有什么想法我也会先跟你商量一声的。”

第548章 麻美，我还饿……（吃货来了，继续求饭票……）

    萧野发现自己陷入了危机状况。

    大危机。

    因为，就在晚上10点钟退出游戏准备洗漱然后睡觉的时候，他感到自己的肚皮开始抗议了。shuhaige.com

    而这个时候，晚饭才刚刚过去四个小时。

    “麻美，那个……我饿了……”随即，向身边的麻美求救。

    “哎，晚餐的时候就知道会出现这种状况，”麻美淡然一笑，“厨房的柜子里特意留了些菜呢，虽然可能冷了，但是凑合着应该还是可以的吧，明天白天再多准备一些食……欸？人呢？”

    萧野人早已经冲到了厨房门外。

    然后这个时候，他听到里面传来赵力哼哼的歌声，貌似很悠闲自得的样子。

    但是赵力这个时候就算是穿着女装在跳舞他也不会去多管了，所以他果断冲了进去。

    然后他就看到赵力搬了条小凳子，坐在柜子前，摇头晃脑，正夹起一块肉片，吃得很欢乐……

    这个是……

    的食物啊！！！

    “……”

    眼睁睁地看着食物被灭，萧野瞬间感到，肚子好像更加空了。

    尼妹啊！

    “欸？莉雅？”这个时候，在萧野赶来之际正好将最后一点儿食物在他眼前清清楚楚毫无保留地消灭干净的赵力，听到脚步声，转过头来，看到他，不由得张口问道，“怎么了？有什么事吗？”

    “你……你你……”萧野怒不可遏，但是想想自己现在的身份，只有稍微忍住。“你怎么半夜还在这里吃东西？”

    “啊，这个啊……”赵力伸出手来，擦了擦嘴，然后又摸了摸自己的肚皮，正在这个时候，喉咙还很合时宜地打了个饱嗝儿，“嘎……今天在游戏打得有些累。下线的时候感觉稍微有点饿的样子，于是想着到厨房里找找看有没有晚上的剩饭剩菜呢。没想到……咳咳……虽然晚上你……那个……你吃了……吃了不少，但竟然还有剩菜摆在这里，这实在是太好了，于是我就……”

    “那是麻美给我留的菜！！！”萧野无比恼怒地打断了他。

    “但是我饿……”赵力悻悻道。

    “男人就该饿着去！！”萧野想也不想地一声怒吼。

    “哈？”赵力顿时大汗。

    这话简直就像c.c的那句“男人就睡地板上”，充满了女王气……但是，这么腹黑的，果断不是吾王啊！

    咳咳……搞错了。她本来就不是吾王，而只是麻美的妹妹cosplay的。

    不过话说回来，这半夜的，她也跑到这厨房来，还因为自己吃了麻美为她留下的菜而大为恼火，难道说……

    “啊啦，女孩子大吃货是种萌属性，”却在此时，只听得门外传来麻美悠悠的声音，“但是弟弟你一男的装什么吃货啊。”

    “……”赵力顿时残念。

    这么腹黑的。果断是学姐……

    而对此，萧野表示有同感。

    因为不知怎么的，他总是感觉麻美前半句话对他来说好像也怪怪的……

    “嘛，不过莉雅，这也没什么，”这个时候，麻美已经走到他附近，笑着说道。“菜是没了，但米还足够，重新煮些饭。很快就好了，你先去洗一洗。等你从浴室出来就可以吃饭了……欸？弟弟？你怎么流鼻血了？”

    “噗……”赵力不但流鼻血了，而且这个时候，内部还在大喷血。

    因为这个时候，他才忽然意识到一件重要的事情——

    自己家里的那个浴缸，原来，不但是自己在用，而且……而且……而且眼前的麻美和阿尔托莉雅也在用！！

    换句话说，那啥……

    他和她们在用同一个浴缸！

    一会儿，他可以去泡她们……当然了，不是泡她们本人，是泡她们……咳咳……曾经泡过澡的地方……

    学姐和吾王啊……

    而且还是两个……两个一起呢……

    不，不，等等，这还不是最重要的。

    最重要的是……

    如果明天晚上他比她们两人先去泡澡的话，然后，他在浴缸里撸两管，那么那个浴缸里就将会留下他遗留下来的“痕迹”，然后眼前这两位绝美的女子再去泡澡的话，她们用于泡澡的水里，就会包含着他撸之后残念下来的那种东西，换句话说，那就是……

    她们泡在他的……他的o液里！！！

    这是o液浴！

    “噗噗噗……”想到这里，赵力身下的某个东西顿时如同直立的旗杆一般坚挺，而内部的喷血则如同末日海啸一般铺天盖地。

    “呃……”敏锐地注意到了他身下的某种变化的萧野不由得暗暗皱了皱眉，同时，同为男性，他也更加敏锐地猜测到了这家伙心里那猥琐的想法，顿时不由得身子微微抖了抖，心里无限鄙夷——“尼妹的！放心好了，明天我会和麻美一起去泡澡，并且，在进浴缸之前会将浴缸洗刷十遍！”

    绝对——不会让自己清白的身子沾上任何不该有的东西的！

    抱着这样坚定的想法，萧野走进浴室，保险起见，今天就先将浴缸也洗刷三遍。

    然后放足热水，脱掉身上的衣物，泡了进去。

    春节前的冬天已经相当寒冷，这个时候泡在这种热水里，还真是相当的舒服，所以说，冬天不但不能因为天冷而减少洗澡次数，而且还应该每日一泡。

    只是有些可惜，明明昨天晚上他还是和麻美两个人一起泡的，而且场面很有爱、很和谐。但仅仅过了一天，那种有爱而和谐的场景就不得不等待一周左右的时间才能再现了。

    而他们预定在正月初十左右回去，回去之后，就不能天天这么有爱了。

    所以说这一周左右的时间浪费得还真是……令人扼腕叹惜……

    嘛，不过也算了，能得到吾王最认真的主动表白，此行，无论如何也算是值了。

    水面上热气弥漫，萧野伸出手来，拿起一边的浴巾，稍微擦拭了一下自己的脸，随即，将浴巾丢在一边，手伸回水面下，继续泡。

    这个时候，他的手上忽然传来一片美妙的触感。

    这个是……

    话说，与之前已经出来很多位少女的前两阶变身不同，三阶变身的女子，可是大部分都像麻美一样身材成熟的，贫乳什么的固然已经不多见了，而其它地方，也是该发育的差不多都发育了哦……

    “哦噗……”摸着“自己”那发育良好的“禁区”的萧野差点儿直接喷血。

    半个多小时后。

    “啊啦，真是没想到，比原著里面还能吃啊……”看着装了半个电饭煲的饭只在自己泡了一个澡的功夫，就被萧野一扫而空，麻美不由得一片感叹。

    “按照有希的说法，我正在能力恢复的过程中，”萧野凑近过来，压低声音，认真地为自己解释，“所以需要补足的能量自然是会比正常情况下还要……那个……还要大不少的，这并不值得奇怪。”

    正常情况下都是个吃货，更何况现在还是非常情况。

    “但是半锅饭刚才都已经被你吃下去了……”麻美一片残念，“话说回来，你的肚子是怎么装下那么多饭的？不撑？”

    “一点儿也不撑。”萧野一把抓起麻美的右手，脸上一片与亚瑟王极不相符的可怜状，“那个……麻美……不但不撑，而且……咳咳……我还饿……”

    “……”麻美大汗。“但是现在都这个时候了……再重新煮饭？”

    “嗯！”萧野重重地点了点头。

    随即，仿佛是饿慌了似的，目光忽然微微下移，停留在了麻美胸前那富含能量的地方。

    “……”麻美不由自主地缩了缩身子——“你忍忍……我马上去！”

第549章 萧阿秀也要进游戏（卖萌果然要父女档）

    萧野记得，在两年前，《无痕》还在制作中的时候，《无痕》官方就有过这样一个面向全世界的问卷调查——

    当全息网游时代正式来临，你玩全息网游，最大的动机或者最大的目的会是什么？shuhaige.com

    a，为了追求全新环境的体验；

    b，为了追求在拟实网游里实体pk的刺激和乐趣；

    c，为了尝试各种副本，尝试团队配合打各种boss；

    d，为了和更多的朋友一起玩，为了人多热闹；

    e，为了追求游戏世界的巅峰；

    f，为了追求更高的排名，有人羡慕；

    g，为了追求更高的排名或者更好的表现，有异性喜欢。

    ……

    m，赚钱。

    n，其它。

    在这个拥有总计14个选项的问卷调查里，最终的调查结果，g选项——为了追求更高的排名，有异性喜欢——获得了高达69%的投票，力压排在后面的f选项，并遥遥领先于第三名的c选项，以及因为票源分散而投票率不足40%的其它选项，而高居榜首。

    由此可见，虽然进入《无痕》的人各有各的性格、兴趣、爱好，有人喜欢大家一起热热闹闹，有人喜欢自己一个人游山玩水，有人喜欢pk砍人，有人只喜欢打怪，有人喜欢普普通通刷经验，有人喜欢费尽心思挑战boss……也有人主要就是为了赚钱，凡此种种，不一而足，但是，有一半的人都还是承认，自己在玩网游的时候，的确还是希望……那啥……有异性暗暗钦慕的。

    特别是男同胞。g项和f项几乎是必选项。而很多女同胞虽然对排名什么的并不太在意，但是……果然还是希望自己能够“回眸一笑百媚生，三千淫民顿失神”的……

    暗恋着自己的异性，有多少个都不嫌多！

    所以，尽管有很多玩家早已结婚，尽管有很多玩家尚未成年，尽管有很多玩家并不像他们自己想象的一样英俊潇洒风流倜傥。尽管有很多玩家并不像她们自以为的那样倾国倾城出尘脱俗，但是……

    g选项果然还是不出众人所料地登顶了。

    七成的玩家都选择了它。由此可见，它是多么地深得人心。

    而正是因此，在《无痕》正式运营的第二个年头，一洗前一年由于游戏才刚刚开放不久而造成的空白，备受亿众瞩目的那一天，终于要来临了——

    就在华夏区大量玩家还在为马上就要到来的新年攻防战做着各自的准备的时候，另一个对广大淫民和霉女来说或许比春节还要更加重要的日子——2018年的情人节。不迟不早地，走过来了。

    2018年2月14日，世界情人节；2月15日，华夏除夕；2月16日，华夏春节……

    三节连放。

    情人节的重要性和独特性，12岁以上才能进游戏的所有《无痕》玩家都明白。

    就比如，对于华夏区的玩家来说——

    虽然他们的新年是农历历法的正月初一而不是公历的1月1日，但是中国青年喜欢过元旦……因为元旦节等于情人节；

    虽然他们并不信仰耶稣，但是中国青年喜欢过圣诞节，因为……圣诞节等于情人节；

    虽然国庆节他们一点儿也不国庆因为国家是什么又不能拿来吃。但是……中国青年依然喜欢过国庆节——因为国庆节等于情人节；

    虽然他们一年到头能有半个小时想到屈原老人都算是多的了，但是中国青年……依然喜欢过端午节——还是因为……端午节等于情人节……

    有一句调侃的话是这么说的，“中国人能把除了清明节之外的所有节日过成情人节”，由此可见，人们对于情人节是多么的喜爱，多么的渴望。

    当然，不但中国人这样，这种情况。对国外也同样如此。

    世界范围内，包括中老年玩家在内，高达69%的投票率。说明了一切。

    而现在，世界范围内通行的一年一度的情人节。终于将要粉墨登场，姗姗来迟。

    从2月12日开始，系统就已经开始不断提醒玩家，“情人节全天将会有11场精彩特殊活动，欢迎届时与自己最好的朋友们一起参加，敬请期待”，这些提示，顿时让早就对这一天翘首以待的玩家们马上沸腾起来。

    虽然那天萧野才刚刚得到吾王的表白并且更加关注的是自己的肚子怎样才能得到完全的满足。

    华夏区论坛上关于情人节的讨论其热烈度还要超过新年攻势，原因很简单，新年攻势有7天呢，npc没那么快分出胜负，自己晚个三四天再在关键时刻如英雄般登场也不迟——而情人节则只有一天。

    所以，这是不容错过的一天。

    只不过，由于系统除了那条提示之外其它什么信息也没泄露，所以就算是讨论得再热烈，也全部只能是凭空猜测就是了。明天系统会给出什么类型的活动，现在一点儿信息也没有。情侣组队pk？谈恋爱？表演节目？还是只是简单地打怪会爆特殊物品让玩家收集一套或者几套特殊物品？或者别的什么？现在谁也不知道。

    所以萧野表示自己很淡定。

    如果是一两年前，那么他会对着自己形单影只茕茕孑立一个人过情人节的现状表示一声长叹，但是现在的他，已经完全今非昔比了。

    现在他既不打算去勾搭普通女子，而他家里养着的超级美少女们，也没兴趣跟除了他之外的别的男人谈恋爱，其实家里每天都相当于在过情人节，情人节都过得这么频繁了，还会像别人一样很稀罕这个可以把大量少女变成少妇的特殊节日吗？

    嘛，其实说实话……主要是因为萧野目前临时不具备将少女变成少妇的能力……

    他自己现在就是少女。

    而且是超级无敌美少女。

    走在大街上会让很多人想着把“她”变成少妇的美少女……

    所以，13号那天，看着弟弟赵力一边吃午饭一边还在歪着脑袋绞尽脑汁想几首“诗词”以便明天卖弄一番“文采”讨得少女欢心的时候，萧野明确表示，吾王我早已经有男朋友了，明天谁也别想打我的主意。

    大体的情况，便是这样了。不过，虽然自己家里每天都可以算是情人节，但是碰上这种一年一度的热闹事儿，公主家族还是很快决定，哪怕是当作观光也好吧，既然有这种热闹的事情，那就还是去集体参与一下吧，至于要怎么参与，那到时候再说，看情人节那天系统给出怎样的活动再作打算。

    就这样，很快到了2018年情人节那一天！

    “那么呢，阿秀，小圆和miku酱今天也要进游戏去了，暂时不能陪你了哦……”吃完早饭，众人戴上游戏头盔，先先后后地进入了游戏，这个时候，最后的小圆一片微笑地看了看萧阿秀，温柔地说道。

    “等等！等等！”萧阿秀眼珠子一转，忽然之间，仿佛想到了什么，随即朝她叫道，“阿姨你……你能不能帮我从储物间的柜子里拿个游戏头盔出来？”

    “欸？”小圆一片不解。

    “嘛，算了……”这个时候，萧阿秀打量了一下她，忽然又微微叹了口气，半是自语半是对她说话地说道，“没注意到你也没比阿秀高多少，还是我自己来吧……”

    如今的萧阿秀身高跟夏娜差不多，而夏娜的身高跟小圆也差不多，三人差不多是同一水平线。

    “……”小圆脸上微微尴尬，就这么短短的两个来月时间，萧阿秀这个还叫她“阿姨”的女孩子转眼间已经长到跟她一般大小啦……

    “你拿游戏头盔做什么？”因为后来还会有不少少女出来，所以上个月萧野就早已直接批量网购了大批游戏道具备用，全放在储藏间里，这个时候，小圆看到萧阿秀已经径直从床阵上跳下来，跳到自己的拖鞋上然后径自朝房间外走去，看来是真要去储藏间拿东西，不由得问道。

    “当然是进游戏了，”萧阿秀回过头来，不假思索地回答道，“还能做什么？”

    “哈？”

第550章 最爱父亲大人的萧家小公主

    “你拿游戏头盔做什么？”

    “当然是进游戏了，”萧阿秀回过头来，不假思索地回答道，“还能做什么？”

    “哈？”

    ……

    “我刚才想起来了，其实若论在这个世界的年龄，阿姨你们和阿秀一样，都只有1岁而已，但不是一样成功进了游戏了么？”萧阿秀微微想了想，很快说道，“由此可见，这游戏系统根本还没强大到通过扫描可以绝对确定一个人的年龄的地步——或者说，虽然它可以绝对确定，但我们偏偏全是例外。我们的表观年龄只要过了12岁，就可以通过它的基本认证——当然也有可能它是通过感知脑电波的思维密度等方法来确定玩家的现有思维水平、从而确定这个玩家是否达到12岁水平的，而无论是从这几个方面的哪一个方面来讲，既然阿姨你都可以进游戏，阿秀觉得，自己好像也没有不能进游戏的理由。”

    “话说……”小圆听到她最后那句话，不由得暗暗捏了把汗，悻悻地说道，“我好像感觉到自己被微妙地鄙视了呢……”

    “阿姨你的确太纯真啦！就像6岁的孩子一样好骗，”萧阿秀毫不客气地回答道，“我父亲一个人，可以轻松骗倒一百个你呢！”

    小圆：“呵呵……呵呵……是这样吗……”

    为什么感觉好残念啊……

    特别还是亲爱的麻美学姐的女儿这样说自己呢……

    五分钟后。

    “切！哪个自恋的家伙竟然已经占用了[小公主]这个名字。”

    果然不出所料地顺利地进入到了角色生成界面，萧阿秀在系统大厅里，一片恼火。

    她爸爸是长公主，她妈妈是红茶女王，本来她的名字应该顺理成章就叫小公主的，只不过，这名字竟然被哪个自恋的家伙给用了！

    虽然在她鄙夷别人的时候，她还没意识到。想用这个名字的她自己貌似也是在自恋就是了。

    “那么在这名字上再点儿别的什么字儿好呢……”萧阿秀秀眉微凑，一边凝神想着，一边在系统大厅里一步一步地踱着小小的步子，自言自语道。

    “加个[萧]字？[萧家小公主]？”

    “不，不，这个名字叫我那父亲大人听到后肯定会很得意的……”

    “但是不加这个，好像又没别的可加了……”

    “啊啊。起名字真是一件麻烦的事情！”

    一边想着，一边踱步。走了七八步之后，转过身来，换个相反的方向继续走着，同时凝眉苦思——

    “那用一下其它人的姓氏？[鹿目家小公主]？”

    “呃……怎么感觉好像我是父亲大人跟小圆阿姨做那种事情之后出生的……”

    “这不是更加便宜我那花心的父亲大人了吗？”

    “至于像[高町家小公主]、[御坂家小公主]什么的，就更是不行了，更何况那个总是会放电的女人身边还总是有那只变态的百合狂，听到我这名字之后会大嚷大叫的。”

    “但是这样一来。叫什么名字好呢……”

    一边想着，一边又走了十来步，这个时候，再次转身，重新换回原来的方向，继续一边踱步，一边苦思——

    “[萧家小公主]？这个名字应该还没人起，但是……”

    “啊啊，起个名字怎么这么麻烦！”

    萧阿秀一片头痛，不由得抱起脑袋。大声自语道。

    “话说……”这个时候，站在一边的系统npc美女（男玩家男npc接待，女玩家美女接待）看她走来走去思来想去弄了半天了，终于有些忍不住，开口说道，“那个……你还要想多久呢？如果自己一个人实在无法决定的话，建议你可以先退出游戏去找其它人商量，集思广……”

    “呜噜塞！！”但是她的话还没来得及说完。却在此时，萧阿秀果断一声不耐烦的吼，“我萧阿秀智力超群。怎么可能连个好名字都想不出来，还要去向别人求救？！你一个npc。急个什么？！”

    “呜噜塞”这句常用语，大约是从夏娜那里“遗留”了一部分到萧野身上，然后萧野又传给了萧阿秀，如此一路传下来，遂成为“通行”。

    “哈？”npc美女闻言，顿时恼了，“npc怎么了？npc也是有智能，有情感，有npc权的——怎么？你不信？好，那我就马上让你见识一下！”

    “啊哈？”萧阿秀顿时一愣。

    “叮！”

    下一秒钟，一声清脆的系统提示音在大厅里响了起来。

    然后，萧阿秀就看到自己面前、npc美女背后的那块大大的角色设定显示屏上，“角色名”三个字下面的方框里，已经填满了汉字，而方框右侧则有系统显示通过的绿色字体——“角色命名成功”。

    随即，赶紧定睛细看，只见那填得满满的汉字名字，足足长达十余字——

    “[最爱父亲大人的萧家小公主]。”

    “哦噗……”萧阿秀瞬间喷血。

    “哼哼，怎么样？”这个时候，npc美女一片得意，“刚才你念叨来念叨去，无非就是说不想便宜你父亲大人，所以不想加[萧]那个字而已，这点儿小算盘，在真正智商超群的本npc眼里可是了如指掌，现在特意给你加上去，而且加得很详细，怎么样，这下你满意了吧？哈哈……”

    萧阿秀：“……”

    “申请改名！”

    “很抱歉呢，名字一旦确定就是不会改动的。”npc美女一片得意，“但是咱npc也是有npc权的——怎么样？你要是老老实实地承认你错了，并且大声说三声[我最爱父亲大人了]，我就动用我的npc特权帮你改过来，如何？”

    “你……你你……”萧阿秀恼怒地伸出手来，小小的食指指着她，想了想她提出的要求，脸上忽然一阵发热——“你休想！”

    “不说吗……那你的名字就这么确定了。我的接待任务也完成了，好了，咱们就再见了！”

    “啊哈？”

    下一秒钟，npc的身影直接从面前消失，大约是奔赴下一个片场去了。

    “喂喂，等等啊！！”大厅里，萧阿秀急忙上前两步。伸出小手，仿佛想抓住她似的。但显然，这个时候她已经只能抓到空气。

    “……”萧阿秀残念。

    [最爱父亲大人的萧家小公主]……

    好长、好“深情”、好……好吐血的名字啊！！！

    “可……可恶！”一怒之下，右腿一抬，一脚踢向前面的大大的显示屏。

    “咚！”

    “啊！！”下一秒钟，小女孩一片吃痛的叫声。

    这里的痛感可是百分之百的……

    一个小时后——

    “啊，啊，阿秀。父亲我……我也爱你！”萧野双手一伸，一把掐住萧阿秀小小的腰，将她抱了起来，一片深情地大声说道。

    “呜噜塞！”萧阿秀手舞足蹈，在空中一片挣扎，“我才没有想用这么烂的名字，全是……全是npc害的！”

    “嘛，嘛，连名字都大胆地这样起了，这会儿。就不要做无用的傲娇了嘛！”萧野惬意地笑道，继而，继续一片深情——“要像父亲这样大声地说出来——[我爱你]！”

    “谁……谁傲娇了？！”萧阿秀被他掐着抱着，挣扎又挣扎不过他，比攻心也同样压制不了，不由得一片大叫，“再说了，你……你又不是我妈妈。谁会对着别的女人说……说那个啊！！”

    “我是男的，而且我是你[最爱]的父亲大人。”萧野认真地纠正道，“你刚才说。不会对着别的女人说那个……那个是哪个呢？”

    “那个……那个就是那个！”

    “哪个？”

    “那个……那个就是那个了！”

    “所以说到底是哪个？”

    “呜噜塞！呜噜塞！！呜噜……塞！！！”

    “咦？话说，这个不是夏娜的常用语吗？”

    “……”“……”

    “呜噜塞！”下一秒钟。萧阿秀瞬间有了战斗同盟——夏娜和萧阿秀不约而同地冲着萧野一声吼。

    “最……最讨厌父亲大人了……”“最……最讨厌萧野了……”

    两人随即又不约而同地低声补充道。

    众人：“……”

    同步率——百分之一百！

    神同步！

    如果不是因为明知道萧阿秀是萧野和麻美的女儿而且阿秀有着一头金黄色的头发的话，还真会以为，阿秀是夏娜的双胞胎姐妹，或者萧野和夏娜的亲生女儿呢……

    ……

    “那么，萧野，你现在这个状态，对阿尔托莉雅真的没有影响吗？”父女之间“诉爱”完毕，萧阿秀气鼓鼓地跑到公会后院去踢墙去了，这个时候，雏菊看了看萧野头顶上那两根一左一右的呆毛问道。

    现在的萧野，并不是之前的阿尔托莉雅状态，而是回到了长公主本体的凤凰体形态，两根呆毛，比阿尔托莉雅还要多一根。

    原来，就在大约一个小时前，系统发布了一项公告，说在情人节这天，所有玩家角色会临时转变成前一次容貌调整之前的角色容貌状态——那个时候玩家角色容貌与现实容貌最大还只有20%的正负差异，与本人很接近，而现在是50%，几乎都不像本人了——以便玩家们更真实、更放心地投入到情人节的气氛中——随后萧野就发现，自己本来卡在吾王的变身状态，结果竟然还是一下子回归到了与凤凰合体后的本体形态，不由得一片大惊，随即赶紧以最高速度奔赴镜花宫殿找有希询问相关状况，这会儿，才刚刚用回城技能传送回来。

    “还好，没什么，”听到雏菊问他，萧野微吐口气，缓缓答道，“有希说，这只是游戏系统里单方面的数据临时变动，对我和莉雅的现实不会造成什么大的影响，所以现在，不需要担心，只要不随意乱变身以免牵动现实就是了。”

    “这样啊……”雏菊放心下来，微微点了点头。

    “那么接下来，”随即，萧野意气风发地大声说道，“大家等了半天了……让我们也去参加情人节活动吧！”(未完待续)

第551章 曾经的BOSS

    因为跑去镜花宫殿花去了一些时间，等到回来的时候，事实上，第一轮活动已经开始了

    第一轮，活动内容很简单——

    [那些年，我们打过的boss]：在过去的一年多的时间里，大家已经打过无数的小怪，也打过很多的boss，相信很多boss都让不少人记忆深刻现在，曾经的boss从地狱里复活过来了而再次组队的你们，是否有信心齐心协力，再次打败它们？

    活动说明：组队副本，当确认完成组队之后，队里所有成员在[活动]界面点击进入[当前活动]，即被传送进特殊房间，房间里，截止2018年1月1日前，队中所有成员所打过的boss，都会有一定机率出现在队伍面前，组队击败boss则会获得boss爆落的相应装备，但不会获得金币和经验值，同时，除无法继续进行本轮活动之外，角色死亡无任何惩罚boss出现方式为单个出现，击灭前一只boss则在15秒后自动出现下一只，上限10只进入副本空间一小时后，无论是否全灭10只boss，副本结束

    活动限制：组队人数要求复数，限制人数16人或16人以下

    ……

    “复数人数……”[剑与红茶]的人数显然没过16人，所以这个活动自然是可以全体上阵，本来想都不用多想，不过，偏偏为了突出情人节的“双”属性，这个活动要求总人数一定复数，想到这一点，萧野不由得微微皱了皱眉

    萧野，麻美夏娜，雏菊，美琴，黑子，miku，小圆，杏子奈叶，菲特疾风——这本来刚好12个人，直接全体冲进去即可，只不过……

    “那算了，我还是不要参加好了”萧阿秀——哦不，正式角色名叫做[最爱父亲大人的萧家小公主]——看着萧野微微凝眉，不由得撇了撇嘴，虽然颇有些不情愿但还是很知趣地嘟噜道

    没办法谁叫她是最后一个来的呢？

    而且，这里差不多所有人都是萧野那家伙的情人，就自己不是……

    当然了，她也不稀罕是

    “阿秀，要不你去参加，妈妈就不去了”麻美见她不快，赶紧说道，“明天除夕，我去帮你爷爷奶奶准备明天的饭菜去了”

    “才不要呢”萧阿秀瘪了瘪嘴道，“你要是不在场不知道父亲大人会做出什么样的举动来，太便宜他了”

    萧野：“……”

    麻美：“……”

    “啊，呵呵，你们不说饭菜，我都差点儿忘记了，说起来，今天的活动可能会持续很长时间呢，”这个时候忽听得八神疾风在一边微微笑着说道，“萧野那边是有人做饭菜了，我们这边我可不能让大家到时候饿着肚子呢——我就不去参加活动了，看一会儿你们的活动然后好尽早下线去给大家做饭呢”

    “疾风酱……”萧野和少女们瞬间一片感动

    作为一个好的厨娘，疾风虽然才出来没几天，但从出来的那一刻起，就时时刻刻都在惦记着大家的伙食，大家的营养——为此不惜在半夜里爬起来偷偷摸大家的**，根据乳量来确定最近的营养状况得厨娘如此，夫复何求？而萧野就是为了跟她契合，才从一个连蛋炒饭都不怎么会做的男子硬生生变成了一个好处男——哦不，好厨男——这才能跟疾风“门当户对”，完成契合

    当然了，大家其实加感到感动的是，八神疾风这个时候说起要去准备饭菜，不但是因为自己身为一个厨娘，而且也是因为，她是刻意要让出自己的名额，以让其它人开心

    我们那温柔善良服务周到的王牌厨娘哈亚帖啊……

    “好了就这么决定了”王牌厨娘不待众人多表态，已经随即一拍手，宣布这件事情就此决定，“大家，一定要好好表现哦”

    “……”

    公主家族2人全体入队

    当所有人全部选定了进入[当前活动]后，随着眼前光影一晃，一群人一下子从公会大厅里凭空消失，传送到**的副本空间里去了

    这是一个类似于古罗马竞技场的大型战斗场地，只不过，看台上没有观众，只有天空中出现了倒计时15的数字

    麻美微微上前，把萧阿秀挡在了身后，阿秀才刚刚好不容易从手村毕业，然后被大家拉去野外随便刷了一会儿怪，升到了28级，级别很低公会里原本的公会任务经验早已分配完了，没有剩余，不过幸好麻美的刷小怪效率和雏菊夏娜奈叶的灭boss效率还是很高的

    顺便说一下，萧阿秀进入游戏时，角色的职业也已经被锁定了，她的职业是——魔女……

    至于职业技能，众人问她，她只回答了一句——“我不告诉你”

    然后却得意洋洋地展示了一下她的“恶魔版攻心”，只不过才展示了一小会儿，自己就开始显出疲态

    “系统提示：15秒后将随机出现boss”

    10……

    9……

    8……

    ……

    “要出来了吗……”众人暗暗凝神，各自做好准备，接下来，在这个副本里，出场的怪物将全是boss，传说中的……boss连没有什么战斗力的萧阿秀受到气氛的感染，都不由自主地扬起了手里的法杖，仿佛boss一出场她马上也会开轰

    “会是什么样难缠的boss呢……”

    众人屏息凝气

    “吭……呜嗡……”

    当15的数字倒计到0的那一刹那，天空中，猛地响起一片沉沉的嗡响——

    boss登场

    “嗷嗷嗷……”

    一只野狗“嗷嗷嗷”地长叫了几声，摆了摆粗大的尾巴，气势汹汹地出现在众人眼前

    boss信息：松林野狗王，等级15级击杀者：[***]

    众人：“……”

    名字显示为[***]的，毫无疑问就是传说中的长公主大人，萧野同志了

    但是该吐槽的地方不是这里……

    那个……能不能解释一下，这只15级的野狗王算是哪门子的boss啊

    野狗出现的下一瞬间，就开始向最近的黑子攻了过去，黑子一个闪身闪远，然后野狗又攻向雏菊，雏菊顺手一剑，秒杀

    众人：“……”

    “系统提示：15秒后将随机出现boss”

    “咳咳……”萧野一片尴尬，重咳两声，咂了一下嘴，远远地回想了一下，许久，当倒计时已经进行到5的时候，才终于隐隐约约想起那只boss来——“那个……好像是我去年才十来级时用小小乔状态击杀过的……”

    “……”众人残念

    倒计时继续，众人重集中精神——

    4……

    3……

    2……

    1……

    0．

    “吭……呜嗡……”

    第二只boss闪亮登场

    “嗷……”

    随着一声长嚎，一只身形两米的大狼出现在众人眼前

    boss信息：狼王，等级10级击杀者：[萧家九公主]

    众人：“……”

    尼妹，这又是闹哪样儿啊浪费人感情有木有

    “夏娜，这个……”

    “呜噜塞那个是手村boss打小怪时正好碰上它，几下打死之后直接10级了”夏娜回想得倒是比萧野快多了

    众人：“……”

    “系统提示：15秒后将随机出现boss”

    15……

    14……

    欢乐的打boss之旅，接下来继续未完待续)

第552章 大家请闭眼，待我让它菊花残

    “不行了，黑子我还是找块地方先歇着，你们尽情享受秒杀boss的乐趣吧……”

    当第6只boss——原击杀者为的80级的蜥蜴王——出现在众人眼前时，黑子已经闪都懒得闪，夸张地伸了个懒腰，皱了皱眉，嘴里说道。shuhaige.com

    在这只所谓的boss面前，117级的她或许才是boss。

    前5只boss最高等级90级，击杀它们合计用时约两分半钟，包括倒计时所花掉的时间。

    “哎，这活动搞笑有余，但是紧张性果然不足啊……”这个时候，雏菊也微微凝眉，看着奈叶架起了她的炮台，也就懒得出手去欺负那只比自己低几十级的怪物，叹了口气，“现在去杀去年杀过的boss，显然很容易啊。”

    “哎……”萧野也不由得一声长叹。

    雏菊所说的话，不需要多加解释，道理是很明显的——

    一年前的boss，即使当时是最难杀的，现在也就是一转眼的事儿。

    而能打到的装备，显然也是过时的。

    那这轮活动到底是为了啥？

    情人节的活动不太紧张，这一点是可以理解的，毕竟大家是来过情人节的，不是来玩惊魂的。但是……你这已经不是“不太紧张”，而是“太不紧张”了吧！

    “叮！”

    却在此时，随着80级蜥蜴王被奈叶顺利轰成渣渣而倒下、身体开始消失，系统提示音忽然响起——

    “警告：第一阶段boss全灭，第二阶段boss已进行强化，出场等级在原本等级基础上提升50级。”

    ！！！

    来了！

    曹操曹操到，原来前六只boss只是用来热身和做去年的回忆录的，这第二阶段，才算真正开始挑战。

    然后这样看来，有第二阶段。难道还有……第三阶段？

    “系统提示：15秒后将会出现新的boss。”

    “这次要小心了！”

    15……

    14……

    ……

    2……

    1……

    0……

    “吭……呜嗡……”

    boss－attack！

    “嗷……”

    一声长长的狼嚎响彻整个战斗场。

    一只身长三四米的灰狼出现在众人眼前。

    一堆鉴定术被扔了过去——

    boss信息：土狼王，原等级20级，现等级70级。击杀者：。

    众人：“……”

    “咳咳……咳咳……”当少女们不约而同地把一片残念的目光齐唰唰地向长公主身上投射过来的时候，萧野不由得一片尴尬地重重地咳了两声，“这个……呵呵……也是小小乔当初杀的，我记得浮空杀了好几分钟才杀掉……”

    众人：“……”

    长公主大人麻烦您能不能正经一点儿啊喂！

    夏娜顺手一刀，灭了传说中的土狼王。捡到70级垃圾装备一把，卖npc商店可以卖25金。

    “下次努力。努力……”萧野也是一片残念。

    “系统提示：15秒后将会出现新的boss。”

    1……

    0……

    “吭……呜嗡……”

    “嗷……”

    当倒计时进行到0、系统播发了那一片熟悉的登场乐之后，众人面前，又是传来一声长长的怪物咆哮声。

    “好吧，长公主果然厉害。”听到怪物嚎叫声，夸张地坐在地上背对着怪物出现场地表达“我漠视一切小怪”之情、45度仰望着天空的黑子表示自己已经连回过头去看一下怪物的形状的兴趣都没有。

    这又是哪里流浪着的野狼或者野狗或者其它类似的生物吧。

    “黑子，小心啊！！！”却在此时，只听得类人猿和好几位少女不约而同地叫了出来。

    “pia！”下一秒钟。黑子还没反应过来是什么状况，身侧忽然已经来了黑乎乎的一东西，下一瞬间，那东西如闪电一般，干脆利落地给她来了个——

    大大的耳光。

    然后黑子就被直接扇飞了出去。

    众人：“……”

    好犀利的耳光……

    “什么状况？！”黑子当然没摔在地上，在半空中的时候，她就一个瞬移，在不远处双脚着地稳稳站住，这个时候，才一边捂着一片发痛的脸。一边大声惊问道。

    boss信息：黑熊王，原等级120级，现等级170级。击杀者：、。

    黑子：“……”

    话说，当初的黑熊王之战，变身夏娜的萧野好像并没有出手……

    或许是当初所有整装待发的人都算是“见者有份”了吧……

    黑子的hp直接丢了一半，再来一掌的话，就送回复活点去了。

    “皮好像很厚的样子。”看了看二十多米高、170级的黑熊王，杏子一马当先。挺起长枪在前面摆开防御态势，同时嘴里说道。

    也不知道是说黑子皮厚还是说黑熊王皮厚了。

    “好像的确不是很好杀。”这个时候，雏菊看向萧野。“要用攻心状态吗？或者大家一拥而上硬攻？”

    “不，不。不用攻心状态，攻心一天才能用三次而已，用在这里太浪费了。”萧野看了看黑熊王，长叹口气，“也不用大家硬攻。其实……那啥……我和麻美两个人就够了……”

    “你们两个人就够了？”众人不由得奇道。

    长公主就算曾经再猛，现在也没几个变身状态可用了啊，而且有希还说过，为了避免给阿尔托莉雅造成危险，今天不要乱用变身技能。这样的长公主，加上一个久疏战场的巴麻美，就要单挑170级的黑熊王？

    “是的。”但是，却听得萧野很肯定地答道——不过随即，他又一声长叹：“只不过……”

    “只不过什么？”众人齐道。

    这个时候黑熊王已经开始对着前面的杏子挥起巨掌。杏子作为近战高手，很轻巧地闪开了。

    “只不过当麻美把黑熊王暂时困住之后，你们大家——包括麻美自己在内——那啥……能不能闭眼几秒钟？”

    “哈？”众人不由得一片奇怪。

    “总而言之，按我说的做就是了！”黑熊王的攻势已经隐隐开始有变猛的苗头，这个时候，萧野也来不及多解释——同时有些事情也很难向少女们解释——随即直接叫道，“麻美。困住黑熊王，然后闭眼！”

    “呃……”

    在萧野说前面一句话的时候麻美就已经在打枪了。枪弹打出去之后，很快，与枪弹相随的缎带魔法开始发挥作用，无数缎带快速延伸出来，向黑熊王身上包缠过去，几秒钟后，黑熊王全身上下都已经被缎带缠住。除了拼命地挣扎、扭动之外，动弹不得。

    麻美打boss时，最有用的地方也就是她的束缚系魔法和那一发有很高机率无视防御的了，虽然boss越强她能束缚的时间也就越短，这次对阵170级的黑熊王更是估计只能束缚不到15秒钟。

    “大家闭眼！！”

    萧野一声大叫。

    随后，意念一动，手里已经多了一把破剑，凤凰体那美丽的身躯直朝黑熊王那高达五六米处的屁股后面飞去——

    “我要去爆菊了！”

    后面一句话他显然不会吼出来。

    作为亲眼见证当年某人惊天一剑的目击证人，萧野心里，比这里除了夏娜之外的任何一个少女都更加明白。黑熊王致命的弱点只有一个，那就是——它的菊花！

    所以，长公主现在就要让它上演“菊花残”！

    而这场景显然少女不宜……

    “唰！”

    几秒钟后，快速飞到黑熊王屁股后面的萧野，一把把手里的长剑捅进了黑熊王的菊花。

    “嚯……”当黑熊王感到自己屁股里面猛地被刺入了一个什么东西的时候，那一瞬间，它足足呆滞了一秒钟，而下一个瞬间。顿时不由得一声长长的哀嚎。

    被……被爆菊了！！！

    按照“原著”剧情，这个时候它会立马本能地朝屁股后面拍一巴掌的。

    但是萧野显然早就料到了这一点。

    麻美的束缚虽然不能完全包裹全身而且也并不是绝对强力，但绑人要绑双手绑怪要连双手双腿一起绑。这一点道理她显然还是懂的，所以黑熊王的双臂现在被绑得很牢固。正在捅菊花的萧野表示自己很安全。

    “唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

    随即，趁着黑熊王还没完全摆脱麻美的缎带束缚，在体内的凤凰一片目瞪口呆之下，温文尔雅的长公主从储物空间里找出一堆最近在神农架刷野怪时偶尔爆出的普通大刀长剑，又连塞七把，出手如电，毫不客气地将三把大刀四把长剑捅进了黑熊王的菊花里。

    凤凰：“……”

    “－80000”、“－92000”、“－86000”、“－98000”、“－51000”、“－109000”“－98000”、“－48000”……

    一串串巨大的超级红艳的数字，从黑熊王头顶上滚滚地冒了出来，如同泛滥期的长江之水。

    八把武器，三把大刀五把长剑，转眼间捅了进去，而且还是由134级、本体属性上佳的长公主亲自捅进去，八者同时发挥作用，那比当初某人的那一剑要彪悍得多了……

    一串串红艳的数字不停地翻涌，每秒钟至少有8个红字，平均每秒伤血约70万。黑熊王的hp条迅速地降低，仅仅几秒钟之后，这个高达二三十米的庞然大物，就终于再也撑不住小小的菊花被爆所造成的伤害，拥有好几百万血的它，还没来得及等到挣断身上的缎带，双腿就已经再也支撑不起自己的体重，如同地震中的高楼大厦一般，向后轰然倒下。

    “呯！”

    地上一片尘烟飞起。

    k.o！

    而萧野早已一个急飞，抱着附近的杏子脱离了灰尘的范围，虽然在这游戏里沾点儿灰事实上也只需要一小会儿就自动干净了。

    “可以睁开眼了。”随即向少女们大声说道。

第553章 本王再与你大战一万回合，然后收你回去做压寨夫人

    （求订阅求打赏。。。）

    “这……这就完事儿了？”

    当少女们听到他的话然后睁开眼睛的时候，黑熊王已经hp降为0、轰然倒下，一片尘烟中，巨大的身躯已经开始消失，众人不由得一片惊讶地问道。

    “嗯。”萧野微微点了点头，“轻松加简单，完事儿了。”

    “……”少女们一片残念，“但是……但是它可是有170级，几百万的血量啊！”

    “你是怎么干掉它的？”雏菊等好几人随即问道。

    就算是手执凤凰剑的雏菊开[逆袭]状态用最高的十倍伤害来打，十几秒钟的时间要干掉黑熊王也是绝对不可能的事情，而这已经是目前公主家族能拿出来的最高单人输出了，就连奈叶的slb持续输出能力也得排在它后面，因为十倍伤害的雏菊能在短时间内刀刀致命而slb一个小时才有一发。

    “这个你们就不要管了。”萧野淡定地一摊手，“场面有点儿少女不宜，而且……我还损失了好几把刀剑。”

    黑熊王倒下所造成的尘烟这个时候已经消散，黑熊王的尸体此时也已经淡化、接近消失，那被爆的菊花和插进去的刀剑此时已经看不到了，如同当年[小王是天王]损失了那把致命一剑一样，萧野这次插进去的刀剑集体被系统没收——这就是代价！

    不过那些垃圾刀剑他身上还有不少存货就是了。三阶还有位少女叫做艾露莎，绰号“妖精女王”的这位“换装魔导士”也不知道是会自带几套装备还是需要他来为她另凑装备，总而言之像那些卖给玩家又没人要卖给npc又卖不到几个钱的装备还是先留着以备她到时候要用好了。

    “是吗……”

    既然萧野都说“少女不宜”了，那就还是不要刨根究底了吧，反正他又不是在搞外遇。

    黑熊王倒下之后，可能是因为爆出的高级装备还没有被拾取吧，这次，系统并没有马上提示“15秒后出现新boss”。萧野很快走回去。从地上捡起一件厚重的衣甲。

    熊皮宝甲，100级中品仙器。属性：xxx（略）。特殊属性：可进化装备。

    “可进化装备”，是系统在2018年1月1日开启的一套新设定。简单地说就是，由于《无痕》里高端玩家和普通玩家水平已经拉开一定差距，这导致随着游戏的进展，普通玩家能打到的装备在高端玩家能打出的装备面前已经越来越不值一提，使很多普通玩家打boss的乐趣大大降低。这就好像萧阿秀就算操作再神级，现在她能打死的boss在她父亲面前。也就是一抬手的功夫，她能爆出的装备，在她父亲的各种神装面前，也是微不足道。这样的话，打boss的时候根本就没有什么期待感，同时，后入游戏的新手玩家们在老鸟们面前。也没有丝毫优势和乐趣，这就使得新成长起来的年轻人们，或者终于有余暇玩游戏的工作者，或者因为其它原因而晚进游戏或者在过去的时间里游戏时间相对较短的玩家，对老鸟如云的游戏越来越望而生畏。这些，对于网络游戏的发展是相当不利的，所以在《无痕》运行第二年的第一天，“可进化装备”系统就准时开启了。简单地说，这个系统就是给很多装备增加了一套特殊属性“可进化”，即可以用某些并不是太难收集的材料将低等级的装备提升等级。比如说由80级的装备提升到90级，相应地，攻防等数值的加成也会提升。而装备的品阶在这个过程中也会有10%的机率提升，比如说由“下品鬼器”提升为“中品鬼器”等等，封顶为“上品仙器”级。换句话说，只要你运气足够好，一件10级的白板装备，从10级往20级升级。从20级往30级升级，只要你人品一路爆，一路触发10%的品阶提升机率。到了一百多级，也能由白板变成上品仙器……

    当然。要做到这种逆天的事情，必须要有逆天的人品，而一般人显然是不具备这个资格的，更何况装备只能升级，不能降级，换句话说，从10级升往20级，触发10%就触发了，没触发的话你也不能降级读档重来，所以从10级升到100级你也只有9次机会，就这么几次机会你还能连爆n次将白板提升成上品仙器，那你可以马上退出游戏上网去买彩票了——当然，前提是卖彩的没猫腻。

    《无痕》的这套设定，也让很多低等级但高品阶的装备，有了更长的寿命，就好像以往的情况下90级的神器在120级的仙器面前，所加成的属性数值简直不值一提，但是现在，90级可以升到120级了，神器就依然是神器，仙器在它面前就得乖乖靠边站，这也避免了低等级神器成为垃圾的尴尬局面。不过，为了防止到了后期神器什么的因此而泛滥，又增加了一条特殊设定，“通过升级最高升到150级”——换句话说，对于升级很nb的最高端玩家们而言，当突破150级之后，还是需要另想办法去弄更高级的nb装备的。而那样的玩家一般都极为有钱了，所以即使重新花超大量金币将身上“过时”的神器全部替换，应该也还是承受得起的。而普通玩家就在150级以下慢慢玩就是了，同时，如果挑战高等级boss爆到高等级高品阶装备则可以尽情地欢呼雀跃。

    装备的“进化”系统，大体上就是这么回事儿了。另外，也不是所有玩家随便打一个boss爆出的装备都会有“可进化”的特殊属性的，确切地说，是当队伍里的最高等级玩家的等级也低于所挑战的boss的等级时，所爆出的装备才会有可能有这样的特殊属性。

    而黑熊王这家伙升了50级，170级的等级正好力压全场。

    没爆出上次爆出来的[熊王令]，看来那种特殊道具具有唯一性，不过给了一件100级可进化的中品仙器，也算是凑合了。同一个boss。爆出的可进化装备的等级一般比不可进化装备的等级要低上几十级，相当于给玩家几次升级提升品阶的机会。所以100级的中品仙器事实上还是不错的，有潜力。只不过没直接爆出神器什么的，稍微有些可惜。

    不过话说回来，萧野本来也没指望情人节这天的第一轮活动就爆出什么特别好的东西就是了，情人节的活动本来就是重在参与的，难道不是吗？

    “系统提示：15秒后将出现新的boss。”

    当萧野把熊皮宝甲捡起来。简单地跟众人说了一下等级和属性的时候，系统已经开始下一次的倒计时了。

    收到系统提示。众人马上打起精神。

    十来秒钟之后，一只绿油油的史莱姆出现在一片凝神严阵以待的众人面前。

    boss信息：王者史莱姆，原等级5级，现等级55级。击杀者：[三公主]。

    “……”在看到史莱姆出现的那一刻，美琴的脸就已经僵住了。

    “话说……”众人不约而同地看向美琴，悻悻地说道，“这个是……”

    “呵呵……呵呵……”美琴艰难地把脸撇向一边。僵硬地笑了笑，“新……新手村最低级boss……”

    众人：“……”

    杏子随手一枪，王者史莱姆被秒杀，爆出的装备杏子连捡都懒得去捡。

    原因很简单，以这么高等级的队伍干掉55级的史莱姆王，爆出的装备连进化都不能，纯粹垃圾。

    “叮！”

    “警告：第二阶段boss全灭，第三阶段boss已再次进行强化，出场等级在原本等级基础上提升100级。”

    最后一只boss了！而且是提升100级后的boss！

    但是……为什么众人都感觉并不怎么在意呢……

    “我赌boss原等级50级，现等级150级。有没有人跟我赌？”黑子洋洋道。

    众人：“……”

    黑子说出了吾的心声啊！

    5……

    4……

    3……

    2……

    1……

    0！

    “吭……呜嗡……”系统发出那一片熟悉的背景乐。

    最后一只boss，登场！

    “啊哈哈哈，本王以更强的姿态，从地府里回来了！”只听得一片狂笑，一个巨大的身影出现在众人眼前——“那个小姑娘呢？！在哪里？出来！本王再与你大战一万回合，然后收你回去做压寨夫人，啊哈哈哈哈……”

    ！！！

    少女们不约而同地一惊，继而。在看到那boss的信息之后，又不约而同地将目光朝萧野投了过去——

    boss信息：牛魔王，原等级120级。现等级220级。击杀者：[***]。

    萧野：“……”

    毫无疑问，这只boss。就是某位后来被称为“长公主”的家伙发迹的开端了。击败了它，才有了后来长公主的一切。长公主成为[神之试炼完成者]一案，现在，少女们已经无人不知，即使前一次还不认识小小乔的美琴，现在也知道得一清二楚了。而正是因为有着[神之试炼完成者]这个极为特殊的身份，所以才有了后来在城战开启之际楚国王宫对那家伙的信任，那家伙后来才能调动樊城全军诱敌深入，上演水淹七军，自此一战成名，不久享誉华夏，名动世界。

    从某种意义上讲，长公主一切的名声，都是从当年以10级的等级干掉某个120级的boss开始的。

    而现在，那只boss从地府里爬了回来，振奋精神，再次来捉它的“压寨夫人”来了。

    “这次，还要再来个一万连跳吗？”

    少女们心有灵犀地纷纷退后，给长公主大人留下战斗的空间。

    嘛，确切地说，是卖萌的空间。(未完待续)

第554章 牛魔王是个萝莉控？

    “喂，喂，你们都看着我干嘛？”眼看着少女们不约而同地微微退后，同时，眼光里或带戏谑，或带期待，无比一致地看向自己，萧野不由得一片大汗。

    他可能在这么多少女面前再变成小小乔像大约一年前一样撒娇卖萌然后在取得牛魔王任打不还手的承诺之后咿咿呀呀地来个一万连跳吗？shuhaige.com

    有——除非世界被末日了。

    不，不，即使世界被末日了，他也不会变的。因为——

    “我还卡在莉雅状态啊，你们等着我变啥？”

    “呃……”少女们猛地省悟过来。

    还是萧野自己最上心，一直记着这些天要忍住、不能用变身技能，她们竟然一时高兴，差点儿把阿尔托莉雅给忘了……

    “那个小姑娘呢？到哪里去了？！”这个时候，牛魔王一片大吼，“出来！乖乖来做本王的夫人！”

    萧野：“……”

    所以说色字头上一把刀啊，牛魔王这家伙死得并不冤，虽然它还没色到就已经挂了。

    “你要找的家伙，就是她！”牛魔王出场，依旧仗着自己实力强大，而没有急于进攻，这个时候，萧阿秀听他不断吼，大胆走上前去，伸出小小的右手，将萧野一指，大声回答道，“只不过她已经长大了，就是现在这样。”

    “什么？！”牛魔王闻言，大吃一惊，顺着萧阿秀指的方向，看到了正一片残念的萧野，随即，口水不由自主地淌了出来——“呃……果然由一个小美人长成一个大美人了。”

    萧野：“……”

    “但是本王更喜欢你这样的小姑娘呢！”却在此时，只见牛魔王微微低头，细细地打量起面前的萧阿秀。随即，很快说道。

    “纳尼？！”众人同时残念。

    “啊？”萧阿秀也是大大地吃了一惊，不由自主地缩了缩小小的身子，退后半步，嘴里问道，“为……为什么？”

    难道牛魔王竟然是传说中的萝莉控？！竟然还有品味的！这么巨大的身材，竟然想推倒这么小的萝莉。它到底是鬼畜流还是非战斗情况下可以变成正常人形啊！

    “这不是再简单不过的事情了吗？”牛魔王不假思索地大声答道，“娶个大女人。虽然很漂亮，但是天天管这管那，刚想娶第二个吧，她就马上跟你闹腾起来，打起架来比你还凶悍，天天这么折腾，谁受得了？本王还要三千后宫呢。结果连两个都难！这不，去年终于狠下心来，干掉了那铁扇那家伙，这才终于能出来找新的夫人——啊，说话起来，真是侥幸啊，侥幸，幸好上次没娶她，否则今天她就得死死地管着本王了。”

    “……”众人汗流了一地。

    “谁会管你！”萧野心里一片残念。

    “话说，你这小家伙。不会长大吧？”似乎心有余悸，这个时候，牛魔王又朝萧阿秀问道。

    “当然会长大！！！”萧阿秀不假思索地回答。

    虽然现实情况好像有点儿不容乐观——因为她在一个月前长到现在这模样儿之后，好像身材就不再变动了——但是萧阿秀坚信，自己一定会长大，身子会变高，胸部会变大，成为一个像母亲麻美一样的大美人。

    “那就实在太可惜了……”牛魔王长叹口气。一片惋惜地说道。

    “那你准备怎么办？”萧阿秀道，“不打架就给我闪！”

    虽然事实上牛魔王此时就算想闪它也没地方闪了。

    “还能怎么办？！”牛魔王又看了看她，把她上上下下打量了一番。忽然之间，嘴角又流出一大片口水来。“嘛，做不了长久夫妻，趁着你还没长大，来做一场露水夫妻，也是不错的……”

    众人、萧阿秀：“……”

    萧野已经不知道自己是该怒还是该笑了。

    “啊，那边那个小姑娘，也很不错的嘛！！”这个时候，牛魔王看了看附近的其它少女，眼前很快一亮，伸出巨大的手来，指了指不远处的夏娜。“啊！还有这个！这个！这个！以及这个！”环视一周，双眼不断发亮，手指头很快又先后指了指miku、小圆、奈叶以及菲特——“哇！这里全是小美人！”最后一片欢快的感叹，“本王今天回来得值了！！”

    “擦！”萧野这次知道自己是该笑还是该怒了。

    偶尔用言语调戏一下小阿秀，还是可以原谅的，但是，竟然敢打他的夏娜、miku、小圆、奈叶、菲特以及其它少女的主意，而且还想开后宫，这可是绝对——不能原谅的！

    “看来是复活的时候把上次为什么死的也搞忘记了呢。”随即，板起脸来，沉沉地说道，“那我就再告诉你一次吧。”

    “什么？！”牛魔王闻言，顿时收起“欢快”之色，怒目相对。

    “嘛，嘛，喜新厌旧是不好的，”这个时候，一边的黑子笑道，“你惨了，长公主吃起醋来，比你那个什么铁扇还要厉害——话说回来，你的那把扇子今天在身上不？”

    “哈！你不说本王差点儿忘了。”牛魔王闻言，眼前一亮，“扇子已经回来了，先把你们全部扇上天去，然后一个一个接住，不就是了？”

    随即手上一动，一把小小的扇子很快在手上变大，变大，再变大，转眼间变成一把长达两三米的芭蕉扇。

    众人：“……”

    “这……”雏菊身子不由自主地抖了抖。

    “放心好了，”注意到身边的雏菊一想到自己飞在天空的情景就不由自主地发抖，萧野赶紧凑近一些，抓住机会加强好感度——“我不找会让你有事的。”

    “所以说你又在竖什么死亡flag啊！”雏菊心里不由得一动，但随即，嘴里却一片埋怨地嗔道。

    萧野：“……”

    这次再变成死亡flag那自己也不用活了。

    “很不幸呢，”随即，转回头去，看着身形巨大的牛魔王，冷冷地说道，“要飞上天的，恐怕是你。”

    ！！

    “唰！”

    下一秒钟，众人只觉光影一晃，本来堵住眼前大片视线的身高十来米的牛魔王，一下子消失不见，而与此同时，半空中，一个巨大的铁笼悬浮在二十来米高的地方，牛魔王则被关在了铁笼中。

    “攻心状态对上它，能保持高强度压制的时间估计不超过一分钟，”随后，只听得萧野很快说道，“全力输出！在它落地之前，把它送回地府里去！”

    “好！”“哈哈……明白！”“阿秀我一天也能放三次攻心呢……”“你那个恶魔态的就还是免了吧……”

第555章 美女师傅与miku……你有琵琶我有葱！

    一天只能用一次的凰魂结界加上一天只能用三次的攻心状态，老实说，萧野本来并没打算在情人节第一轮活动中就使出这样杀手锏级别的终极组合，只不过……

    牛魔王那家伙也实在太那啥了些吧！

    而且，这次一定要向雏菊证明，他萧野的保证，并不是立死亡flag！萧野是世界上最可靠的男人！

    “starlight-breaker。”

    凰魂结界加攻心状态，就是总攻的号角。不待萧野说话，奈叶和菲特这两个战斗派早就已经飞到了半空中，架起了自己的高射炮，奈叶的旭日之心已经吐出一串机器文和机器声。而这个时候，美琴则也高高地抛起了自己的小硬币，麻美则把那把比她自己还大的大火枪给抱了出来，而夏娜则蓄势待发，准备在凰魂结界消失后用[红炎]继续在空中困住牛魔王。小圆本来已经拉起了自己的魔法弓箭，但这个时候忽然想起来，萧野的凰魂结界有5.0的防御系数，所有威力系数5.0以下的技能都无法穿破结界进行攻击，想想自己的技能攻击力，暂时还是算了——《无痕》里面她并不是圣母样的小圆神，只是可爱卖萌的小圆脸。

    “真是的！又打不到……”众人争先恐后地拿出各自的绝活，只有枪兵杏子再次表示一片残念，幸运e伤不起啊，萧野你把怪物扔那么高做什么？

    她只能和此时已经开始主动减hp的雏菊准备在牛魔王残血落地后补刀。

    “我是唱《初音未来的消失》让敌人每秒损血1%呢，还是唱〈永久持续的五线谱〉给大家加20%属性同时削弱敌人10%属性呢……”这个时候，一边的miku还在犹豫不决……

    “唱《五线谱》！”这还用想吗，萧野和雏菊不约而同地不假思索地叫道。

    “这样啊……”

    miku应了一声，随即一摆脑袋，两条长长的葱色双马尾在空中一晃，便开始唱起歌跳起舞来——

    “为了追求什么而唱歌呢？答案应该就在某处吧？金钱？名声？笑颜？爱情？因为想唱而唱，这算是答案吗？”

    随着miku的歌声响起。萧野和附近所有少女顿时加上了“五线谱”的buff，属性顿增，而这个时候，奈叶、菲特、美琴和麻美正好赶上，果断开火——

    “starlight……breaker！！”

    “plasma……zanber！”

    “rail……gun！”

    “tiro……final！”

    一连串各种各样的炮火铺天盖地地轰了过去！

    空中瞬间爆成一团！

    牢笼里的牛魔王一片怒吼，但是此时，同时受到结界的控制和攻心状态的压制。不但无法挣脱，而且连吼声都显得不那么响亮。

    只有萧野在长吐口气感到牛魔王给他的攻心压制造成了很大的压力之余。感到一片惬意。

    因为，就在刚才，他着着实实地享受了一番……少女们咿咿呀呀的呼喝声！

    奈叶的，菲特的，美琴的，麻美的，各种嗓音。如同群鸟共鸣，各种音色，各种曲调，交相错杂而又互不冲突……

    而且miku还刚好在那一瞬间进入两段歌词之间小小的缓冲期，没“打扰”到众女的萌音。

    啊啊，真是太美妙了！

    这些都是只属于我的萌少女啊！

    从某种意义上讲，220级牛魔王的出现，对于萧野来说，是一种福利。因为，这怪物不但会送装备。而且还提供了强大的挨揍对象，让少女们可以倾尽全力尽情开火，然后萧野就可以尽情享受众人的战姿和萌音，在视觉上和听觉上都着着实实地爽了一把。要知道，最近两个月公主家族一直低调，再加上雏菊和夏娜火力太猛长公主更是天下横行，所遇之怪，没有一个能像牛魔王这样让大家打得这么投入的。很多时候，不少少女还没来得及出手，怪就已经没了。或者，虽然出手了。但出手的并不是大招，连一声呼喝都不需要。像这样群女齐鸣的场面，并不多见。而所有人的大招对准一个目标，那种壮观的场面，就更是还未曾出现过了。

    星光爆裂，雷牙裂霸，超电磁炮，炮击终曲，四道犀利的炮火，从四个略微不同的角度，朝着同一个目标狠狠地轰了过去，而半空中还有蓄势待发的夏娜张着绯红的双翼，地面上小圆脸还拉起了她那极为漂亮的魔法弓——连萧野都忍不住想去拉一次玩玩了——同时还有miku的歌声伴奏，整个场面，说有多有爱就有多有爱。

    当然，这“有爱”只是对萧野来说。

    对于牛魔王来说，这就毫无疑问是地地道道的灾难了。

    一连串的红色数字从牛魔王头顶上冒了出来，在miku的我方加成和敌方减成的作用下，在浮空的双倍伤害下，全力开火的奈叶等四人一通大招过去，即使总体上讲等级并不高装备并不好，也瞬间把220级的牛魔王的血条打掉了三分之一，这个时候牛魔王才总算明白过来，原来这批总体上偏向于天真可爱的年幼小姑娘的女孩子们，并不是那么好惹的，如果不是他已经经过大幅强化，而且身为特殊boss本身皮就厚，那群女孩子一通炮火过来，说不定他已经被秒杀了。

    更何况还有那最可怕的空中牢笼和那莫名其妙的高强度强行压制！他到现在都还对这两种东西束手无策！！

    这群女子，比铁扇公主还要可怕了十倍、百倍！

    “切！竟然还有这么多血……”待一大通高射炮过去，各种光芒闪耀过后，萧野看了看半空中牛魔王的血条，却不由得心里暗骂了一句，“皮还果真厚。”

    可惜了吾王现在无法上阵，厨娘哈亚贴现在又不在场，否则还能多轰几把。话说哈亚贴的岛国关西腔也是一萌呢。即使现在已经跟着萧野改说中文了，某种调调还是带着的，平日里听起来也是一种不错的享受。

    [凰魂结界]的结界持续时间是基本时间30秒，超出30秒后可强行施加大量魔力延长持续时间，每秒消耗2000点mp，将一定目标物强制移入空间时，若移入物为其它个体。每个个体额外消耗5000点mp；强行延长结界持续时间时，每秒额外消耗2000点mp。萧野看了看情况。以自己在凤凰体本体状态下28600的mp上限，强行延长那么几秒钟的持续时间虽然有利于帮助美琴熬到第二发超电磁炮的cd时间，但是显然划不来，同时，凰魂结界有5.0的防御系数，除了施术者自己之外，少女们所有伤害系数低于5.0的技能都无法穿透结界打进去。这对自己方也没什么好处，所以，他并没有选择延长结界时间，当30秒的时间过去之后，牛魔王就开始从天空中掉下来。

    一直省着mp没放暴炎斩击之类技能的夏娜很快在半空中接上，用半实体化的火焰，在空中将牛魔王的身子缠了起来，依旧让它悬浮在半空中。这个时候，小圆脸的魔法弓箭、菲特的光子灵枪、麻美的小火枪、美琴的雷击，少女们各种威力系数稍低一些的技能。趁着浮空伤害加成，一股脑儿地全砸了出来。在此之前，夏娜还将美女师傅召唤了出来，只听得萧野一声吼——“弹！”——美女师傅就老老实实咿咿呀呀地弹唱了起来——

    “倚斜栏，望千山，长歌几阙过几帆；烟柳岸，几许青丝霜雪染；易水寒，西风晚。车马潇潇夜阑珊……”

    对空攻击，[仙音－落雁]这个带致死攻击机率的技能永远是最让人期待的大杀器。虽然事实上很多boss都有很不错的致死攻击豁免率——比如说当年小小乔就硬是多跳了361下才好不容易在牛魔王身上触发本来很容易触发的致死攻击——但是像这种拼人品的事情，萧野显然还是很乐意让美女师傅在自己面前上阵的。而坚信着萧野的人品的夏娜也同样如此。

    “倚斜栏，望千山。长歌几阙过几帆……”

    “为了追求什么而唱歌呢？答案应该就在某处吧……”

    美女师傅的歌声和miku的歌声很快混在一起，两相交杂。

    然后这个时候，意料之外的事情，忽然之间就这么合情合理地发生了——

    一山不容二虎。一块场地，不容两种歌声。

    由于miku唱歌没有伴奏，而美女师傅则有一把琵琶辅助，所以总体上，咿咿呀呀的美女师傅好像更得势一些，很快，《永久持续的五线谱》感觉就被压了下去，甚至miku自己，节奏都几乎被美女师傅带了过去，差点儿跟着她一起唱《出塞曲》了。

    “……”miku顿时皱起眉头来了。

    比声音，看谁响！比节奏，看谁强！

    比道具……你有琵琶，我有大葱！！

    下一秒钟，miku果断改调——

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波－哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波……”

    “……”〈甩葱歌〉的快节奏是极有带动性的，miku改口之后没几秒，一边的美女师傅就被她一带，瞬间乱了节拍，〈出塞曲〉顿时一乱，随即停了下来。

    “呃……”无可奈何地看向miku，只见后者此时已经唱得很高兴跳得很投入，好像完全没有马上停下来的意思，美女师傅只好一片询问之色地看向萧野，等待徒弟的指令。

    “呃……算了，变别的随便打吧。”萧野暗暗捏了把汗。miku发彪了。

    不过，事实上要长时间困住220级的牛魔王是相当耗魔的，所以这个时候随着牛魔王的用力挣扎，夏娜也放开了[红炎]的束缚，牛魔王从半空中直落下来，所以《出塞曲》也不用接着唱了。萧野微叹口气，220级的特殊boss牛魔王果然彪悍，攻心状态没能压制得它太死，[仙音－落雁]这次也没触发致死攻击，牛魔王还有大半血量，接下来，要打攻坚战了。

    杏子已经做好攻击准备，低血的雏菊虽然很想在牛魔王落地之前就凌空来个10倍伤害的[斩君]，但是看了看牛魔王那庞大的身躯，还是决定保守一点儿，自己身手虽然敏捷，但是对方一巴掌扇过来，说不定十分之一血的自己直接就回城去了，不值。

    更何况如果真的发生这样的状况，萧野心里肯定会非常难过，认为自己没有做到承诺的事情，搞不好又像上次一样玩什么“殉情”。萧野会为她“殉情”什么的，虽然她自己知道后心里其实蛮高兴的，但是这种事情，她知道他会这样做就够了，没必要真让他做出来，否则事后大家看他俩的眼神又会怪怪的，萧野脸皮是厚啊，但她雏菊可是一少女呢！

    所以这次务必要好好地活着。

    “哈哈哈哈……你们这批女娃子，果然奈何不了本王，”这个时候，牛魔王一边从半空中掉下来，一边大笑道，“还是乖乖地做本王的夫……欸？什么状况？！”

    在脚根落地的下一个瞬间，牛魔王忽然猛地发现……

    自己好像忽然之间很想……

    跳舞？(未完待续)

第556章 牛魔王也要玩跳舞

    一切事情总是发生得那么突然。

    事实上牛魔王很想告诉眼前的一堆美少女它牛魔王是个顶天立地的大魔王，是个很威严、很可靠同时实力也很强大的一夜情好对象，但是很可惜的是，现实总是如此的无情，它不但被长公主关进空中牛笼之后受到了少女们的一堆各式各样的技能的狂轰滥炸，而且现在好不容易落下地来的时候，却猛地发现，自己忽然很想……shuhaige.com

    像个娘们一样，跟那个正在欢快地唱着歌跳着舞的少女一起……

    跳舞……

    “……”牛魔王很残念。

    它其实只是想推倒那位美少女而已，但是，理想往往是很丰满的，而现实却总是很骨感的，现实就是它不但没法靠近过去去将那位少女推倒，反而双腿还不由自主地跟上了她的歌声的节奏、不由自主地走起了“舞步”，并且随即，整个身子好像也都随着她的节奏，而不由自主地扭动起来。

    甩葱歌：流传久远的波尔卡舞曲，被初音未来吟唱后，在吟唱时，自身30米范围内所有敌对单位强制按照舞曲节奏行动，技能施放时间：0.技能持续时间：等同于相应乐曲吟唱时间，可自由中断，歌曲中断的同一瞬间技能效果消失。技能cd：150秒。

    萧野对于这首歌可谓印象深刻，因为当初为了唱好这首歌去为某人凑几百万块钱，他可是使出了浑身的解数，最后还是无意间打动了miku本人、miku本人出马，他才总算摆平了一切。作为miku的招牌歌技之一，这首歌的强制节律是相当彪悍的，同时持续时间也相当长，几乎可以无限连放，唯一的缺陷就是技能作用范围并不是很大。30米的范围在前期还算是很nb的，到了中后期就一般般了，现在萧野自己的小队里能在30米外轰死miku的人就比比皆是，而到大规模团战中，这样30米的范围就更是可怜了，人家一堆弓箭手过来，你还没唱到几句跳到几下。就over了。

    但是，30米的范围。打别人不行，打这只牛魔王却恰到好处。

    或者更确切地说，是打还没进入爆发态的牛魔王，正好用到。

    几乎所有nb一点儿的boss在只剩下30%血或者20%血或者10%血的时候，都会进入特殊状态，开启某些特殊属性或者能力，这也可以说是boss的一种本能。很多boss在低血状态下会进入多种控场高免疫性的状态。到那时候，miku的甩葱歌很可能就失效了，那个时候的牛魔王才真正难打，不过现在，却正好用甩葱歌来磨它的血，要知道，作为miku的招牌技能，强制节律可是对很多boss也依旧有效，能废掉很多有吟唱时间的技能的。

    牛魔王巨大的身躯以很奇特的姿势扭动了起来。

    它在不由自主地模仿不远处那小小的美少女miku的各种动作……

    “啊啊，阿秀。快闪开！”不远处的萧野一片关切的呼叫。

    牛魔王太巨大了，别被踩着了啊……

    麻美赶紧拉着萧阿秀退后，给牛魔王留下跳舞的空间。

    同时，附近的其它少女也很快闪身退后，保持距离。

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波－哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波……”

    miku的歌声很动听，节奏很欢快。

    而牛魔王的脸色则很难看，身体的动作，则更是让人吐槽不能。

    仿佛奥特曼跳芭蕾舞……

    在牛魔王开扭之后不到十秒钟。萧野和少女们就大汗流了一地。

    同时，除了正唱得欢快的miku之外，包括一向温柔的小圆和菲特在内。萧野和所有的少女们，脸都已经憋成了包子……

    实在是又想对地狂吐又想捧腹大笑啊。有木有！

    但是这个时候显然还不是放松的时候。

    《甩葱歌》有着强大的强制节律能力，但是却并不具有直接的攻击能力。miku的一大缺陷就是虽然很多单一歌技拿出来一看感觉都很强，但是，一个人没有两张嘴，一个战场也没有两种曲调，所以她同一时间只能唱一首歌，放一个歌技。这会儿唱了甩葱歌，之前的属性加成和减成就消失了，由于无法同时放其它伤害型技能，所以直接伤害能力为0。另外，miku和黑子、小小乔一样，属性成长比普通职业还要低，属于典型的高控场型脆皮法师角色，像这种角色，是不能让她一个人抗敌太久的——当然，黑子除外。

    而以牛魔王的实力，虽然在很大程度上被强制节律，但是，身为220级特殊boss，努力地稍微做出一点儿反抗动作却还是可以的。所以它艰难地扬起了手里的芭蕉扇。

    只需要一扇子过去，那个唱歌跳舞的家伙肯定直接倒飞出去，虽然它的本意是推倒她而不是扇飞她。

    “miku！把葱甩上天！”早就注意到牛魔王的意图的萧野随即一声大喊。

    “了解！”miku嘴里没有回答，但是，怎样用甩葱歌间接坑人，这种事情当初萧野第一次变身成她的状态时，就已经以实战教会她了。

    miku毫不犹豫地把手里的葱高高地抛了起来。对于身为miku本人的她来说，做出这种动作，动作之间衔接相当流畅，丝毫不会导致技能动作出格，就像当初在那场演唱会上一样。

    而随着miku将葱抛起来，同一瞬间，正准备对着众人扇芭蕉扇的牛魔王，不由自主地，也把手里的武器向头顶上方抛去。

    “菲特！”萧野对着还在天空中的菲特一声呼唤。

    “唰！”下一瞬间，菲特身影一闪。

    miku的那根大葱抛得很高，不过，落得也很稳。两秒钟后，miku伸出手来，悠闲自得地接住了自己的道具。

    同时，牛魔王也一样悠闲自得地伸出手来，然后，接住了……

    空气。

    “萧……长公主。”二三十米开外，菲特已经从半空中闪身过来，将手里的芭蕉扇递给萧野。

    牛魔王：“……”

    “想要武器吗？”伸手接过菲特递过来的芭蕉扇，萧野惬意地看了看牛魔王那张巨大的脸上那一片残念的神情，嘴里悠然道。

    “想……”看着被抢走的扇子，牛魔王不由自主地应了一声。

    “把这个给他。”萧野悠然一笑，手里很快出现一把比普通刀剑要大出一个档次的大刀，递给了菲特。

    “唰！”菲特接过刀，嘴角一笑，会意地直朝牛魔王飞过去，很快飞到牛魔王面前，将刀递过去。

    “我要我的芭蕉扇，要你的破刀做什么？”牛魔王嘴里不满地说着，但同时还是伸手接过了刀，因为这个时候不远处的miku一边唱歌一边很合适宜地做出了一个抓东西的动作。

    “哎，接下来的事情，少女不宜，”萧野随即一声长叹，“没练成一身铁皮的，切勿模仿啊……”

第557章 天音不绝于耳

    起来，在高手手中，飞花摘叶皆是利器，同一个招式，不同的人使出来，往往会有截然不同的结果。在武侠小说里如此，在网络游戏里也同样如此。

    《甩葱歌》这个歌技，单从技能说明上来看，是完全不具备攻击力的，但是……

    当看到牛魔王也捏紧了菲特丢过去的大刀之后，miku和萧野不约而同地惬意一笑，随即，miku手臂微抬，大葱轻扬，继而，随着手上一个用力，翠绿的大葱葱头就悠然自得地朝自己脑袋上敲了过去……shuhaige.com

    “啪！”

    一声轻轻的敲击声伴随着甩葱歌的节奏响了起来。

    “啊！”

    不远处，牛魔王不由自主地发出一声吃痛的声音。

    如果只盯着miku看的话，或许别人还会以为它是心疼miku用大葱敲痛了她的脑袋……

    但是事实显然并非如此。

    牛魔王是为自己而叫的。

    因为，它已经亲自将手里捏着的大刀砍上了自己的脑袋……

    作为“闪耀未来的歌姬”，在第一次评选狩猎者时，在一阶变身里面，miku当初可是与“炎发灼眼的讨伐者”、“炮击魔导师”、“库洛魔法使”、“天空之灭龙魔导士”、“虚无使用者”相提并论的强悍存在，“炎发灼眼的讨伐者”的潜在神器武器就不必多说了，“炮击魔导师”的一发slb轰破了半个战场这也早已是众所周知，而作为与她们相提并论的超级歌姬，miku没有超级武器，也没有全屏级的攻击，她也没有什么“无”牌和“爱”牌，不会治疗技能，也不会虚无魔法强制破防，她的最著名的招牌技能。也就是一首歌而已。

    所以这首歌，必然是相当强悍的存在。

    无攻击能力、控制范围小，这是它的缺点，相应地，作为补足，在其它方面，它就有它自己独到的优点。甩葱歌的歌曲时间大约两分半。而cd时间只有150秒，二者几乎刚好衔接起来。中间几乎没有什么间断，可以实现几乎无间断地全程控场，这是它的优点之一，而另一个优点，就是它对许多高出施术者本身很多级的玩家和boss，也依然强制有效！

    即使对手是高出miku本身一百多级的特殊boss牛魔王！

    当miku悠然自得地将手里的大葱砸向了自己的脑袋的时候，不远处。被强制节律的牛魔王，也就老老实实地将手里的大刀砸向了自己的头……

    “-32000”的红色数字很快从牛魔王头顶上空冒了出来，这个数据相对于奈叶等人的输出来说，并不算高，但是相对于牛魔王的厚皮来说，普攻能造成这样的伤害，也算是相当不错了。

    更何况，与魔法攻击相比，普通物理攻击的好处就是……

    低消耗，高频率。

    如果说凤凰是重魔法型的话。那么牛魔王这只boss，毫无疑问就是重力量型的了。所以，理所当然地，在牛魔王这样的力量系高手手里，破刀钝剑皆是宝具，一把破刀随意一挥，也能造成巨大的伤害——当然，是对它自己。

    “哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波……”

    面对自残着的牛魔王。miku表示自己一点儿也不同情，她的歌声很欢快，动作很流畅！

    不得不称赞一下的是。《无痕》是个很和谐很友爱的游戏，所以。很多血腥的场面都是不会出现的。像这样以大刀劈自己脑袋的事情，既然造成了伤害，那就说明肯定破皮了，既然破皮了，那么在现实中就肯定是头破血流，现场惨不忍睹，但是在《无痕》里，牛魔王现在，除了有头破的痛感之外，却并没有一丁点儿流血的场面，如果不是它头顶上不断地冒出一个个红艳的数字来，你还会以为那把它用来不断劈自己脑袋的大刀只是纸做的！

    整个场面，就是这样的和谐！

    于是这样一来……

    miku就可以没有一丝心理负担地……继续让它劈它自己的脑袋！

    “呀吧丙囔点囔点阿波－哇拉吧鲁布鲁布鲁布鲁布爹耶不－吧皿吧皿囔点囔波－哈哈啪啪啪啪噗噗点呀不……”

    “啪！”“啪！”“啪！”“啪啪啪啪啪啪啪！”

    如同演唱会现场的观众们摇动手里的荧光棒一般，miku一边唱着跳着，一边流畅自如地摇着自己手里的大葱，随着节奏，一下一下地砸着自己的脑袋。大葱实在是一种很有爱的东西，长长的，软软的，就算砸得再用力，也不会把自己砸痛，所以miku砸得很投入，砸得很热情，仿佛演唱会现场因为偶像的精彩表演而陷入狂热状态的铁杆粉丝，又如乐队里此刻进入到快节奏的乐段而一刻不停地左敲右打的职业鼓手。

    “啊！”“啊！”“啊！”……

    而不远处，牛魔王虽然保持着王之威严而尽力忍着，但很可惜，它还是时不时不由自主地发出了一片片吃痛的哼声，使它自我感觉形象大损。不过这也怪不得它，毕竟，对于npc来说，很多伤害可是相当有痛感的，就好像凤凰被拔毛，或者黑熊王被捅菊花一样。

    一连串的负30000左右的数据从牛魔王头顶上不断冒出来，大刀的伤害很稳定，虽然并不高，但胜在攻击快，而且无毒副作用，代价低，效果好，实在是居家旅行、杀人越货之必备良宝。

    “啪！”“啪！”“啪！”

    “啊！”“啊！”“啊！”

    和谐而有爱的战斗场景，战斗双方都还一边唱着哼着，一边摆出各种扭动的poss，欢快地跳着舞！

    虽然其中一方的舞姿让旁边的观众不断地又想大吐特吐又想大笑特笑就是了。

    “呀！”“喝！”

    但是现在显然也还不是束手旁观在一边惬意观战的时候。让牛魔王自残虽然的确是个不错的主意，而且miku也不介意多唱半个小时的歌，但是问题是，旁观的人看了一会儿牛魔王的舞姿之后，很快就觉得再也不能忍下去了。除了麻美护着阿秀、黑子在悠闲地打酱油、奈叶用了slb之后暂时不能用高攻击技能之外。夏娜、菲特、雏菊、杏子等人，早已果断逼近过去，围着牛魔王巨大的身躯，左劈右砍，小圆、美琴以及美女师傅，也在不远处对着牛魔王放各种轰击技能，少女们再次一片呼喝。仿佛初莺乱鸣，萌音不绝于耳——

    不绝于萧野之耳。

    所以说很多少女还是保持少女状态为好啊！每次遇到这种群女同鸣的场景。萧野就不由得在心里更加庆幸自己当初面对夏娜的身体时所做出的推倒与不推倒的选择——

    少女的声音，有着少女独特的音质，美妙而动听。

    那清脆的、只属于少女的声音，绝对是少女特产，连他心爱的麻美，现在在声音上都无法与她们媲美。少女变成少妇之后，声音可是会不可避免地有所变调的。会不可避免地丢掉某些少女一尘不染的特质的。如果眼前的少女全变成少妇，那么他以后恐怕就很难再享受到眼前这种听觉上的极端享受了。

    各种天音不绝于耳啊……

    只属于哥的天音！

    当然了，半空中的夏娜和菲特其实主要作用是牵制，因为身为220级的特殊boss，牛魔王虽然被miku控场，但二者毕竟还是有着一百多级的等级差，就连萧野的强制攻心都不能完全压制住它，更何况miku了，所以虽然miku的控场很强力，但是牛魔王还是时不时能挣脱几下。试图对身边的人进行攻击。而对于现在的公主家族来说，最强输出毫无疑问是开着进入10倍伤害状态的雏菊，雏菊等级又高装备又好同时攻击速度又快，但是要求雏菊本人进入超低血的状态，这个状态对于雏菊来说，太危险了，因为她面对的可是220级的boss。

    所以夏娜和菲特在半空中一边左劈右砍，一边保持警戒。随时准备帮她挡住牛魔王偶尔挣脱后进行的巨掌攻击。当初那种巨掌攻击可是把某位小小乔扇回城无数次，从十几级硬是扇回10级。

    而这个时候，与一开始只是赌气唱甩葱歌结果导致牛魔王“怪物乱舞”不同。miku显然也有组织有纪律有动机有目的地改进了自己的舞步，让牛魔王基本上只在一个小范围内左挪右动。不会撞上附近正在攻击着它的少女们。

    “唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

    雏菊等人移动如风，出手如电，左劈右刺，很快，牛魔王的血量就由一开始的一半以上，降到50%，再降到40%。即使它会自动回血，也扛不住某几人那高频率的攻击。

    很快，牛魔王的血量降到了三分之一左右。

    “那个……雏……雏菊……”这个时候，一直在一边观看战况的萧野不由得一片担忧地向战圈中的雏菊叫了一声。

    “哎……”雏菊听到他呼叫，抬起头来，看了看牛魔王的血条，不由得微叹口气，很快，收起攻势，跳出战圈，走了回来。

    “真是的！不是还有三分之一血吗……”一边走回萧野身边，一边在嘴里微带埋怨地说道。

    “差不多了……”萧野悻悻地笑了两下，嘴里回道。

    三分之一的hp，接近30%了，而5%、10%、20%、30%这几个hp点对于boss们来说往往就是突变的临界点，所以现在，差不多是该防范牛魔王突然进入特殊状态的时候了。而雏菊的血量实在太低，一旦牛魔王进入控场豁免状态，miku一个失控，夏娜、菲特和杏子掩护不及，萧野那心爱的会长大人，就又要应了他立下的“死亡flag”，回城报到去了。这绝对是萧野现在最不希望看到的事情。在场的任何人都可以挂，就是雏菊一定不能挂！萧野这次，无论如何也要一洗上次让雏菊在半空中挂掉的悲情，证明自己是个极可靠的男人！

    虽然事实上在雏菊心中早就相信他是这样一个人就是了，根本就不需要特别证明。

    “……”雏菊脸上微微一热。

    显然，她也非常明白萧野的担心，所以刚才，她虽然打得正高兴，但一听到他呼唤，就马上还是一边口头上埋怨着，一边乖乖地走了回来，否则的话，万一自己真一个失手，被打挂回城，萧野这家伙悲伤之下再来一次“殉情”，那她回头羞也羞死了。虽然心里会因为这种事情而暗暗高兴，但是这种事情果然还是不要常常发生为好。

    “那么，最后的那一些hp，该怎么打掉才好？”随即开口，低声向萧野问道。

    “哎，我也在头痛……”萧野闻言，不由得微叹口气，“之前一时冲动，把大招放在不痛不痒的时候了，还带动着奈叶她们一时冲动，也把大招全早早地扔了出去……”

第558章 出来吧，吾的宠物，牛魔王

    在网游里，几乎所有稍微nb一点儿的boss，都有很大可能在低血状态下进入特殊状态，或者大幅免疫各种控场，或者狂暴、疯狂攻击，或者高速度回血，等等，这几乎是全息网游世界里的常识。所以，正常情况下，面对一个看上去很nb的boss，最合理的打法就是，先用各种普通技能慢慢地磨它的血，把它的hp磨到一定水平，比如说30%，或者20%、10%，然后瞅准它就要爆发或者刚刚开始爆发的时候，一齐猛放各种大招，以及或许依然有效的控场。控场加高攻击大招，各种乱七八糟的技能在极短的时间里铺天盖地地丢过去，集中火力，趁着进入特殊状态的boss还没来得及发多久的彪，就把它最后那一些hp高速打掉，不给那些boss太多翻盘的机会，否则的话，在它的特殊状态跟它慢慢磨，迟早是你自己团灭的份儿。更职业一些的打boss团队或许还会针对boss进入特殊状态后的特殊属性而制订更有针对性的打法，但是对于一般的团队来说，高血状态磨hp、低血状态集体爆发猛攻，这就是常识性的套路了，对于公主家族这支非职业团队来说，这也是最佳套路，只可惜……

    因为牛魔王竟敢出言不逊、打他的一群美少女的主意，正赶上雏菊在微微傲娇的状态下又把他的关心说成是立死亡flag，结果，萧野一时心急，一出手就来了一招一天才能用一次的最珍稀技能——。shuhaige.com

    随即还使出了攻心状态。

    凰魂结界和攻心状态这两个大招一使出来，一直与他保持着微妙的心理联系的少女们，马上就把这当成了总攻的号角……

    随后什么slb啊，雷牙裂霸啊，超电磁炮啊。等等，各种大招一股脑儿地全被扔了出来。

    这个时候，萧野才忽然回过神来，这样打，好像不太合理……

    但是那时后悔已经来不及了。

    凰魂结界加攻心状态加上那一堆大招，最终，打去了牛魔王前三分之一血。场面很华丽。战斗很壮观。

    但是事实上，冷静下来想。当时只需要miku唱甩葱歌，不用其它人放任何大招，那三分之一血也能很快稳稳地被众人磨完……

    因为前面半条hp时，boss一般是不会太发威的。至少，一般还没有什么boss在半血以上就进入特殊状态。所以，半血以上的boss的hp相对来说是相当好磨的，并不需要那么nb的大招那么华丽的场面……

    把大批大招用于轰前三分之一血。这真是还不怎么会玩全息网游的菜鸟才去做的事情。

    很不幸的是，一向以高手自居的萧野同志，今天就做了一回这样的菜鸟。

    同时，由于他和少女们之间一直存在着一种微妙的心理感应，于是那一瞬间，他把所有少女们也一下子全带成了菜鸟级玩家……

    再然后一切就这么发生了。

    “那么，最后的那一些hp，该怎么打掉才好？”雏菊是最先回过神来的几位少女之一，只不过即使是她，回过神来的时候。长公主和奈叶、菲特的很长时间才能放一次的超级大招，也已经全放出去了。

    于是接下来问题就严重了。

    一旦牛魔王进入特殊状态，miku的控场效果降低或者直接失效，接下来，谁来猛轰、迅速干掉牛魔王？

    公主家族看似很猛，但一直以来，其实主要也就靠那几个控场技能和那几个火力点撑着。现在，又轰又砍搞了半天。凰魂结界没了，攻心状态第一次结束了，slb下一发还得等半天。雷牙裂霸同样也需要十几分钟，疾风没在场。吾王出不来，军火妹没法变，当初在决赛时对阵莉兹时所用到的一整套最强技能，现在就剩攻心状态还可以马上使用，其它的全部暂时用不出来了。黑子一直打酱油，美琴的炮炮虽然猛，但和麻美的火炮一样，有一定的cd时间，雏菊的属性倒是依旧彪悍，不过萧野现在显然不是很希望她上前去冒险，即使他可以放攻心状态试着强行压制牛魔王，但220级的牛魔王的反抗能力也相当强悍，时不时还是能反击几下的，萧野显然不希望低血的雏菊被拍死，而雏菊自己也明白这一点。最后，思来想去，公主家族现在防御又好攻击又高的，也就只剩夏娜一个人了。杏子的输出能力实在有限，小圆和miku都很脆皮，说实话，萧野之所以喜欢小圆来和他一起玩，完全不是因为小圆会增加什么输出，而纯粹地就是看小圆养眼，以及看小圆卖萌的。理论上讲五色军团个个都有魔女化的潜能，魔女化之后众人可能都会很彪悍，但萧野显然不会指望那个，麻美有魔女化技能，但萧野从来不让用，即使这里的魔女挂掉后再复活就自动回归正常状态了。

    “哎，我也在头痛……”萧野微叹口气，“之前一时冲动，把大招放在不痛不痒的时候了，还带动着奈叶她们一时冲动，也把大招全早早地扔了出去……”

    “现在知道轰太快了？”雏菊脸上微微发热地嗔了一句。说起来，萧野之所以会发急，大半原因还是在她身上。

    “我们还是赶紧讨论一下如何应对吧……”萧野悻悻地说道。

    公主家族一向猛轰轰惯了，以进攻代替防守，除了打僵尸王时用过风筝流，其它时候一般都是速杀boss。而即使是僵尸王，风筝流也只是打去前面的血，到了最后还是用的猛轰流。现在，猛轰轰不了了，这支一点儿也不专业的队伍，必须得讨论一下其它的攻防之法了。

    “嗯。”雏菊当然不会真埋怨他，听他这么说，很快应了一声，把自己之前就想好的打法说了出来，“我觉得像牛魔王这种boss，可能会有不止一个阶段的特殊状态，30%血时可能会进入特殊状态一，20%血可能会进入更强的特殊态，然后就是10%血以及5%血的时候，血越低，状态越强，所以你的攻心状态这次可不能再乱放了，得留着最后用。我看这里场地面积还算大，牛魔王看样子主要是中近距离的，不如先让夏娜和菲特在空中拖着打，其它人就四处游走就是，先把它的hp打到20%或者10%再说。只不过牛魔王回血速度好像也挺不错，不知道这样打下去，最后要花去多少时间——这个副本总时间只有一个小时。还有，最后一成血的时候，它可能会有全屏攻击或者类似的技能，到时候我们得准备好防御。”

    “嗯。”萧野点了点头，“说起攻击，师傅的很多变身技能本来也相当不错的，就是等级比牛魔王差了许多，打不出效果，不过我想起来，像变身白娘子来个小范围的水漫金山什么的，或许用来阻碍牛魔王行动倒是很不错——只不过可能我们自己也被阻碍了。”

    “一会儿让谁在前面顶一顶，拖一拖牛魔王，大家找个角落一起商量一下就好了。”雏菊转过头去，看了一下牛魔王的血条，“不过现在已经差不多要30%hp了，该叫大家先避一下了，我们自己损了hp也没什么人能补，你是牧师，但你现在变不了莉兹。”

    “呃……”上面最后一句话让萧野想起自己还是“圣母样的奶妈”，不由得脸上微微一热，随即，转过身去，向着众人高声喊道，“夏娜、菲特，你们先拖一拖它，杏子，你也过来吧，miku小心些，控不住了就赶紧改放无敌，还有……”

    “叮！”

    萧野正“发号施令”指挥全家族，却在此时，只听得耳边清脆的一声系统提示音，下一瞬间，眼前光影一动，之前一直能遮住大块视线的某个庞然大物，忽然之间消失不见。正在劈砍的夏娜和菲特齐齐地砍了个空，两人从两个不同的角度向前俯冲了一下，差点儿撞在一起。

    ？？？

    什么状况？

    牛魔王消失了？

    还是瞬移了？

    赶紧去看系统提示的内容。

    “系统提示：恭喜你，你所在的小队成功完成本轮活动，一分钟后将传送出副本空间。”

    啊？

    众人面面相觑，茫然不知所以。

    “嘛，嘛，真是没想到，才试着驯化了一次，竟然就真的成功了。”却在此时，只听得萧阿秀在不远处悠闲自得地缓缓说道，“对魔系生物3倍驯化距离和3倍驯化成功率，真的有这么神？”

    “啊？”众人一片疑惑。

    什么跟什么啊？

    “所以说机率这东西真是不靠谱，之前对着一只兔子用了半天的驯化术，都没成功一次，谁想到乘了3倍就马上变了个样儿，”而萧阿秀还在半是自言自语半是对众人说话地絮絮叨叨着，继而，右手惬意地向前一摆——“出来吧，吾的宠物，牛魔王。”

    “哈？”众人齐齐地一怔。

    下一秒钟，本来已经消失掉的牛魔王忽然之间凭空出现，并且，一脚差点儿踩在了不远处还没反应过来的黑子身上。

    ——本章完——

    群里有书友今天过生日，小小地祝福一下，祝群友“博丽灵梦”生日快乐，人品时时爆表！

第559章 女儿的东西就是父亲的东西

    “什么状况？！”

    黑子果断瞬移到十几米开外，嘴里叫道。

    如果被牛魔王踩死，那面子可就丢得大了。当初某位小小乔虽然死了无数次，但至少也还是被拍死的，符合小女生娇弱的形象。但黑子如果被踩死那可就太丢人了。shuhaige.com

    急抬头，丢了一堆的鉴定术，朝牛魔王看去，看它的血条——

    满血！！

    满得不能再满了！

    怎么回事？

    不过等等……

    “宠物信息：牛魔王……1级……hp……mp……”

    宠物？

    1级？

    “哈哈哈哈……本王又回来了！”牛魔王刚才显然也没弄清楚是什么状况，只感觉脑子一晕之间，仿佛自己挂了，不过还没沉睡过去，眼前一亮，自己又原地“复活”了，这个时候，也不管到底是怎么回事了，先仰天大笑一番再说。

    “嘛，作为被收服的宠物，你有一百次复活的机会，”却在此时，只听得萧阿秀在不远处不紧不慢地说道，“不过只有1级，可以没事儿杀着玩儿呢。”

    “……”牛魔王瞬间笑不出来了。

    因为，不用细看，它自己也能感觉得到，它这次“复活”之后，力量好像大不如从前。

    甚至刚才想咆哮一下，都莫名其妙地没咆哮出来，只好改为仰天大笑。

    当前等级……

    1级？

    1级！！！

    这是什么状况？！！

    “让黑子我杀它一次试试。”这个时候，众人已经大体上反应过来刚才是怎么回事，差点儿被牛魔王踩到的黑子此时一片愤愤不平，嘴里说道。

    “请便。”萧阿秀倒是相当大方。

    黑子闻言，也不客气，果断掏出自己的小钢钉。眼角猥琐的光芒一闪。

    “啊！！”下一秒钟，牛魔王猛然发出一声闷哼声。

    心口上传来一片钻心的痛。

    “呯！”

    继而，曾经不可一世的它，就这么难以置信地，简简单单地——庞大的身躯轰然倒下。

    它受到了秒杀级的伤害。

    黑子的小钢钉，对高等级的敌人来说，没多大伤害力。但是一百多级的她打1级的牛魔王，一个钉子还是足以瞬杀的。

    “哟。还真是如此！”当牛魔王倒下的时候，它听到白井黑子那颇是惊讶但更多的是戏谑的笑声——“很好杀啊！”

    “……”

    “阿……阿秀，你是怎么做到的？”当牛魔王的身躯再次消失之后，众人很快围上前去，一片惊讶地问道。

    “魔女的专有属性之一是对魔系生物有很高的诱导、同化机率，”萧阿秀微微撇了撇嘴，随意地答道。“所以对魔系生物驯化成功率是其它生物的3倍，而且可以在3倍距离外不动声色地放驯化技能——嘛，不过我本来只是放着玩儿，没想到还真成功了就是了。”

    “……”众人残念。

    三成血量的220级boss，以28级的玩家而言，驯化成功率是无限接近于0的，这也能驯化成功，该说是萧阿秀继承了其父的人品呢，还是该说是旁边萧野的人品光环产生了巨大的作用呢，还是该说……是牛魔王自己的人品实在太臭了呢……

    “那么这个宠物你准备怎么办？”剩下几十秒的时间很快过去。光影一晃，众人被传送回了公会大厅，然后众人继续向萧阿秀问道。

    “你不会真打算养一只这样的宠物吧……”说实话，就算牛魔王实在再强大，众人也不希望常常看到它啊……

    “拿去卖钱。”萧阿秀不假思索地答道，“就冲着它的名号，它也比一件神器还要值钱，估计卖个几千万是没有问题的。”

    “嗯……”众人不约而同地微微点头。牛魔王这种宠物。果断还是卖了好。

    “交易给我吧。”萧野上前两步道，“游戏金币对我们来说也没有什么用，你的账号又没有绑定银行卡。还是我来卖掉它然后好换成现金。”

    公主家族现在也就萧野、麻美、雏菊、黑子有银行卡号，太多像miku这样的美少女去办银行卡的话。会引起不必要的注意，可能会带来不必要的麻烦，所以最初，除了萧野之外，只有麻美和雏菊办了银行卡，麻美管家，雏菊身为的会长，则处理其它的事务，三个人三张卡就够用了，不过黑子表示她要积攒跟o-ne-sama的婚礼费，所以她也办了卡，然后天天在萧野的队伍里打劫各种装备中饱私囊。而奈叶等人出来没多久，其实现在连身份证什么的都还没去办，就更别提什么银行卡了，所以，有大笔现金可以兑换的时候，一般也就交给有卡的人去处理。而长公主由于之前被楚国王宫封为长公主，有几项长公主特权，所以很多交易过程是不必被系统扣取相应费用的，所以这种事情，一般就更是理所当然地由萧野来完成。

    “那你可要记得，这是阿秀的几千万金币。”萧阿秀一边将宠物牛魔王交易了过去，一边在嘴里说道。

    “嗯，我知道。”

    萧野愉快地完了交易，随即惬意一笑，“但是看样子你好像忘记了自己的身份呢……”

    “什么意思？”萧阿秀不解地说道。

    “你是我最亲爱的女儿啊，”萧野一片浓郁的亲情，溢于言表——“女儿的东西就是父亲的东西，父亲的东西——还是父亲的东西。”

    “哦噗……”萧阿秀喷血。

    “这就是爱啊……”萧野一片深情地继续说道。

    萧阿秀：“……”

    “还我的宠物来！！还我的宠物来……”

    ……

    情人节第一轮活动，公主家族顺利完成，而且还大大地赚了一笔。这个时候回想一下，这一轮活动其实举办得还是相当不错的。出一些小boss让大家开开心心虐一虐，偶尔出现一两个难打的boss的时候，队里的男士们又可以在女士们面前展示自己的男子风范，反正挂了又不损经验又不爆装备，那就男子汉大丈夫为了心爱的女人勇往直前吧。别人的队伍遇到了怎样的怪物发生了什么样的事情，萧野不清楚，但是萧野很清楚的是，在自己的队伍里，这一次，他终于实现了自己对雏菊的诺言，雏菊没有挂。他很高兴，很满意，不知道雏菊心里有没有暗暗感动，然后他好把她扯到一边去好好地kiss一番。另外，其实他像八神疾风一样，也很想知道，经过最近这些天里疾风的营养调理，雏菊那里不知道有没有比以前更加充实一些。身为顶天立地的男子汉大丈夫，萧野觉得，对于自己心爱的女子，这种细节是务必要记在心上的，他应该对这种事情多加关心。

    当然这些都是后话了，回头再说。且说眼前，萧阿秀被父亲调戏了一下，一片不依，然后萧野就只好带着她出去打野怪继续升级，以作安慰。不久，众人打了一小会儿野怪，萧阿秀升到32级的时候，第一轮活动正式结束，第二轮活动开始了。

第560章 话剧表演

    （好冷清啊好冷清啊，求订阅，求打赏。【-< 书海阁 >-*悠】。。另外，为本账号下的另一本书《我为嫦娥》求一点儿收藏和推荐的说，虽然前些时间开了好几本新书节cāo都不怎么好。。。）

    第二轮的活动，在进去之前，系统并没有给出详细的说明，只简单地说了一下是“非战斗类”，同时，限制人数为2人或者4人或者8人，其它人数一律无法进入，另外，要求队伍里的所有人必须是上一轮活动中一起参加过活动的队友。整轮活动一小时后结束，视通关状况得到相应奖励。

    最多8人，也就是说之前的队伍必须要分成至少两队了，或者更确切地说，是有4个人要另组一队。

    硬生生把哥的12人后宫队拆成两队啊，这不是坑爹么？看到活动说明，萧野不由得在心里暗骂了一句。

    不过话说回来，你都后宫队了，还来过什么情人节，难道还想在情人节玩多p？

    ……

    那么，要怎么分呢？

    身边的11个少女，除了黑子和阿秀，另外的9个他可都是想在今天找机会好好地happy一番的啊，依这两轮活动的情况来看，第一轮限制16人，第二轮就变成限制8人，看来，这是在暗暗向情人节的宗旨靠近，如果他的猜测没错的话，下一轮活动限制人数就会变成4人，再下一轮活动限制人数就会变成2人，这样，经过几轮活动，硬是把混在16人队伍里互相之间暗有好感但却不好意思告白的2人最终掺和在一个队伍里，让他们一起过情人节。这本来是别具匠心的一套设定，只不过，对于那些没机会没胆量表白的人来说是别具匠心，对萧野和少女们这种早就表白了无数次的恋爱男女来说。那就……那就实在没什么必要了。而对于萧野这种后宫男来说，就毫无疑问更是多此一举了。

    换句话说，依系统的趋向来看，今天到最后，只有一个人会跟他过情人节。因为情人节就是表达恋爱的真挚与唯一的。那么现在的问题就是，这仅有的一个名额，他该选择谁呢？

    麻美。夏娜，雏菊。美琴，miku，奈叶，菲特，小圆，杏子……

    每个都想带在身边然后最后带到角落里去紧密相拥唇舌交缠一番啊！

    选了这个，又想着那个。选了那个，又想着这个……

    不过说话回来，他自己这倾国倾城的美女身体……

    萧野心里顿时一片纠结。

    今年的七夕节，明年的情人节，一定要在现实中过，以他大男儿的形象来好好跟少女们一起过。

    “我就不跟萧野一起去掺和了。”萧野心里正暗暗纠结，这个时候，麻美已经微微笑了笑，很快说道，“相处了这么久了。今天就让他陪着才出来不久的大家一起过吧。”

    “呃……”萧野微微一愣。麻美真是个好妻子，好女人啊……

    如果地球上的男人都像萧野一样花心，那么这个地球或许早就已经末ri了。但如果地球上的女人都像麻美一样“开明”，那么这个地球或许现在应该是一片和谐。只不过说话回来，萧野虽然很花心，但也没过分乱来就是了——至少他自己是这么认为的。

    世上大部分的男人出轨并不是因为他有多爱其它女子，而只是因为他是个下半身动物罢了，某种激素一分泌起来。传说中的“爱”就来了，不过萧野自我感觉在这方面控制得还可以，虽然不少时候跟雏菊或者哪位少女吻得太久的话。吻完之后他会发现他不得不去换条内裤穿就是了。

    话扯远了。且说眼下，麻美首先说出自己要去另组一队。萧野微微一愣，但是也并没有去反对，因为他和麻美的二人空间多着呢，并不稀罕这一次。随即，在第一轮活动里心里暗暗得到了满足的雏菊也很快张口，以一种很委婉——或者更确切地说，是很傲娇——的措辞，如此说道——

    “虽然第二轮的活动不需要战斗了，但是依这种不断降低参与人数上限的组队规则来看，第三轮的活动估计也需要同时参加过前两轮活动的玩家才能一起参加，所以第二轮活动虽然不需要战斗，但第三轮、第四轮可能就又会需要了，而且队友还必须是从第二轮活动的队友中选择。所以，我们接下来的分组，也应该考虑到以后的这种状况，战斗力要适当分配一下。麻美的等级……嗯……并不是很高（事实上因为上次公会大赛有挂麻美的名所以她也已经是公主家族排在前几位的了），我就陪一陪麻美吧，不跟实力强大的长公主一起组队了。”

    萧野：“……”

    会长说话永远都是如此地有理有据有力有节啊。话说回来，现在的长公主连一天只能放一次的[凰魂结界]都已经放出去了，只有两次攻心状态可用，剩下的就是肉搏了，实力弱得可怜啊喂！麻美虽然久疏战阵，但现在其实还是最强的几个火力之一呢。

    “那我也去陪着麻美学姐了。”这个时候，小圆也很快说道。“阿秀，你要来吗？”随即，她又朝萧阿秀问道。

    “我才不要呢！”萧阿秀嘴角一撇，“妈妈和阿秀都不在，谁知道父亲大人会做出什么样的事情来？！”

    “哈？”萧野残念。

    不过也不得不承认的是，萧阿秀说得很对……

    “那我也去另一队吧。”飞快地扫视了一下四周，见奈叶和菲特貌似还不想分开，美琴本来想去补麻美队伍的最后一个名额但被及时发现的黑子给一个瞬移果断带到了通往后院的门口然后又捂住了嘴巴不让她发表意见、两个人现在再次喜闻乐见地纠缠在一起，而夏娜和miku两个萝莉明显是想跟萧野在一起，萧阿秀又明确表态会看好父亲大人的，最后，发现自己忽然之间已经形单影只的杏子只好一声暗叹，向着众人，主动说道。

    众人：“……”

    某种意义上讲，她的表态得到了广大群众一致的欢迎，无论对奈叶菲特来说，对黑子美琴来说，还是对夏娜miku来说，她单枪匹马去补那最后一个名额的表态都可谓让众人皆大欢喜。只有萧野感到微微有些可惜，作为第一个跟他永久100%契合的少女，他可是很喜欢杏子的，只不过杏子出来的时间还不久，没多少机会调戏几下而已，怎么感觉像是有些冷落了她。

    于是第二轮活动的分组，终于就这么确定了。众人很快组成了一个4人队和一个8人队，齐齐地作了[进入活动]的选择后，眼前光影一晃，很快被传送进了新的空间。

    这是一个五彩之光四处闪动的——舞台。很现代化的，很电子化的舞台。在众人的身后有一片巨大的显示屏，此刻上面正显示着一片碧绿的草地，同时播放着柔和的音乐，而在舞台一侧的小显示屏上，则有一些文字不紧不慢地跳动着，就好像ktv里的点歌台。整块舞台长约二十米，宽约十米，对于8人队伍来说，空间是相当大的。

    只不过下面的观众席是空的。

    “叮！”

    在传送进去之后的下一秒钟，众人便很快收到了系统提示：

    本轮活动说明——

    活动名称：话剧表演。

    活动内容：在系统的辅助下，从流传于世界各地的神话、传说、历史、童话等相关故事中，选择其中两个故事或者故事片断，作为剧本，进行相关的表演。每个故事，系统都有事先设定好的一定的判断标准，可能是某些动作一定要出现且达到一定标准，也可能是某些对白一定要出现且有一定的韵律和情感，等等。整套戏剧演完之后，系统会给出依据标准对比得到的分数，总分100分，60分以上可视为扮演完成，在本轮活动结束后会得到相应奖励。60分以下视为扮演失败，没有奖励。无论扮演完成还是扮演失败，参与者在活动总时间结束、被传送回去之前，都还可以无数次重复表演，最终分数以最高得分为准。

    辅助说明一：每支队伍限选两个故事，可ziyou选择，也可让系统随机选择。随机选择将会在扮演结束后评分时给予额外的20%分数加成。故事一旦选定，不可更改。选定故事之后，在舞台后面的准备室里会出现可能需要的相关道具及装饰物品，玩家适当使用道具和装饰，会使表演更加逼真，得到更高的评判分数。在准备完毕之后，由队长在活动相关界面选择“演出开始”，则正式开始演出。“演出开始”后，系统会有专门的旁白，引导玩家将相关的重要场景全部表演出来，请尽量配合旁白进行表演，以免出现不协调现象。

    辅助说明二：每一剧本都有系统配备的标准动画版，选定剧本后，每支队伍有3次机会观摩标准版，进行模仿型表演。但标准版并且绝对版，即使完全按标准版进行，最多也只能得到90分。玩家的表演超出标准版时，才有机会得到满分。

    辅助说明三：队伍人数与剧本人数不合者，可适当减少部分非必要角sè，智能系统在评判分数时，不会因此而扣除分数。

    辅助说明四：系统有拍摄功能，玩家可以将相应活动场景免费拍摄下来，相应视频会以电子邮件的方式发送到角sè绑定的邮箱里，以作纪念。

    以上！(未完待续)

第561章 人世间最美丽的长公主不当白雪公主，谁敢当白雪公主？

    如果说第一轮活动还只能算普普通通的话，那么第二轮活动，萧野就不得不在心里暗暗称好了。

    “话剧表演”，而且是有辅助系统的奖励型活动，很好地利用了全息网游的优势和智能系统的功能，让男玩家女玩家等级高的玩家等级低的玩家全部都可以参与其中，作为节日里的特殊活动，再合适不过了。事实上，在现实世界里，萧野看着自己一屋子的美少女，就常常想着，如果有什么旁白系统辅助，让少女们演几出话剧玩就好了。这样的话，既可以丰富他与少女们的生活，也可以……shuhaige.com

    高高兴兴地、理直气壮地——看大家卖萌。

    以前还只是想想，没想到，现在在《无痕》里他竟然真的遇上了，而且还是带着一大群美少女遇上了。

    “那么，我们选什么剧本好呢？”黑子一个瞬移，已经到了一侧的小显示屏前面。那块小显示屏她显然看两眼就明白，就是用来选择剧本的。

    “看看都有些什么剧本，然后再决定是自主选择剧本，还是让系统随机选择剧本吧。”见黑子似乎马上就要动手选剧本，萧野赶紧一边走过去，一边嘴里说道，“毕竟，随机选还有20%的分数加成呢。”

    20%的加成，实在不小。只不过如果很多剧本很坑爹的话，那么机选就不靠谱了，虽然萧野对自己的人品一向很自信。

    这支8人队，成员为萧野、阿秀、夏娜、miku、美琴、黑子、奈叶和菲特，平时最有主见的麻美和雏菊去另组一支队伍去了，现在好像就萧野最有决策能力，夏娜、美琴、奈叶、菲特几人，虽然打架的时候很彪悍而且也很有决断力，但是彼决断非此决断，全局方面。还是萧野和雏菊要好一些。

    其余众人很快也围了过去。

    屏幕上密密麻麻地显示着很多剧本的名字，萧阿秀伸出小小的手指头想要去摸一摸，萧野赶紧阻止了她。那玩意儿是触摸屏，乱摸乱摸说不定摸着摸着一不小心就选定剧本了。

    华夏区的队伍，屏幕上自然显示的全是汉字，而且大体上还是按剧本名字的第一个字的字母顺序排列的——

    剧本《阿凡提与毛驴》；剧本《霸王别姬》；剧本《白蛇传之水漫金山寺》；剧本《白雪公主》……剧本《嫦娥奔月》……剧本《窦娥冤》……剧本《俄狄浦斯》……剧本《凤凰涅槃》；剧本《烽火戏诸侯》……剧本《灰姑娘》……剧本《罗密欧与朱丽叶》……剧本《青蛙王子》……剧本《小红帽》；剧本《西厢记》……剧本《云雀大帝后宫谱》……剧本《长公主萌传》……剧本……

    几十上百个剧本密密麻麻地出现在显示屏上，有喜剧。有悲剧，也有让人哭笑不得的恶搞剧。众人很快将剧本扫视了一番，随即，商议起来——

    “《窦娥冤》是怎么冤的？”by：miku。

    “《凤凰涅槃》难道要火烧长公主？”来自黑子的发言。

    “……”凤凰和萧野表示一片大汗。

    “《青蛙王子》不错……”美琴一如既往地对呱太或者类呱太生物保持着高度的兴趣。

    “青蛙怎么能当王子？”萧阿秀当即反驳。

    “《嫦娥奔月》……嫦娥不是师傅吗？”夏娜颇有些疑惑。

    “……”被召唤出来的美女师傅表示她不需要再往月亮上飞，而且她不是玩家，她的表演不算数的。

    “《小红帽》应该很好演呢……”奈叶道。

    “不过谁来当大灰狼？”菲特微微凝眉思索。

    “不是有长公主男子汉大丈夫在吗？”黑子道。

    “本人我是男主角，不是大灰狼。”萧野果断发言。

    “《灰姑娘》很好呢……”miku道。

    “……”

    一时之间，众说纷纭。

    “看来。大家的意见很不统一呢……”萧野无奈地一声长叹，“这样吧，两个剧本，咱们自主选择一个，让系统随机选择一个，如何？”

    “那么自主选择的那个剧本让谁来选呢？”黑子道，“长公主在公会里只是长老，眼下会长不在，身为副会长的黑子我，愿代其劳。”

    “一边去！”萧野冲她一白眼——“石头剪刀布。这个总可以了吧？”

    众人：“……”

    这法子亏他想得出来，而且好意思说出来。

    不过……这法子好像也正好很不错的说。

    “行，就这样来吧。”其实这队伍里目前夏娜、miku、奈叶、菲特都很听萧野的话，美琴或多或少也是听萧野的话的，会总是提出反对意见的，也就黑子和阿秀了。黑子想了想，萧野的这个建议倒还算公平、公正，于是点头表示同意。

    萧阿秀自然也没对这个做法表示反对。

    于是众人围成一圈。

    “石头！剪刀！布！！”

    一群美少女——长公主自己更是倾国倾城的大美女——围在一起。像小学里的小学生一样，齐叫几声，继而。最后一声“布”话音落时，齐齐地把手伸到圈心。

    萧野、萧阿秀、夏娜、奈叶出了布。miku、美琴和菲特出了剪刀，美琴出了石头。

    第一局，未分胜负。

    “石头！剪刀！布！！”

    众人再来。

    虽然8个人玩石头剪刀布并不是很容易在一局里就决出胜负，而常常会出现这种石头、剪刀和布都有人出的情况，但是石头剪刀布好就好在进程快，十秒钟就可以来一局，所以多来几局才决出胜负也没有关系，除非团队人品太差，连搞几十局都还不出现所有人只出两种选项的状况。

    第二局依旧未分胜负。

    “石头！剪刀！布！！”

    一群大大小小的美少女齐声呼喝着，再来第三局。

    萧野、萧阿秀、美琴、菲特、夏娜出了剪刀，miku、奈叶、黑子出了布。

    miku、奈叶、黑子三人集体出局。

    “石头！剪刀！布！！”

    少了三个人，那决胜负就更快了，剩余的五人很快进行第四局。

    萧野、菲特、夏娜出了石头，阿秀出了剪刀，美琴出了布。

    “石头！剪刀！布！！”

    萧野出布，其余四人集体出石头……

    众人：“……”

    1v4啊……

    “所以说人品什么的，果然还是我最好。”萧野笑得很得意，头上的两根凤毛也一晃一晃地摆动起来。

    “那么，你选哪个剧本？”萧阿秀和黑子恨得牙痒痒。

    “我选——”萧野手一指——“《白雪公主》！”

    这还用问吗？《白雪公主》，既是喜剧，又有最重要的接吻戏，作为情人节活动，还有比这个更恰当的吗？

    吻戏才是重点，只可惜没床戏。

    不管是吻夏娜，吻miku，吻美琴，吻奈叶，还是吻菲特，这个接吻戏，都实在是太美妙了。

    当众的、理直气壮的——深吻！

    “这个阿秀也很喜欢呢！”但他话音刚落，却听得萧阿秀顿时拍手笑道，“阿秀要演王子。”

    “哈？”萧野大汗。

    “喂，喂，别乱抢戏！”随即，急忙说道，“王子是我的角色！”

    传说中的白马王子啊，这世上除了他萧野还有谁更适合这种形象呢？！而且这里只有他一个人是男人，别人去当王子，难不成想搞百合？

    “你不是白雪公主吗？”但黑子一扭头，想也不想地就直接反驳了回去，“人世间最萌、最美丽、最可爱、最动人的长公主不当白雪公主，谁还敢当白雪公主？哦哈哈哈哈……”

    “哈？”萧野嘴张成了o型。

第562章 传说中的演员表（求订阅）

    “哈什么哈？”黑子止住标志性的叉腰大笑，一个白眼丢了过去，“你也不看看我们这一群人的打扮，除了你是公主裙之外，还有谁能像你那样天生就一副公主相呢？”

    萧野：“……”

    “要不然投票表决吧！”一边的萧阿秀也笑嘻嘻地凑合道，“现在进行白雪公主提名，本人提名长公主大人。”shuhaige.com

    “刚才玩游戏我是赢家，一切应该我说了算！”萧野急道。

    “其实我想说刚才游戏赢了的就获得扮演第一主角的权利的。”黑子道，“而第一主角显然是白雪公主。”

    萧野：“……”

    “o-ne-sama选谁？”萧野一片残念之间，黑子已经主动出击，对其它少女开始各个击落了。

    “那……那就萧野吧……”美琴脸上微微一热，很快答道。

    黑子说得没错，跟长公主相比，这里的任何一个人都缺少正统的公主相。

    萧野：“……”

    “miku选谁呢？”黑子又向miku问道。

    “呃……萧……萧野吧……”miku也找不到其它更合适的选择。

    虽然她自己号称“世界第一的公主殿下”，但是在长公主那倾国倾城的容貌出尘脱俗的气质和天然一身公主装的打扮面前，世界第零的公主殿下恐怕都得败退。

    “奈叶阿姨选谁呢？”萧阿秀也向奈叶问道。

    本来，以表观年龄而言，萧阿秀已经不比小圆、夏娜、奈叶等人小了，但是她毕竟是麻美的女儿，而麻美和小圆等人算是一“辈”的，所以即使小圆、奈叶等人比萧阿秀还要后出现在地球世界，但是萧阿秀见着她们，还是得叫她们一声“阿姨”……

    “那……也选萧野吧……”奈叶显然也找不到除长公主之外的选择。

    萧野：“……”

    “菲特阿姨呢？”萧阿秀又问菲特。

    “那……就萧野了吧。”菲特的答案是显然的。

    “夏娜呢？”最后。只剩下黑子问夏娜，“夏娜不会想自己当白雪公主，让类人猿当王子吧？”

    “呜噜塞！”黑子后面那句话显然正中靶心，夏娜本来还犹豫着是不是要帮萧野一下，但这个时候，瞬间改变主意——“只有……只有萧野现在的形象最适合白雪公主了！”

    “……”萧野残念。

    原来不单是他一个人，相处得久了。对付傲娇，大家现在都有一套心得了啊！！！

    “全票通过！”随即。黑子宣布结果，“热烈祝贺长公主sama获得白雪公主的扮演权！”

    萧野：“……”

    “好吧，”残念了老久，最后长公主只能一声长叹——“我同意演白雪公主，不过，你们谁演又老又丑又恶毒的王后？我提名黑子。”

    黑子：“……”

    长公主的反击开始了！

    “夏娜，你提名谁？”萧野主动出击。傲娇太容易被激将了。夏娜他得首先摆平。

    “那……那就黑子吧！”对于这个问题，夏娜自然是不需要多想的，她不赞成萧野，难道她还去另外提名别人当恶毒王后？提谁的名字就得罪谁啊！

    “ok，”萧野欢快地一笑，“miku，你提名谁？”

    “那……那也黑子吧……”黑子是由萧野提名出来的，miku表示自己只是赞成萧野而已，并非对黑子有什么意见。

    黑子：“……”

    夏娜和miku一被攻略，她就已经知道。自己大势已去了……

    随后，萧野又以同样的方法问奈叶和菲特，果然，奈叶和菲特显然不会去另外提名别人，也全部赞同他的提议。

    后面的美琴和阿秀问都不用问了，除黑子之外的7个人，已有5人选择了黑子！

    “恭喜黑子，”随即。萧野也一片祝贺之色地宣布结果，“接下来将会扮演我们那又老又丑又恶毒的黑心王后。大家鼓掌。”

    着像模像样地拍了两下巴掌。

    黑子：“……”

    “话说回来，阿秀。”萧野继续说道，“你真的要演王子？”

    “嗯！当然！”萧阿秀不假思索地重重地点了点头。背后金黄色的长发一摆一摆。

    “但是……但是……”萧野一片纠结之色，溢于言表，“但是王子是要亲吻公主的……”

    “哦噗……”萧阿秀吐血。

    “我就要演！！”但是随即，小小的眉头又猛地一扬，“否则的话……否则的话……”

    否则的话父亲大人就要在众目睽睽之下理直气壮地当众跟他的情人亲吻了。

    “呃……”对于萧阿秀这种“舍生取义杀身成仁”的高风亮节，萧野表示吐槽不能。

    亲吻自己的女儿阿秀，萧野偶尔调戏她时会这样做一做，但是……

    难道今天阿秀竟然决心坚定到了这个程度，不惜对他进行“逆袭”？

    “亲吻嘛，稍微做个样子就是了。”却听得萧阿秀又小声嘀咕道。

    萧野：“……”

    原来她还是有小算盘的。

    一会儿能不能碰到她的嘴皮子恐怕都是个问题。

    “夏娜阿姨，你想代替阿秀，扮演王子跟我父亲大人亲吻吗？”随即，萧阿秀也主动出击。

    “当……当然不想！”傲娇又一次被轻松攻破。

    性格缺陷伤不起啊！

    “美琴阿姨肯定很想演王子。”

    “呜噜塞！谁……谁会稀罕演一个男性角色啊？！！王子你自己演好了！”

    第二位傲娇也沦陷得毫无悬念。

    “奈叶阿姨和菲特阿姨一向是很疼阿秀的。”对待温柔向的就果断撒娇卖萌。

    “呵呵……那就让你演王子吧。”暴君和宠妃果然表示不抢戏。

    “miku阿姨呢？”最后剩下miku一个人，不管她怎么回答，都已经无关大局了。

    “那……那就你吧……”无论是从情理上，还是从眼前的局势上，miku都已经别无选择。

    “很好，既然大家都支持阿秀，”随即，萧阿秀也一片认真地发布投票结果，“那么阿秀接下来就扮演王子了。”

    萧野：“……”

    于是，萧野扮演白雪公主，萧阿秀扮演王子，黑子扮演恶毒王后，其余少女扮演7个小矮人——虽然已经只能扮演5个——整个演员表，就这么可喜可贺地确定了！

    是不是有什么东西搞反了……

第563章 临场自由发挥

    在正式开始演出之前，确认了一下演员表，原来这一轮的话剧表演要求所有对白都由玩家自己来说，所以，魔镜的台词也需要由玩家自己来说，另外之前有一个龙套武士也需要有人出场。于是，经过短时间的讨论，奈叶被选出来担任魔镜，而菲特开着自己魔导器的“巨镰模式”担当武士。

    “既然要演，那么大家就好好地表演吧！争取拿个高分，否则回去也不大好见麻美雏菊她们那一组，是不是？”演员表什么的，已经成为定局，子曰“既往不咎”，已经成为定局的事情，萧野现在也不想再去多想了，白雪公主就白雪公主吧，反正他当长公主什么的都早已经当习惯了，他一向都是如此的高贵，再高贵一次也没什么。只不过，既然要演的话，那就让大家都认真一些吧，别全部嘻嘻哈哈的一会儿演半天不合格，最后一小时过去还通不了关，让麻美雏菊她们笑话了。shuhaige.com

    “嗯。”众人或认真或随意地应道。

    随即，他们看了一遍系统自带的动画版，然后，在去后台各自进行了一番简单的装饰之后，表演开始——

    “很久很久以前，在一个遥远的国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子，于是很诚意的向上苍祈祷：”

    “不久以后，王后果然生下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得有如苹果，头发乌黑柔顺，因此，国王和王后就把她取名为[白雪公主[。”

    “白雪公主在国王和王后的宠爱之下，逐渐长大了。终于成了一个人见人爱的美少女。”

    灯光一转，某“皮肤白得像雪一般”、“头发乌黑柔顺”另外还多出两根别具特色的呆毛的“人见人爱的美少女”，穿着五彩的凤裙，在舞台的一角，颇有贵族气地悠然出场。同时，整个背景乐变得一片祥和、快乐——

    “白雪公主非常有爱心，个性善良。犹如天使一般，过着幸福快乐的生活。”

    “可是。好景不长，这一年，白雪公主的母亲生病去世了。”

    “国王迎娶了一位新王后，可是，这位新王后却是个精通法术的女巫。她虽然很美丽，但是个性很骄傲、暴躁。她最恨别人比她美丽。”

    灯光微转，另一个角落。身着贵族衣、但头顶上却戴着圆底尖顶女巫帽的白井黑子，坐在一架摆放着一面大大的圆镜的桌子面前——

    “新王后有一面很奇特的镜子，从镜子里可以得到一切你想知道的答案。所以，王后经常对着镜子问——”

    “魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的女人？”灯光聚焦之处，女巫白井黑子对着镜头，以她特有的奇特音质，像模像样地问道。

    “全世界最美的女人就是你，王后。”在旁边藏着的奈叶很快代表魔镜如此回答。

    神哪，这魔镜真心不是魔镜。魔镜本身的声音已经比王后的声音还要好听了。只不过——

    “王后听到这样的答案。心里很满意。”

    白井黑子一脸悠然自得的满意状。

    “可是，有一天，当王后再问魔镜同样的问题时——”

    “魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的女人？”坐在桌子前，黑子搔首弄姿，再次向镜子问道。

    “现在白雪公主比你美丽。”“镜子”以极其甜美的音质如此回答。

    “嗯哼？”黑子顿时紧紧地皱起了眉头——

    “新王后听到回答，非常生气。”

    “可恶，怎么可能有人比我更美丽。”黑子怒道，“我一定要把她除去。”

    比你美丽的人多了去了。

    “于是，王后就向宫廷里的武士命令道——”

    武士菲特出场。

    “我不想再看到白雪公主了。你找个借口，把她带到森林里偷偷杀掉。”黑子恶狠狠地对着菲特说道。“杀了以后，把她的心和舌头带回来，做为你杀死她的证据，听到没有？”

    “yes，my-maste

    。”菲特恭敬而认真地答道。

    随即，走向另一个角落的“白雪公主”，伸手比划了一下，随便做了一些“肢体语言”，与萧野仿佛在交谈着什么东西，不久，两人一起朝舞台中央走过去——

    “武士听了这话之后，就真的把白雪公主带到森林里去了。”

    背景乐微微透出一点儿恐怖——

    长公主一片高贵优雅的公主相地，缓缓蹲了下来，右手在地上左抚右弄，仿佛在采集着什么。

    而这个时候，在她背后，武士菲特已经举起了自己手里的魔导刀，作势要朝眼前的白雪公主劈下去的样子。

    但是，过了很久，她手里的刀却还是没有挥下去——

    “当武士抽出刀来杀白雪公主的时候，她看到正在采花的公主，纯洁，善良，犹如天使一般，武士实在不忍心杀她，就向白雪公主说——”

    “皇后命令我杀掉公主你，可是我实在狠不下心，”收起了自己的刀，菲特很快走到萧野身侧，微微弯腰，对着还蹲在地上像模像样地“采花”的长公主说道——“所以你还是往森林里逃走吧！”

    萧野闻言，顿时停止了“采花”，抬起头来，看了看身侧的菲特。

    菲特的脸上一片真挚、诚恳，以及怜爱。

    然后萧野乖巧地点了点头。继而，起身，微微拎起裙角，以比公主步还要娇小的步伐，很快朝舞台的另一侧走去。

    “白雪公主听武士这么说，很快向森林里跑去。而武士则找到一头野猪，跑过去宰了它，并取下心和舌头以作为证据。”

    “白雪公主越跑越深，头一次跑进这样深的森林，她终于开始感到害怕。”

    萧野双手抱腰，一副瑟瑟发抖样。

    虽然事实上是他不小心碰到了自己那丰满的胸部，一股触电一般的诡异的感觉很快传来。以致于他不由自主地抖了好几下。

    表演真是越来越逼真了！

    “这个时候，她的眼前忽然出现一座小木屋。”

    光影一晃，传说中的小木屋出现在白雪公主眼前——

    其实什么木屋都没有，只有一扇立好的木门，以及木门后面几张床——因为如果真有屋子的话，就看不到里面的情况了。

    不过这些细枝末节，现在显然都没必要计较了。

    “啊。是小木屋！”萧野一片“欢喜”地叫道。

    随即上前几步，轻轻地敲了敲木门——

    “白雪公主急忙向前敲敲门。可是，屋子里没有人来开门。”

    “她就自作主张的把门打开。进入小木屋后，里面竟然整齐排列着七张小小的床。白雪公主在森林里跑了一天，觉得非常疲倦，就在那七张小小的床上躺了下来，不知不觉睡着了。”

    萧野躺在其中一张床上，闭上眼睛。

    很快。光影渐渐稍显暗淡，一片脚步声从不远处传来——

    “傍晚，七个小矮人从外面回来了。”

    “很快，她们发现自己的家有人在，而且是睡在自己的床上，大家一片奇怪，议论纷纷——”

    “这么漂亮的女孩子，她……她是谁啊？”夏娜一片“惊奇”地说道。不过萧野怎么感觉她除了“惊奇”之外，还似乎隐隐有点儿羡慕嫉妒恨呢……

    长公主的标准身高、标准体型和标准……标准丰乳……都是夏娜所永远无法企及的。她的身材已经被萧野永远地定格在了现在这种状况，除非她像麻美一样怀上了萧野的孩子。才有可能稍微胖一些。

    “她睡得好香哪！”miku很快接道。

    “这个小姑娘长得……长得真美丽。”美琴也很快说了一句台词，不过，这句台词，实在是她此时的“真心话”……因为同样的，她心里也微微有些羡慕嫉妒恨。

    平常长公主跟她们一起冲杀在怪物群中，倒还没太留意，这会儿，萧野一动不动地躺在床上的时候。躺着的时候，那完美的身材，诱人的双峰。就格外地突出，然后格外地——令眼前的少女们艳羡了……

    贫乳微乳伤不起啊……

    “呼……”萧野躺在众人面前。微吐口气。

    按照剧情进展，接下来，“她”要被“吵醒”了。

    “她好像睡得很沉呢，”正当“她”眼开双眼，准备起身的时候，却在此时，旁边忽然传来黑子那有着独特腔调的声音，“大家，一起来叫醒她吧！”

    “啊？”萧野微微一怔。

    有这段剧情吗？话说黑子怎么忽然瞬移到这边来了？兼职小矮人？这么投入？

    下一瞬间，他的胸部忽然传来一片被疯狂挤压、捏弄的痛感。

    “！！！”身子顿时不由自主地一片猛抖，同时，心里一片狂跳，脸上猛地疯狂发热。

    这这这这这……这个是……

    “啊！啊！她睡得好沉啊！！”黑子淫荡的声音伴随着胸口处那一片一片灼热的、令人面红耳赤的奇特的感觉，同时传来，“我们大家一起来叫醒她吧！”

    “……我早已醒了！！”

    萧野一个鲤鱼打挺坐起身来，一声怒吼。

    “啊！白雪公主sama……”

    下一瞬间，黑子果断被一拳打得倒飞出去。

    再不醒，就贞洁不保了。

    “这是临场自由发挥……”

    长公主一拳干脆果断、势大力沉，黑子高高地倒飞了出去，这个时候，在半空中，还振振有辞——“为了拿到超过90分……”

    “……”自由发挥你个毛线！超过你个毛线！

    半空中的黑子，脸上还一片受虐之后的满足相，让萧野看得恨不得马上回地球世界的w市去把这家伙狠狠地给反反复复推倒n次，让她从少女变成少妇，说不定她以后就会稍微老实一些了。

第564章 白雪公主就这样被毒死了

    第二次再演出的时候，萧野就终于懂得要护好自己的“禁区”了。不但是黑子，连夏娜、miku和美琴好像都暗暗地朝他胸口多看了几眼，貌似自己刚才的躺姿好像连少女们都给诱惑住了，再不注意保护自己，迟早会贞操不保，被大家轮o。

    到目前为止，公主家族所出现的女孩子，在乳量上稍微能跟长公主媲美的，也就麻美一人而已。麻美的胸部虽大，但一身的姐属性和人妻属性，使得大家除了萧野之外，都不敢轻易亵渎，但萧野可既不是学姐，又不是人妻，这朵还没有嫁出去的鲜花，这两片还没有男主人的白云，隐隐间，成了少女们暗暗艳羡的对象。

    从某种意义上讲，麻美正是因为胸大，所以才直接攻陷了萧野的心，使自己成为目前唯一一个被萧野被正式推倒的女孩子，同时，她还以那两座傲人的双峰，完美地镇压着公主家族的其它贫乳微乳美少女，所以，对女人们而言，在面容都相当美的情况下，胸大才是真理，胸大才是正义。现在，大家之所以暗暗羡慕长公主的胸口，只不过是因为大家都在追求真理，大家都在向往正义。

    白雪公主以一种双手抱胸的姿势睡在床上，保护着真理，保护着正义。闭着眼睛的萧野感到自己手臂压着自己胸口，手臂上和胸口上同时传来一阵阵灼热的感觉，同时脸上也微微发烧。

    “傍晚，七个小矮人从外面回来了。”

    “很快，她们发现自己的家有人在，而且是睡在自己的床上，大家一片奇怪，议论纷纷——”

    “这么漂亮的女孩子，她……她是谁啊？”夏娜一片“惊奇”地说道。

    “她睡得好香哪！”miku很快接道。

    “这个小姑娘……长得真美丽。”美琴也很快说道。

    “唰！”萧野听到众人说完几句台词，还不待系统说旁白。就已经果断地坐起身来——

    “小矮人们纷纷议论的声音吵醒了白雪公主。”系统道。

    “咚！”

    一声沉闷的撞击声从众人面前传来。

    “痛……”

    下一刻，miku瞬间苦起了脸，伸出手去，努力地揉着自己的鼻子。

    “……”

    站在最前面的miku，刚才正好微微弯腰像模作样地看着“白雪公主”那娇好的面容和她“熟睡”的状况以配合她那句“她睡得好香哪”的台词，不料，萧野猛地睁眼、瞬间就直接坐起身来。miku显然闪避不及，两个人的脑袋。于是就干脆果断地撞在了一起。

    “呃……”萧野也不由得咧了咧嘴。

    这里的感觉原来也是百分之百的……

    为了防止自己遇上贞洁上的危险，他起身之快，起势之猛，世所罕见。白雪公主那白皙的额头一下子撞在小矮人miku那小小的鼻梁上。白雪公主的额头倒还好说，反正额头本来就硬，而miku的小鼻子可就……

    “我帮你揉一下。”赶紧伸出手去，去帮miku揉鼻子。

    “嗯……呜……”miku倒也不傲娇。干脆放开自己的手，让长公主那柔和的纤纤素手来帮她揉，同时还下意识地呜了一声，撒了一下娇。附近的夏娜和美琴看着两人一片亲密的神情，忽然不由自主地不约而同地伸出手来，下意识地摸了摸自己的鼻子，揉了一下，仿佛自己也被撞了似的。

    继而，两个人又猛地突然同时回过神来，脸上微微一热。赶紧把手放下去。

    好吧，剧情变成白雪公主与其中一个小矮人玩起了暧昧，情意绵绵，同时另外两个小矮人在旁边一脸吃醋相外加羡慕状。

    于是第二次演出理所当然地以失败告终了。

    “时间已经过去了二十多分钟了啊……”这个时候，扮演“魔镜”的奈叶看了一下系统时间，在旁边说道。

    进场之前组队，进场之后选择剧本，选完剧本后到后台去妆扮。等等，都花去了不少时间。幸好现场布景之类的事情是系统自动生成的，否则现在时间估计都过了一半了。

    这是一个要求玩家们都尽力认真地去参与的活动。虽然有说明在时间内可以无限次重复演、以最高分为准，但是很显然。一个小时的总时间告诉众人，你必须认认真真地融入到队伍中，也必须认认真真地融入到剧本里，在时间结束前尽快更多地成功表演几次，否则的话，在一个小时的时间里能不能成功演完两个剧本都是问题，更别提演多次、选择最高得分了。

    “哎，大家都认真一点儿吧……”萧野又揉了一下miku小小的鼻子道。

    虽然身为第二次表演失败的罪魁祸首的他也没资格说别人。

    第三次的表演很快开始。前面的剧情都没有什么好说的，菲特一向乖巧听话而且做事认真负责，所以她的那部分戏分是没有任何问题的，连剧中武士的表情都扮演得惟妙惟肖，唯一可惜的是她是个地地道道的美少女而且声音中透着一股发自骨髓的温柔，完全不像一个来自宫廷的龙套甲。

    到白雪公主睡在床上、七个小矮人回来的情节，这次，也没有出问题。萧野依旧好好地保护着自己的禁区，而夏娜、miku和美琴也没有做出什么出格的举动，黑子这次貌似也安分了不少。很快，“白雪公主把自己流落至此的经过，一五一十地告诉了小矮人，小矮人们听了之后非常同情白雪公主的遭遇，决定把她留下来。”

    “白雪公主听到小矮人们愿意留下她，很高兴——”

    “真是太感谢了，我愿意在这里为你们做饭、铺床、洗衣服、打扫，我什么都愿意为你们做。”白雪公主一片感激地说道。

    “……”说实话，念这段台词的时候，萧野怎么忽然之间不由自主地有一种很异样的感觉……

    感觉自己好像要被推倒了似的。

    “什么都愿意为你们做”，这种台词……

    按照流行小说的写法，女主角们说出这样的话来，接下来的镜头就理所当然地、理直气壮地应该是……

    传说中的床戏啊！

    幸好黑子这个时候没来胡闹，叫“她”首先献出肉身。

    “白雪公主每天都把这个小木屋打扫得非常清洁。七个小矮人从森林里回来后，就有可口的晚餐等着他们。就这样日复一日，白雪公主和小矮人过着快乐的生活。”

    背景乐一直很悠然、和平，这个时候，忽然出现几许不协调的曲调——

    “新王后以为白雪公主已经死了，有一天她又问魔镜说：”

    “魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的人呢？”戴着女巫帽的白井黑子憋着一种又尖又细的女巫腔调，对着镜子说道。

    “王后，你很美丽，可是白雪公主比你更美丽，她现在在森林中和七个小矮人过着快乐幸福的生活。”奈叶很快在一边回答。

    黑子听到奈叶的回答，才知道世上最美丽的长公主还活着，相当生气。

    “真是可恶极了，一定要让白雪公主从世界上消失！”

    随即，从舞台一侧走到幕后去了。

    半分钟后，神一般地完成了快速打扮的她已经变成一头白发的老婆婆，拄着一根拐杖，提着一个篮子，步履蹒跚地走了出来，篮子里装着几颗红艳艳的大苹果——

    “坏心肠的王后想到了一个办法，她在鲜红的苹果外面，涂上了她调配的毒药，准备去毒死白雪公主。”

    “嘿！嘿！白雪公主只要吃一口这个有毒的苹果，就一定会死去。到那个时候，我就是世界上最美丽的女人了。”老太婆模样的黑子一边说着，一边提着一篮子的苹果，向森林方向走去。

    她很快来到了小矮人的小木屋前。

    传说中的白雪公主大人萧野同志很合时宜地走了出来。

    “可爱的小姑娘，你要不要买一个又红又香的苹果呀！我送一个给你吃吧，相信你一定会喜欢的。”黑子道。

    “哇！这红红的苹果多么的可爱呀！一定很好吃的。”萧野一脸欣喜之色。

    虽然事实上心里对此表示实在是哭笑不得——因为场面感觉像是怪叔叔用糖诱拐小萝莉。

    黑子随即递给他一个苹果。

    白雪公主接过苹果，大大地咬了一口。

    “嗯？”

    下一秒钟，萧野忽然感到自己脑子里一片晕眩。

    这……这个是……

    “扑通！”

    白雪公主腿一软，很快，身子软倒在地。

    “结果，白雪公主才咬了一口，就马上倒在地上，昏死过去了。”

    这个时候，他耳朵里还传来系统不紧不慢恰到好处的旁白声。

    “尼妹哟！还真把人弄晕眩啊……”

    “哦哈哈哈哈！白雪公主就这样被毒死了，从此，我就是世界上最美的人了！”一片晕眩中，只听得黑子如此大笑道。

    下一时刻，在一片动弹不得中，胸口上再次传来一片片让人欲罢不能的火热触感——“不过在此之前，还是先让我检查一下她是不是真的被毒死了。”

    “……”连系统都吐槽不能了。(未完待续)

第565章 爬棺材板

    接下来的场景，如果被其它男玩家们看到，绝对会让无数人马上直接喷血。

    华夏区第一美少女偶像、百合女王，后宫无数的、倾国倾城的长公主大人，因为扮演白雪公主时误食毒苹果，软倒在地，任人欺凌！shuhaige.com

    而且被欺凌的部位是……

    “咳咳……你妹啊！”躺在地上，胸口传来一片片奇妙的、灼热的触热，长公主心里一片大骂，“你这该死的、欠揍的黑子，回去哥一定马上推了你！”

    白雪公主落入了淫魔的手中。

    恶毒的王后，对倾国倾城人见人爱的白雪公主，做出了惨绝人寰的报复！

    这一幕，直把一边的“魔镜”、“武士”还有几个“小矮人”看得目瞪口呆。

    萧野为什么不反抗？

    这个疑问让她们微微感到奇怪。

    可是，一切都还在剧情中，所以，众人又不能马上冲上前去乱了戏分。而黑子脸上虽然一片淫荡、尽显王后恶毒之本色，但是她显然也不是一个完全不知道轻重利害的人，由此可见，萧野虽然表现诡异，但应该也还不至于出了什么问题。

    于是就这样，在一片迟疑中，众少女眼睁睁地看着白井黑子尽情地玩弄长公主那傲人的双峰，看着白雪公主这朵娇嫩的鲜花，被恶毒的淫魔尽情摧残！

    场面相当地少女不宜，相当地惨不忍睹。

    而躺在地上一片无力、连睁开眼睛张开嘴巴都难、只能感觉到胸口处不断传来一片片异样的触感的萧野，则只能一边在心里大骂无数声“回去哥一定推了你”，一边感到全身一片发热。

    哥的贞洁啊！

    黑子你最爱的，不是美琴的飞机场么？！！节操啊！

    他现在所处于的状态，在《无痕》里并不是很少见，晕眩嘛，很常见的晕眩嘛，比如说夏娜如果对他放封绝。就会有3秒钟同样的效果，全身不能动，而且连骂人都骂不出来，否则的话，跟人pk一把，一被晕，反正也反抗不了了、没什么事情做。那被晕的人就开骂，那这网游也变成骂游了。

    所以被晕时是无法开口说话的。

    而他这次则是重度晕眩。不但让他全身没法动，而且在晕眩刚开始的时候，让他身子一下子连力量都使不出来。于是这样，剧情倒是走得很流畅很自然——白雪公主以一个很美妙很公主很优雅的姿态，中了毒之后全身乏力，悠悠倒了下来。

    然后就被恶魔蹂躏了！

    矮人呢？！怎么还不出现！白雪公主都要失去贞洁了！

    “咳咳……”

    好在，半分钟后。一边观战良久的美琴终于回过神来，在台侧恼火地咳了两声。

    “……”黑子的动作顿时停了下来。

    萧野心里一片感动，感动得无以复加。

    美琴虽然傲娇，但是该稳重的时候，果然还是能稳重的，关键时刻，这简单的两声咳，简直是救了她情人的命！

    “哦哈哈哈哈哈……”黑子听到o-ne-sama的不满声，顿时从一片肆意妄为中，想起自己那早已降为负值的节操。随即，站起身来，双手叉腰大笑道，“白雪公主果然已经被毒死了，从此以后，我就是天下最美的女人了！”

    “你最美才怪！”从某种意义上讲，黑子演恶人演得真到位。恶人嘛，就是要拉仇恨——萧野躺在地上。一片暗骂。

    黑子大笑一阵，终于，离开了“小木屋”。

    “黑子。萧野他……”离开镜头后，奈叶和菲特在一边向黑子问道。

    “他什么事情也没有呢……”黑子邪恶地笑道。“那个苹果，有特别说明的，食用之后，扮演白雪公主的玩家会一直处于晕眩状态，直到被扮演王子的玩家‘吻醒’——嘛，嘛，接下来就要看‘王子’怎么吻了……哦哈哈哈……”

    “……”奈叶和菲特残念。

    而萧野现在果然依旧倒在地上，不能动，不能说。

    王后离去，小矮人出场——

    “小矮人们傍晚的时候回到家，看到白雪公主躺在地上像死了一样，他们马上把她抬到床上，尽力的施救，可是白雪公主仍然没有醒过来。”

    “呜……呜……”miku开始痛哭——

    “伤心的小矮人们哭哭啼啼地把白雪公主，放在一个装满鲜花的玻璃棺材内，准备举行盛大的葬礼。”

    夏娜和美琴很快用力地把萧野抬了起来，往旁边的一个透明的玻璃棺里放去——抬起白雪公主所需要的这点儿力气，对于她们二人来说还是足够的，夏娜发起彪来，一人都可以顶得上七个小矮人的力量，只不过玻璃棺的棺沿有些高，而夏娜则好像稍微有些矮，所以两个人也是忙了好一会儿，最后还是夏娜自己先翻身爬进玻璃棺里，然后再和美琴合力，把白雪公主挪进去，放好。

    而miku则一直在旁边像模像样地抽泣着，不知道是在为白雪公主挂了而痛哭，还是在为白雪公主之前被蹂躏而哭泣。总而言之，哭得煞有介事。若论表演功底的话，奔赴于各个片场的miku在这里如果自称第二，那么没有人敢称第一。

    随着白雪公主被放进了玻璃棺，这个时候，灯光一转，光线聚集到了另一个角落。

    一个身着贵族服、戴着一顶高高的贵族帽的身高不足一米四的……金发小王子，出现在众人眼前。

    萧阿秀向舞台中央走了过去。

    而miku还在尽职尽责像模像样地呜咽着，一把鼻涕一把泪——完全地一副卖萌样儿。

    “这时，邻国的王子正好路过森林，看到了玻璃棺材里美丽可爱的公主，还有在旁哀悼的小矮人们。”

    “你们在哭什么？”萧阿秀走过去，朝miku问道。

    “我们最美丽最可爱的白雪公主刚才死掉了……呜呜……”miku呜咽道。

    萧阿秀随即走到玻璃棺前，朝里面躺着的白雪公主看了两眼。

    “她……她真美呢……”萧阿秀一片感叹地说道。

    “……”萧野不由自主地想伸出手，护住自己那片刚才已经被蹂躏过的“禁区”。

    因为，虽然眼睛闭着、看不到阿秀的神情。但他听得出来，萧阿秀刚才说的……是她心里的真心话……

    白雪公主躺在那里时那娇好的容貌，丰满的身材，连萧阿秀都忍不住暗暗羡慕，尽管她知道“她”就是她那花心的父亲大人，地地道道的大男人。

    只不过，萧野现在显然什么力气也使不出来。所以只能依旧静静地躺在那里，任人摆布。而萧阿秀当然也没像节操值负数的白井黑子一样对昏死过去的白雪公主上下其手。

    因为接下来她还有戏分要演。

    “可怜的公主。如果你能复活的话，该有多好呀！”王子含情脉脉地凝视着玻璃棺里的白雪公主，“你……你是那样的美丽动人呢……”

    着，萧阿秀更加靠近过来，扶上了玻璃棺的棺沿。

    “亲吻……要来了吗……”萧野在心里暗暗想道，“要被自己的女儿逆袭了呢，我该是感到高兴呢。还是感到高兴呢，还是感到高兴呢？”

    这是多么纠结的心情啊。

    不亲吻父亲的女儿不是好女儿，而现在，他的女儿终于要变成好女儿了。

    哪怕他现在不是现实世界的男儿形象，那也关系不大。重要的是“亲吻”这件事情本身，会在大家心里留下深深的烙印。

    “不过，以阿秀的性格来说，我还是不要抱什么指望为好，”但随即，他又很快在心里自语道。“估计能沾一下嘴皮子就算不错的了。”

    萧阿秀之前就已经嘀咕过，王子亲吻公主嘛，稍微做个样子就行了。所以萧野也不能对这件事情抱太大期待。

    “不，不，恐怕你连她的嘴皮子都沾不到了。”但却在此时，只听得心里传来凤凰的声音。

    “嗯？”萧野微微疑惑，“为什么？现在外面怎么样？”

    契约之魂虽然和萧野共用同一个身体，但是享有的视线却是身体正前方的全面视角。即使萧野闭着眼睛，她们也依旧能够看到前面的情况——对于现在的萧野来说，就是“外面”的情况。

    “还能怎么样呢……”凤凰十足的一副看好戏的语气。“她正在爬棺材板。”

    “哈？”萧野一片疑惑，“爬棺材板……是什么？”

    “爬棺材板就是抓着棺材板往里面爬啊！”凤凰不假思索地答道。“要吻你，也得够得着你才行啊！”

    “哦噗……”

    萧野顿时残念。

    而外面，萧阿秀此时比他还要残念。

    从本来的安排来讲，王子如果要亲吻玻璃棺里的白雪公主的话，趴在棺材的上空去亲吻显然有失形象，感觉就像奸尸一样。而童话显然是不能这么演的。所以，白雪公主的玻璃棺被放在几块洁白的平面大石头上，棺底高度大约八十厘米，再加上大约三十公分高的棺板，棺沿高度大约一米一，白雪公主就静静地躺在里面。这样，如果王子是有着一米七左右的比较常见的男子身高的话，要吻到白雪公主，不需要蹲下去也不需要像狗一样趴过去，而只需要极为优雅地一弯腰，伸长脖子探身进去，就可以吻到白雪公主那娇嫩欲滴的双唇。然后，白雪公主就可以复活，并且，从棺材里坐起身来的时候，也与棺材外的王子上半身大约同等高度，两个人可以隔个棺板来个深情一抱，故事就此happy-end。

    这个设定，本来是相当完美而相当周到的，只不过……

    棺材外，萧阿秀抓着棺板，用力地掂了掂脚。

    王子小姐无比郁闷地发现，她现在站在地上，就算竭尽全力掂着脚尖伸长腰、探过头去，也只能勉强吻到里面那位平躺着的美人儿此时海拔最高的部位——那两座丰满而诱人的双峰。

    ——本章完——

第566章 萧阿秀的逆袭

    一米三几的身高真是伤不起。

    眼看着就差几厘米，就能凑近过去，但是世界往往就是如此的奇妙，就是那么几厘米的距离，王子小姐萧阿秀的双唇和白雪公主萧野同志的双唇，就是贴不到一起去。传说中的咫尺天涯，大约就是这个意思吧……shuhaige.com

    “啾！”

    在棺材板外着实地郁闷了好一会儿，抓着玻璃棺板的王子小姐忽然之间，灵机一动，伸出小小的右手，放到自己嘴边，“啾”的一声，对着躺在玻璃棺里的白雪公主，响亮地来了个飞吻。

    飞吻也是吻吧……

    众人：“……”

    但是，棺材里的白雪公主却完全不买账。

    纹丝不动……

    “啾！”

    看着萧野动也不动，萧阿秀心里微微着急，怕他没听到，又响亮地来了一下。

    “你再‘啾’我也没办法啊……”借着凤凰的描述，萧野已经明白了此时外面的状况，心里一片残念。

    萧阿秀的确飞吻得很到位，动作惟妙惟肖，只不过……

    没吻到就是没吻到啊！

    “啾！”王子小姐再次飞吻一下。

    “……”

    好吧，萧野已经放弃被自己的女儿“逆袭”的指望了。

    只不过，虽然他很想坐起身来说，算了吧，她吻不到我，换个人来重新演——但是，系统说了，戏演到这个份上，已经到了高潮部分，那就必须演完……

    所以白雪公主只能老老实实地在玻璃棺里面好好躺着，继续等待王子的亲吻。

    “阿秀，‘她’不被吻到好像就真的起不来……”这个时候，眼看着萧阿秀双眉都凝了起来，心里在想是不是父亲大人存心欺负她，一边的美琴回想起之前黑子欺凌长公主的情景。心里一动，很快靠近过来，在她身边悄声说道，“应该是被系统晕眩了，动不了，就像之前被黑子任意……任意那个一样……”

    “……”萧阿秀残念。

    美琴阿姨说得倒也有道理，因为不管怎么说。被黑子任意蹂躏胸部，那显然不是可以自由行动的父亲大人所能容忍的事情。

    那……那难道能解晕眩的。真的只有……只有她的吻？

    而且是实实在在的吻？

    可恶啊，这要便宜那个花心的家伙了啊！他现在肯定在心里疯狂地得意地笑！

    骑虎难下，说的就是现在这种情况了吧。

    不过，她也没想“下”。

    因为很显然，如果她“下”去了，那么王子这个空缺自然马上就会有父亲大人的情人们顶上来。

    王子绝对不缺扮演者。虽然大家或多或少都有些傲娇，不好意思自己主动说出口。但是，只要父亲一点名，最后那位被点名的情人肯定马上半推半就地就答应了。

    真是残念的现状，为什么母亲竟然这么纵容他，自己跑去和雏菊她们组队玩去了啊！

    萧阿秀心里，各种纠结。

    不过，有没有便宜到某人，现在倒还在其次了，现在最重要的问题是，她便宜不到他。剧情就一直卡在这里了啊！

    萧阿秀黛眉紧锁。

    这个时候她才比以往任何时候更加渴望长大，渴望自己有一天，身材会变高，胸部会变大。

    但是那都是以后的事情了。

    “呜呜呜……阿秀，要不要人家在旁边推你一把，”萧阿秀还在各种纠结中，一边的miku像模像样地哭了半天，见剧情依然还卡在那里。她还得继续无限哭下去，终于忍不住，暂时停了哭声。靠近过来，低声说道。“你把身子探进去一些，总而言之，吻到就是啦……呜呜呜……”

    完，一边等阿秀回答，一边很快又继续表演起来，哭得像模像样，哭得已经不想再哭了。

    “那……那你推一推……”萧阿秀无可奈何地低声答道。

    随即，抓住棺材板，再次踮起小小的脚尖。

    “嗯……呜呜呜……”

    miku很快一边继续表演着，一边伸出手来，在萧阿秀小小的屁股上托了一把。

    “呼……呼……”

    手用力地扒着玻璃棺的棺板，萧阿秀在miku的推力下，脚离了地，小小的身子在板沿上挪动着，上半个身子往棺材里面的白雪公主靠近过去。

    “可恶！能额头碰额头了，但是……但是……”

    十几秒后，萧阿秀再次皱起了眉头。

    原来，要从上空斜吻到下面平躺着的人，也不是简简单单地探过头去那么容易的一件事情。

    这个道理很容易理解，稍微想象一下一个美丽的天使飞在半空中，以45度的角度探下脑袋来吻地面上站着的情人的场景，就可以明白，如果那位情人站在原地保持不动、脑袋与地面成90度的话，那么天使能吻到的，就只有他脑袋外缘的额头。如果要吻嘴，一般就只有两种可能：一，情人昂起头；二，天使落下地。这两种可能概括起来就是一句话：两个脑袋要保持“平行”！

    这是最重要的一点！

    而很不幸的是，萧阿秀现在由于硬件限制——身高不足——恰巧难以满足这一点。

    而要弥补这一点，那就只有自己扭着脖子，尽量缩小两颗脑袋之间的夹角。

    这就要求自己更加探身过去，才有周转的余地。

    “再推一推……”

    萧阿秀欲哭无泪，现在的场景，怎么感觉像是自己拼命地想要去吻父亲了……

    女儿对父亲的爱，竟然情深如此！

    “我推！”miku手上一用力——“呜呜呜……”同时还不忘继续哭两声。

    当个小矮人也不容易啊，哭了这么半天了，王子还没摆平白雪公主。换成旁边的美琴小矮人，早就摆平了。

    虽然那位小矮人由于容易傲娇，因此现场会出现什么神展开很难猜测就是了。

    “再……再一点儿……”

    “我推！！”

    miku听萧阿秀再次低声催促，连扭头都懒得扭头了，看也不看，一边呜咽着，一边手上直接加力。

    “等……等等！”却在此时，她忽然感到自己所托着的物体猛地一轻，随即，旁边传来萧阿秀一片惊慌的低呼声——“啊啊啊啊……”

    “扑通！”

    下一秒钟，玻璃棺里传来一片沉闷的声音。

    “这……这这这……这个是……”

    而与此同时，在里面都已经躺得不耐烦了的萧野，忽然之间感到，自己那两座傲人的双峰，好像一下子再次被两个爪子样的东西给捏了起来。

    “……”

    真……真的被逆袭了啊啊啊！

第567章 罗密欧与白雪公主

    同时，写这一章的时候，觉得某些玩笑开过头了也不好，适当写一些是有趣，写多了就变成烂俗了，就好像综漫流推女人吧，推一两个是真爱，推多了就是纯粹的激素分泌过剩了，所以又反复修改，某些情节尽量控制一个度吧，下次就不拿长公主的贞洁开玩笑了。不过修改了这么久也不见几个打赏，吾还是洗洗睡吧……）

    被自己的女儿亲吻、而且以一种很亲密很诱惑的姿势推倒、并且压在身上，这是一种怎样令人激动、令人心跳的感觉，萧野现在，已经完全没功夫多去享受了。当萧阿秀的双唇连同脑袋一起重重地压在他的嘴唇上、脸上的时候，萧野最大的感觉，却不是来自双唇，而是来自自己的……shuhaige.com

    胸口。

    阿秀你……你的爪子啊！

    萧阿秀的双爪准确无误地抓在了白雪公主全身上下最柔软最柔和的地方。

    并且，还是伴随着整个儿压下来的身体，死死地扣在上面。

    同时，她的脑袋也准确无误地压在了白雪公主的脑袋上，四唇相接……

    无论从哪个方面看，这都是一个地地道道的、经典的……

    弓虽女干镜头。

    接下来就是要扒去白雪公主的裙子然后……然后那啥了……

    咳咳……阿秀，你不能向**的方向发展啊！！

    一阵阵刺激性的感觉从胸口处传了过来，但是，除了在心里一片大叫和脑袋里嗡嗡作响之外，萧野什么也做不出来。

    现在，他依然不能动。

    原因很简单，萧阿秀的嘴还没离开，他嘴里的苹果就还没吐出来。

    苹果没吐出来。剧情就没法进展。

    但是萧阿秀突然之间，好像整个身子僵住不动了。

    王子小姐双手捏着白雪公主的鸽乳，双唇压在白雪公主的双唇上，两人之间的姿态足以令华夏区男玩家们看到之后马上喷血，但是……

    王子小姐忽然之间不动了。

    她整个人在那一瞬间，好像直接怔住了。

    有些东西，果然是要亲身体验、亲手捏过之后才明白……

    对于出生第二天就已经差不多能吃饭了的萧阿秀来说。与其它女孩子不同，虽然她有着一位史上第一位丰乳萌王作为母亲。但是……她并没有像其它孩子一样捏过、咬过母亲的那里。

    而现在，这个缺憾，终于由自己的父亲大人来亲自补足了……

    人生果然如一出戏，该是你的，迟早是你的。该让你捏的，迟早会让你捏的。

    同时，该让你自卑的。也迟早会让你自卑的。

    父亲大人和母亲大人的乳量大约是一致的，母亲大人虽然看起来稍微要强一些，但是父亲大人也不惶多让，虽然波澜不惊，但也是峰峦如聚……

    不过，不管是稍微逊色的父亲大人，还是傲视群雌的母亲大人，两个人无一例外地，都让此时小小的阿秀无比地自卑。

    不是都说女儿会从父母身上得到遗传吗……

    说好的遗传呢？说好的遗传呢？！

    你这遗传的是夏娜的啊！还是美琴的啊！还是谁谁谁的啊！

    当终于亲手体会到了父亲大人那里的丰满的那一刻，小阿秀心里猛地呆住了。

    这才是传说中的大杀器……

    整个世界仿佛在那一瞬间。都猛地凝固了。

    只有系统这个时候出乎所有人意料地，来了这么一句：“深情的王子见到白雪公主已经死去，悲痛欲绝，自己也躺进了白雪公主的玻璃棺，想要和心爱的女子一起赴死。”

    众人：“……”

    所以说这都是什么神展开啊？！

    罗密欧与朱丽叶乱入了？

    罗密欧与白雪公主？

    “喂。你给我……给我离开啊……”只有萧野此时才不管它是神展开还是鬼展开，在心里一片大叫。

    今天这是什么日子啊，情人节？情人节难道流行袭胸？他都连续三次被性骚扰了有木有！

    凭什么大叔推倒萝莉算犯法，而御姐推倒正太就不算违规？

    我要开男性玩家保护系统啊啊啊！

    “唔……”仿佛是他的内心呼唤终于传达到了女儿心中，良久，萧阿秀手上动了动，怔怔地捏了一下他那柔软而富有弹性的双峰，这才猛然回过神来。

    下一秒钟，双手猛地一按那自己亲手挤压了半天的弹性物体，整个人如同弹簧般地，弹离了白雪公主的身体。

    然后再下一秒钟，白雪公主“扑”的一声，一下子吐出那口该死的苹果，整个身子恢复了正常状态。

    再下下一秒钟，白雪公主果断伸出手去，脸上一片发热地，将某依旧还压在自己禁区的双爪急急地推开。

    “……”萧阿秀这个时候脸上才猛地一片通红，完全地回想起来，在刚才的那十来秒钟时间里，都发生了些什么事情。

    她……逆袭了自己的父亲……

    她推倒了他。

    并且亲吻了好久。

    十来秒钟，可以有半个世纪了吧。

    换了是父亲的情人们，在大庭广众之下，众目睽睽之际，也不好意思吻这么久，也不好意思整个身子趴上去，完全地推倒他啊……

    而她竟然……

    啊啊啊，羞死人了羞死人了羞死人了！！！

    萧阿秀顿时不由自主地摇起头来，摇得像拨浪鼓，仿佛这样就可以忘掉刚才的一切。

    “……”萧野已经不知道是该为自己被蹂躏而哭，还是该为阿秀此时的表现而笑了。

    “而正在王子想要和心爱的人一起赴死的时候，突然。白雪公主从口中吐出了吃进去的苹果。”这个时候，系统的旁白——或者更确切地说，应该叫“系统的吐槽”或许更恰当一些——不早不晚地很合时宜地传了过来。

    众人：“……”

    差点儿忘记了还有剧情要演。

    “继续！”萧野赶紧捏了一下阿秀小小的右手，示意她赶紧回过神来。

    这次表演一定要成功，因为，他可不想再演一次这样的戏剧。

    他以前从来没有想到过，原来白雪公主这个剧本是这样的折腾人。

    “原来。是王子对白雪公主的爱，使毒苹果失去了效力。”系统的背景乐此时已经一片温馨。

    “白雪公主苏醒了过来。缓缓坐起身来，好像是从长睡中醒来一般，她的脸颊和唇依旧是那么的红润，整个人依旧是那样的美丽。”

    “哇！你们看到了吧！白雪公主活过来了！白雪公主复活了！”当萧野缓缓坐起身来的时候，miku顿时停止了持续良久的抽泣，“破涕为笑”，一片欢快地叫道。

    “啊！真是太好了！白雪公主活过来了！”夏娜也很快说道。

    只有美琴憋了良久。硬是没吐出一句欢欣快乐的话来，因为她已经越来越感觉到，演这么幼稚的小矮人，果然不适合她这个常盘台的电击公主啊。

    “你是谁？”“小矮人”们欢叫了几下之后，很快，灯光聚焦到了还坐在玻璃棺里的王子和白雪公主身上，这个时候，萧野一片“疑惑”地向着身边的王子小姐问道。

    “我是邻国的王子，因为一些事情，凑巧路过此地。”萧阿秀“深情款款”地回答，“你是那样的……那样的美丽，在看到你的第一眼的时候，我就……我就深深地爱上了你……”

    萧野：“……”

    好感动哦……才怪！

    但是他依旧做出一副同样含情脉脉的神情来，凝视着王子那小小的脸。

    “公主，你愿意和我一起回皇宫，做我的王妃吗？”萧阿秀道。

    “嗯……”

    系统：“白雪公主羞怯地点了点头，答应了。”

    萧野：“……”

    我是真的很羞怯啊……

    “祝愿王子和公主。永远幸福快乐！”miku随即很快大声说道。

    “祝……祝愿王子和公主，永远幸福快乐！”夏娜也很快照葫芦画瓢来了一句同样的台词。

    “祝愿王子和公主……”美琴则各种残念。

    “真是太感谢大家了！”眼见美琴一片残念之情，这个时候。已经被各种蹂躏的萧野也没心情去调戏她了，很知趣地打断了她的话。一片感激之情地向着三个“小矮人”大声说道，“感谢你们对我的照顾，我会永远记得你们的。祝你们也幸福快乐！”

    “他们离开森林，回到邻国之后，马上受到全国人民的欢迎。在人民的心目中，他们真是天生一对。”**部分的剧情过去，接下来就是收尾了，在萧野向小矮人们同样表达了祝福之后，很快，聚焦在这一带的灯光开始变弱，再变弱，终于，随着这一段旁白念完，王子和白雪公主的戏分，正式演完。

    一片微微的晦暗中，萧野和他的女儿不约而同地长舒口气。

    随后，灯光聚集到了魔镜之前的女巫白井黑子身上。

    再然后，随着她再次发问“魔镜、魔镜，现在世界上最美丽的人应该是我了吧”，奈叶告诉她，“在邻国生活的白雪公主比你漂亮千万倍”。

    再再然后，一片愤怒的王后决定亲自出手，骑着女巫的魔扫帚，带着魔剑，飞往邻国，准备去除掉她的眼中钉。但是当她飞到邻国的上空时，突然一道闪电朝坏王后打来。

    再再再然后，邪恶的王后就这样死翘翘了。

    虽然按理说被雷劈之后应该能穿越异界或者重生回到n年前的。

    “王子和白雪公主举行了盛大的婚礼，在全国人民的祝福中，王子和白雪公主将永远快乐的生活在一起。”差点儿忘了，最后，王子和白雪公主还有一个幸福地拥抱在一起的最终镜头。

    虽然白雪公主得弯下腰去才能与王子拥抱。

    白雪公主，剧终。

    “那么，能得到多少分数呢？”这个是萧野现在最关注的问题。

    因为他实在不想再演一次、再被蹂躏了。

    系统的显示屏上，此时已经开始显示出好几项评分标准，包括“人物表情”、“对白”、“特殊动作”、“剧情发挥”、“角色配合”等好几个选项，每个选项上，都有一大串文字说明出现，而最上面，则是最终的综合得分。

    “系统公告：玩家、、等人主演，、、、、等人参与演出的剧本《白雪公主》，获得今日第一个100分满分的好评，获得三天持续有效的特殊称号，以示奖励。”

    众人：“……”

第568章 白娘子已经确定了

    表演评价——

    参演人员（四项总20分）：主要人物白雪公主极其适合美丽动人的公主形象，9分（原上限5分）；主要人物王子略失英俊潇洒气质，2分；主要反面人物王后有适合演反面角色的气质，5分；其它辅助角色，3分；

    人物表情（总20分）：主要人物白雪公主尽显温柔善良出尘脱俗的公主气，7分（原上限5分）；主要人物王子中规中矩，3分；主要反面人物王后尽显反面、恶毒之本色，9分（原上限5分）；其它辅助角色，3分；

    对白（总20分）：白雪公主5分；王子5分；王后5分；辅助角色5分；（这是送分项……）

    角色配合（总10分）：化身老太婆的王后与白雪公主的配合，4分；白雪公主与王子的配合，3分；

    关键剧情（总10分）：王子亲吻白雪公主，表演到位，8分；

    动作（总10分）：除个别动作外，大部分动作表现到位，7分；

    剧情发挥（最高加成50%）：王子见白雪公主死去，悲痛欲绝之下，竟然情愿与心爱的公主一同赴死！而最终，他的这份爱也化为了喜剧，让心爱的公主从昏死中复活！将《罗密欧与朱丽叶》的悲剧剧情成功地引入到《白雪公主》的喜剧剧情中，并且得到happy-end，别出心裁，别具一格！获得奖励加成20%。

    综合得分：99.6分（基分83分，奖励20%），取整100分。

    众人：“……”

    是该为99.6分刚好过99.5、因为多出那至关重要的0.1分而侥幸四舍五入取整成为100分而感到扣人心弦或者因为“涉险过关”拿下满分而感到欢呼雀跃呢，还是该为那连自己都没料想到的“别出心裁”的剧情发挥得到20%加成而感到残念加惊叹呢，还是该为白雪公主大人那一再拿到超上限分数的美丽形象和温柔气质而上前庆祝上前拥戴呢……

    长公主的完美形象以及小公主那“别具一格”的创意，一个成功带领众人从总上限90分的基础分里拿下了高达83分的分数，而另一个则一骑当千。豪取20%特殊加成，100分的分数，就这样因为长公主大人那倾国倾城的容貌、出尘脱俗的公主气以及王子小姐“翻身入棺”的“精彩”表演，而轻轻松松拿到了手……

    “……”萧野有种很无语的感觉。

    “……”萧阿秀同样一片残念。

    两大功臣此时一点儿因为率领团队得到满分而欢呼雀跃的意思都没有，只有本次演出获得满分的第三大功臣——在人物表情分上拿到超出上限4分之多的9分的白井黑子——此时欢颜大笑，无论是从过程上来讲，还是从结果上来讲。她都得到了极大的满足，她都是最大的赢家——

    “哦哈哈哈哈……本人的表现果然是最好的！”说着还伸出手来。像模像样地看了看自己的爪子，仿佛刚才的一切成功都是因为她那两只爪子对白雪公主进行了成功的蹂躏，把王后的反面形象扮演得惟妙惟肖。

    “……”萧野不由自主地缩了缩身子，胸口好像隐隐发痛，而脸上则一片发热。

    因为在这轮活动中第一个获得满分，全队人获得了一个统一的称号[亲密无间的队伍]——

    [亲密无间的队伍]：8人团队称号。拥有该称号的玩家们，互相之间的感情已经到达了很深的程度。配合亲密无间，拥有该称号的两人一起组队击杀敌人时，开启团队攻防加成效果，物理攻击格档率+20%，魔法攻击豁免率+20%，全攻击爆击率+20%；拥有该称号的4人一起组队时，物理攻击格档率+40%，魔法攻击豁免率+40%，全攻击爆击率+40%；6人一起组队时，物理攻击格档率+60%。魔法攻击豁免率+60%，全攻击爆击率+60%；8人整体组队时，物理攻击格档率+80%，魔法攻击豁免率+80%，全攻击爆击率+80%。特殊说明：1，该称号在竞技类活动中无效；2，该称号为时限型称号，2月17日结束之前有效；3。该称号与其它类似称号效果不冲突，可叠加。

    “这称号……很强悍嘛！”很快用意念看了看称号相关的信息，miku不由得感叹道。

    8人组队时格档率+80%。魔免率+80%，攻击爆击率+80%。这什么概念？80%的格档率和魔免率，也就是说，就算你1级白板装备，人家100级的人打你十下，也有可能八下无效，而运气只要稍微好一些，就有可能10下全部都……

    而你随便打别人一下基本上就都会爆击。

    “回头我去找找看有没有加格档率和魔免率的装备……”萧野也不由得一片惊叹，“凑到100%格档和魔免，那对方就算千军万马，我也可以一夫当关，风吹雨打，屹立不倒。”

    他强任他强，清风抚山岗。他横由他横，明月照大江！他自千军万马来，我有无敌称号在！长公主一骑当千，傲视群敌！

    咳咳……想多了……

    “只可惜才3天多的有效时间呢……”这个时候，奈叶微微有些遗憾地说道。

    “是啊，”萧野微微点了点头，“算算时间，2月17号那天刚好是我们华夏的正月初二，也就是新年攻势开始的第二天，到了第三天，就无效了。不过前两天说不定会很有用，也算是不错了。”

    “嗯。”

    “这个称号里有说明‘与其它类似称号效果不冲突’，”这个时候，认真地看完了相关说明的菲特在旁边说道，“换句话说也就是，在今天的其它活动里，说不定就真有‘类似称号’吧。”

    “看来，是该稍微认真一下了呢……”萧野微微点头，“那么接下来。我们挑战一下吧，让系统随机选择第二个剧本，这样的话，会有20%的得分加成——如果基础分再能拿到83分或者83分以上的话，那就又是一个满分了。”

    虽然从90分的基础分里拿到83分并不是一件很容易的事情就是了。

    或者更确切地说，如果刚才不是有白雪公主两项超出上限8分的加成和王后超出上限的4分加成，没有这关键的12分。刚才他们的表演，基础得分也就71分而已。相信这也是绝大部分玩家团队的大约分数。

    那么……机选开始！

    剧本《阿凡提与毛驴》……剧本《白蛇传之水漫金山寺》……剧本《嫦娥奔月》……剧本《凤凰涅槃》……剧本《灰姑娘》……剧本《罗密欧与朱丽叶》……

    随着萧野上前去按了一下小显示屏上的“随机”按钮，一个个剧本的名称开始在众人眼前、在侧面的小显示屏上滚动起来，仿佛抽奖活动中各位参与者的名字或者电话号码不断翻动一样，二十来秒钟之后，终于，剧本名称滚动的速度变缓了下来，再变缓。再变缓，几秒钟后，终于完全地停了下来——

    选定剧本：《白蛇传之水漫金山寺》。

    “……”

    看到系统选定了这个剧本，少女们不约而同地微微转头，把目光投向身边某个比白娘子还美貌的、也是这里的8人中唯一一个像白娘子一样有人妻气的、而且也是唯一一个全身上下有着浓郁的华夏古典气因而与白娘子气质最接近的、传说中倾国倾城的……

    “喂，喂，你们……你们都看我干嘛？”忽然感觉到众人那一片期待而略带戏谑的眼光不约而同地聚焦到了自己身上，萧野不由自主地身子微微一缩，双手抱胸，“先说好。我可不会去演白娘子了——机会面前大家平等，刚才我已经演过白雪公主了！”

    众人：“……”

    这家伙还蛮有自觉的嘛，竟然这么快就感知到了大家的“心意”。

    （注：华夏区相关的很多“常识”性的传说、故事和成语等，少女们和阿秀都从萧野那里获得过相应的知识，这个在前文已稍有叙述。）

    “白娘子已经确定了，”随即，少女们直接把他丢在一边，很快径自凑在一起。“现在我们来讨论一下，谁演许仙，谁演小青。还有……谁演法海。”

    萧野：“……”

    所以以前才有写综漫yy流小说的人跟他说过，二次元少女都要推啊。推了才会乖、才会像个木偶一样地听你话啊，像眼前这种大家集体“造反”的情况，果然是因为他推得太少了的缘故吗？！！

    残念啊……

    不过话说回来，貌似，如果已经被他推了的麻美在这里的话，情况好像可能会……更糟糕……

    为什么别人的后宫就那么和谐、大家乖乖地共侍一夫，我的后宫就这么……这么逆反呢？

    萧野是一片悲痛，发自肺腑……

    “你说谁……谁像男人？！”却在此时，只听得凑在一起的少女们中间，美琴忽然愤怒地冲黑子说道，“你才最适合演男人呢！！”

    “哈？”萧野顿时一怔。

    急朝美琴看去时，只见她额头上已经开始冒出bilibili的电弧。

    “停！等等！！！”想都不用多想，萧野已经瞬间明白那边的状况，随即赶紧一声大叫，“美琴最有女孩子气了，果断不适合演许仙！”

    “……”众人顿时一怔。

    而美琴闻言，额上的电弧则终于很快退了下去。

    “呼……”萧野暗舒口气。

    开什么玩笑，虽然美琴的确是这里的少女中间相对而言最有男子气的女孩子了，但是，如果让傲娇炮演许仙，一个不慎，那就不知道会酿成什么惨剧了，在游戏里他的攻心状态一天可只能用三次，现在还剩下两次，他可没有太多的攻心可以挥霍在这里，用来压制她。

    而且，傲娇炮演许仙……

    这场景果然令人想象不能啊！！！

    相比有没有男子气而言，“许仙一点儿也不傲娇，所以不适合傲娇少女来演”，其实这才是重点。

    但是这句话，萧野显然不会白痴到直接说出来。

    所以他很快扫视了一下众位少女，首先排除美琴、夏娜、黑子和阿秀，然后，目光落在了站在一起的奈叶、菲特和miku身上——

    “让菲特或者miku来演吧。”暴君演许仙果然也难以想象。

    要知道，许仙很“受”的。

    （我不知道这一卷“情人节特别卷”好看吗，还是实在不好看？为什么咱写了那么久，读者就是没什么反应，难道是要快速结束这种日常剧去继续写战斗剧吗……）(未完待续)

第569章 奈叶，为什么要拆散我和菲特之间的爱情！

    对于长公主在第一个剧本里在肉体上和精神上受到的严重虐待，少女们深表同情，所以，这第二个剧本开始决定演员的时候，除了女主角选项唯一之外，其它角色的人选，大家没再怎么反对他，很快，菲特被萧野指定去演“许仙”，穿着葱绿色的短裙的miku正好演青色的“小青”，而奈叶则去演“法海”，剩下的夏娜、美琴、黑子、萧阿秀则去演天兵天将和各种龙套。演员表很快确定，报入系统。然后，众人看了一遍系统自带的动画演示。

    “我们只剩不到半个小时的时间了，”看完之后，众人去后台装饰了一下，回到舞台，在表演之前，想到在前一个剧本里自己所遭受到的惨无人道的蹂躏，萧野觉得有必要再叮嘱一下黑子之类的家伙不要乱来，随即，一片认真地说道，“表演争取要一次成功，而且，尽力拿到83分或者83分以上的分数，大家可一定要……一定要认真一些啊！”shuhaige.com

    “放心好了，这次黑子我不用当王后了，演龙套甲还是很轻松的，”黑子听他这么说，随即说道，“但是现在问题是，缺了黑子我刚才那样惟妙惟肖的表演，缺了我那超出上限的关键几分，作为主演的你和菲特以及奈叶，能不能补上这个缺口，这个实在是让人怀疑。”

    “哈？”萧野闻言，顿时一脸鄙夷，黑子还真把她刚才那4分当成关键分了。

    不过话说回来，好像那4分也的确很关键。

    “要拿到83分的确不是一件容易事，”这个时候，miku说道，“而且你们以前也不怎么在舞台上表演。一会儿不知道能不能演出白娘子和许仙之间的那种深情啊……特别是萧野呢，刚才的白雪公主几乎没有什么台词，演起来好像还是很简单的呢，这次的白娘子，有好多的深情对白，能不能表现出那种深情，可能就是最终得分高与低的关键啊！要不要……要不要再看一遍动画。多酝酿几下？”

    “时间没那么多了，”萧野微微想了想道。“而且，你可别小看我啊……”

    “嗯？”

    “怎么说我也算是一个表演高手，可以演多种角色，”萧野很快说道，“当初我在地球世界也是夏娜状态的那几个月，可是连茶茶都说我眉宇间的神情跟真实的夏娜太……咳咳……太像了呢！”

    “……”

    “其实，只要在心里不断暗示自己。‘我就是谁谁谁’，然后想象自己如果真是那个人，应该有怎样的表现，这样，通过心理暗示，在一定时间里表现得很有那个人的气质，并不是太难的，当初我在夏娜状态时就常常那样做。”萧野接着说道，“倒是奈叶和菲特，一个演法海一个演许仙。不知道能不能演得出来……”

    “应该……没什么问题吧……”奈叶听他这么说，并不是太肯定地答了一句。

    “要不，我们先来试一段？”萧野心里忽然一动，嘴上说道。

    “怎么试？”奈叶道。

    “想象你自己现在就是专门负责拆散我和菲特这对……咳咳……这对夫妻的……咳咳……的恶人，”萧野道，“而我则在菲特被你掳走、藏起来之后，在一片悲愤之中，将要对你进行谴责。面对我的谴责时，你作为一个本来就专门拆散我们的恶人，而不是一个善良的人。应该有怎样的表情——想象好了吗？”

    “啊？”奈叶微微一愣，随即会意过来。很快深吸口气，微微凝眉，仿佛在脑子里在想象着“我就是那样一个专门拆散萧野和菲特之间感情的大恶人”，不久，张嘴答道——“好了。”

    “那么我们来一段。”萧野道，“白娘子控诉老法海的那一段……”

    随即，微微凝眉，深吸口气——

    “奈叶，你为什么要拆散我和菲特之间的爱情！你为什么要拆散我们之间美丽的姻缘！”忽然之间，萧野一片悲愤地冲着奈叶大声说道，“我与菲特真心相爱，我俩前生今世并不曾得罪于你，你为什么……”

    “哦噗……”奈叶脸上早已一片通红。

    直感觉自己差点儿直接喷血。

    不单是她，附近几乎所有的少女都被他这段“充满了深情”的控诉直接震撼住。

    话说，这这这……

    “所以说你们果然还是没有入戏啊……”占尽了各种口头上的便宜的萧野此时一片“你们这群小女子战斗力果然都还不足5”的神情，随即深吸口气，继续把自己的戏分演完——

    “你为什么一定要关押我的菲特！”萧野大声地控诉道，随即，头一转，又朝旁边的菲特大声喊道——“菲特啊，等着我！我一定会救你的！”

    “……”菲特早就被他那一连串“爱的控拆”而弄得脸上一片发热了，但是这个时候，见他朝向自己这边大喊，顿时一下子回过神来，赶紧打起精神，认真地按照萧野之前所说的“心理暗示”，飞快地告诉自己，“现在我是萧野的夫君，不想与萧野分离”，想了一下自己在这种情况下应该有怎样的反应，随即，暗吸口气——

    “啊！娘子！娘子！！”许仙那简单而充满深情的台词随即向着萧野大声喊了出来。

    “哦噗……”

    这次轮到萧野吐血了。

    与奈叶的纯真相反，菲特可是从小就经历过各种历练的人，很多事情，一旦她认真起来，上手比萧野还快……

    而且最重要的是这宠妃好像还并没有像其它少女一样意识到萧野刚才事实上多半还是借着练习之名行占便宜之实，或者说，她虽然意识到了，但是对此表示并不介意。

    这是一只很认真的万年受。

    更何况她虽然有着长长的“傲娇双马尾”标志，但是却是双马尾少女里面极少的不傲娇少女，所以，对于萧野的“表白”，她虽然脸上一片发热，心里一片发跳，但是很快，她就表示坦然接受，她表示并不用傲娇。

    所以她对萧野的回应也充满了同样的深情——“啊！娘子……”

    “……”

    其情之深，其情之真，一刹那间，萧野差点儿以为自己真是她相处已久的娘子了。

第570章 我是……菲特的娘子！

    “所以说，就是要通过心理暗示，来融入到戏中去……”在众人各种喷血之后，萧野重振旗鼓，一本正经地对着脸上依然还隐隐发热的奈叶说道，“你在这接下来的短时间内，就要在心里告诉自己，你就是法海那样的一个大坏人，这样我控诉你的时候，你才不会感到突兀。而菲特……咳咳……菲特已经演得很好了，就不用多说了……”

    “嗯……”

    “而我，也会想象我和菲特本来是……咳咳……是夫妻……”萧野道，“只是被菲特被法海给抓……”

    “话说，”他正说到这里，黑子一下子打断了他，“话说，你貌似不是应该这样想象。”

    “嗯？”萧野微微疑惑道，“有什么问题吗？”

    “你刚才的表现，就好像你不是白娘子，”黑子同样一本正经地说道，“而是白相公。”

    “噗……”一边的miku忍不住笑了出来。

    “我怎么是白相公了！”萧野脸上微微发热道。

    “你的控诉，充满了男子霸道的气息，仿佛是去抢夫人似的，哪里有柔情的女子被带走自己的丈夫之后的那种略带绝望的悲愤气……”黑子略带鄙夷地答道，“简单地说，你不应该想象你和菲特本来是夫妻，而应该想象……”

    “应该想象什么？”萧野道。

    “应该想象你是菲特的娘子，”黑子道，“你刚才简直表现得像是白相公去救许娘子。”

    “哦噗……”萧野吐血。

    “嘛，所以在演出前，你最好先说个几十声，[我是菲特的娘子]，[我是菲特的娘子]，[我是菲特的娘子]。[我是菲特的娘子]……”

    “……”娘子萧野和丈夫菲特脸上早就一片发热了。

    “为了再次拿到满分，黑子我建议，大家一起来督促白娘子先说30声自己是许仙的娘子，”黑子大笑道，“以便入戏……”

    “入戏你妹！！”萧野恨不得一拳直接把这老是跟他作对的家伙揍飞。

    众人：“盯……”

    萧野：“……”

    “好吧，总而言之，我会在心里这样告诫自己就是了。”被众人一阵狂盯。萧野一片残念，“总不用……不用大声喊出来吧……”

    “那就大喊三声吧。但是一定要将自己代入进去……”miku这个时候竟然也一片认真地来瞎掺和，“否则的话，萧野不入戏，我们就算演得再投入也没用呢……”

    萧野：“……”

    还真要入戏啊喂！

    “话说，当初萧野开演唱会赚钱的时候，不是也能……”miku想了想，又道。“不是也能将自己完全想象成miku吗？那时候很不错呢！”

    “……”这家伙是有“前科”的。

    往事不堪回首啊！

    “我……是菲特的娘子……”万般无奈之下，萧野只得艰难张口。

    “我……是菲特的娘子……”

    “我是……菲特的娘子！”

    “就是这个感觉！”第三声满含深情的呼唤叫出来，miku顿时大赞，“再对菲特深情地说一声，[我是你的娘子]。”

    萧野：“……”

    好吧，都做到这个份上了，这会儿，就暂时真把自己当成白娘子，当成菲特的妻子吧，反正好像也没太吃亏……

    “菲特。我是你的娘子。”深吸口气，在心里自我暗示了一下，萧野伸出手来，缓缓地抓起旁边菲特的双手，双眼一片深情地凝望着菲特，含情脉脉地柔声说道——“官人……”

    “娘子……”菲特也一片深情，如同丈夫凝视爱妻。

    众人：“……”

    怎么忽然之间有一种被两人之间的深情而打动的感觉！！

    “现在，可以开始演了吧……”

    “嗯！”“嗯！”

    ……

    半个小时后。一件新的事情轰动了整个华夏区论坛，也轰动了华夏区整个游戏界。

    这件事情说起来其实也很简单，就是在第二轮“话剧表演”的活动结束之际。《无痕》发了条公告，说智能系统已经评选出各大区本轮活动的“最佳剧照”。并且传达给《无痕》官方，由官方公布在游戏论坛上。

    而华夏区的“最佳剧照”，说起来则更简单——

    一座高高的宝塔，在塔的底层，一个貌似被关押在底楼里的极其美貌的华夏古典女子，在那正缓缓关闭的门扉里面，无比深情无比留恋地伸出手去，想要与门外的爱人长相厮守、永不分开，但是，门外那同样美貌的金黄色长长双马尾女子，虽然也同样深情同样无比留恋地伸出了手，想要抓住她、把她从那正缓缓关闭的门里面拉出来，或者自己冲进去和爱人一起承受被关押的生活，但无奈，金色双马尾女子的背后，却有好几个美貌少女努力地将她向外拉扯，女子架不住几人的力量，终于，眼睁睁地看着她的恋人近在咫尺，却又遥不可及，两个人无助地向对方伸着手，深情而留恋地呼唤着对方的名字，但是，却扛不住命运的别离，两个人的手，隔着那道正缓缓关闭的门，就差着那么半米的距离，却难以拉到一起……

    《白娘子水漫金山寺，雷锋塔镇压有情人》……

    这副“剧照”，在传出来之后不到三分钟，就在整个华夏区论坛上炸开了锅，哪怕第二轮活动与第三轮活动之间只有一刻钟的暂停休息时间。

    官方点评：这世上恐怕没有比剧照中的玩家更适合演白娘子的人了，不但从外在形象上来说极其符合白娘子，而且身上的气质，以及她那深情凝望、对自己的相公一片难分难舍的神情，则更是将白娘子对自己相公的爱、将白娘子那唯美的形象，表现到了极致。同时，许仙虽然由女孩子扮演，但是，该玩家不但完全无损许仙形象。而且其脸上表现出来的深情，也将许仙与白娘子那忧伤而唯美的恋情，表演得再完美不过，看到她这样的深情，你已经完全可以忽略这位演员是位女孩子这个事实，而沉醉在“他”与自己的娘子那难分难舍的爱恋氛围中。这一幕被评为华夏区最佳表演镜头，毫不为过。它甚至可以说是本轮活动里全世界范围里的最佳镜头！

    “……”

    听说评选出了最佳剧照而兴致勃勃地临时下线特意前来围观的白娘子看到论坛上此时的头版头条，整个人顿时怔住。说不出一句话来。

    “啊啦，没想到萧野竟然带队拿到了两个满分呢！”白娘子的娘子这个时候也退出游戏前来围观，坐在床上，倚在“她”身边，看着面前的笔记本电脑，笑着说道，“而且还被评为最佳剧照……话说回来。这剧照的确可以算得上是最佳啊，恐怕雏菊她们看了，也会甘拜下风呢。”

    “麻美，你就别腹黑了……”萧野欲哭无泪。

    “嘛，看看下面的评论。”麻美却是兴趣十足，挤过来抢他的鼠标。两个金发美女坐在床上挤在一起，场面如果让其它男生们看到，绝对直接喷血。

    在最佳剧照公布出来之后刚过五分钟，下面已经有多达62页的回贴，另外。还有无数闻讯赶来的人正在围观、正在回贴中——

    “喜闻乐见！”

    这次的一楼只用了四个字，就言简意赅地表达出了自己的看法，自己的感受。

    “这不是我们那传说中的长公主吗？”二楼表示一片惊喜。

    “热烈庆祝萌物回归！”三楼也对此表示欢迎。

    “啊……”四楼也不知是心情太过复杂以至于无法用言语表达，还是原打算先抢楼再编辑结果抢完楼之后不想修改了，只留下简简单单的这么一个字和一串省略号。

    “对面的那不是万年受的菲特酱吗？”长公主可以将“神级模拟药”的模拟态分到公主家族其它玩家角色上，这已经不是一个“秘密”，所以五楼并没有说长公主自己在跟自己分身演对头戏。不知道菲特自己看到这条评论之后，会有何感想。不过，至少对于萧野来说，看到有人吐槽菲特。心里总算是稍微好受一些了——他有伴了，至少不是他一个人被吐槽、被围观啊！

    “话说。对面的不是万年受的菲特吗？”六楼几乎在同一时间发表了与前一人相同的评论，这就是传说中的心有灵犀一点通，他（她）和五楼可以去搞基或者百合了。

    “对面那不是宠妃菲特吗？”七楼也在几乎同时发贴道，“话说，万年受的宠妃演男主许仙，长公主演白娘子？按理说吾妻宠妃才是最好的娘子啊，但为什么这张剧照里面长公主演白娘子看起来效果却更加完美呢？”

    萧野：“……”

    “长公主果然适合演白娘子啊……”八楼一片赞叹，“以前我以为宠妃就是偶理想中的完美妻子了，不过现在看来，怎么感觉长公主的人妻气比宠妃还要满啊……”

    “哦噗……”萧野开始喷血。

    “这白娘子真心演得好。”九楼道。

    “刚才系统说长公主第二个剧本《水漫金山》也满分了，擦，本来还以为长公主在剧中会扮演许仙去推倒白娘子呢，没想到……”十楼一片惊讶之色溢于言表。

    “这白娘子气质太符合原著了。”11楼道，“被评为最佳，我心悦诚服，甘拜下风。”

    “顶8楼，”12楼道，“长公主好满的人妻气啊……”

    萧野：“……”

    “8楼正解啊，”13楼却还在继续往伤口上撒盐，“跟长公主一比，宠妃果然还是更接近于许仙！白娘子那满满的人妻气，果然只有长公主能胜任的说！”

    “大爱人妻长公主！”14楼道。

    “扑通！”

    在“爱”面前，萧野直接倒了。(未完待续)

第571章 好想蹭蹭蹭，好想乱摸，好想做各种H的事情

    “长公主果然人妻气满满啊……”

    不到一刻钟，这句话就成为了华夏区的共识。shuhaige.com

    不管以前是崇拜长公主的，还是对长公主“感情”一般的——甚至哪怕是长公主的敌人——现在，都已经不得不承认，的确，抛开偶像崇拜和敌对偏见，凭心而论，长公主的确是……

    目前自己所见过的最有人妻味的女人。

    至少在华夏区，以华夏区的审美观而言，这一点是毫无疑问的。

    那比白娘子还白娘子的……极品人妻！

    “哎，我承认我流口水了。”

    “我才发现我是万恶的人妻控……”

    无数人对自己表示深深的自责。

    同时，也有无数人恍然大悟茅塞顿开——

    “以前一直不清楚，长公主是怎么能开后宫的，觉得很多事情难以理解，女的真的那么容易爱上女的吗？这不可能！就算长公主魅力再高，人再漂亮，这个世界上也不可能那么多女孩子都是百合向的，从生理学上讲，异性才会相吸的！同性怎么可能会对同性有感觉呢？就比如说我，我才不要跟其它少女搞百合呢！”有位少女在论坛上发贴道，“但是现在，我终于明白了。我承认，看到‘白娘子’的那一瞬间，我忽然一下子……一下子就想要推倒她了。是百合还是别的什么，这种形式上的或者名义上的东西，都已经全部无所谓了，唯一可以确定的是，那个时候，我好想冲过去，好想扑到她怀里，好想像个小孩子一样蹭蹭蹭，然后再像个大男人一样各种占便宜。好想在她身上乱摸，然后顺势推倒她做各种h的事情。”

    萧野：“……”

    “顶啊！”下面一堆人顶贴。

    “楼主终于顿悟了。”

    “这个必须顶。”

    “楼主乃知道得还不晚。”

    “顶楼主。好想蹭蹭蹭，好想乱摸，好想做各种h的事情。”

    “最后几句话真相了。”

    “我已经不想要男朋友了，我只想要一个白娘子这样的夫人……好想蹭蹭蹭，好想乱摸，好想推倒她做各种h的事情……”

    “摸楼上头。顺便再摸楼下的。”

    “摸长公主头。”

    “该贴内容由于过于淫荡而被系统自动屏蔽。”

    “顶楼主，人妻必须h。”

    “其实只要长公主把女孩子叫到无人的角落。展现自己这绝顶人妻的一面，对方马上就直接跪倒在她的石榴裙下了，后宫自然就多了一人。”

    “这个必须顶，好想冲过去，好想扑到她怀里，好想像个小孩子一样蹭蹭蹭，然后再像个大男人一样各种占便宜。好想在她身上乱摸，然后顺势推倒她做各种h的事情。”

    “该贴内容由于过于淫荡而被系统自动屏蔽。”

    “顶楼主。好想蹭蹭蹭，好想乱摸，好想做各种h的事情。”

    “该贴内容由于过于淫荡而被系统自动屏蔽。”

    “……”萧野看得一片心惊胆战。

    这批淫荡的人啊！！！

    ……

    “娘子……”床上，麻美扑上前去，一片温柔地叫道。

    “我是你相公！！！”萧野欲哭无泪。

    “来，让为夫好好疼你。”麻美邪恶地笑道。

    “我来好好‘疼’你才是！！”萧野一个用力，抱着麻美一个滚动，已经把她压在了身下。

    随即准备挺枪冲锋。

    嗯？“枪”呢？

    枪没有，胸口倒是有大馒头。

    萧野：“……”

    所以说吾王出来得真不是时候啊。这不是生生阻碍人家小夫妻调情么……

    不过这个时候也没什么功夫多调情就是了。

    因为很快，第三轮活动也将要开始了。

    所以萧野看完“最佳剧照”，还得再赶回游戏里去。麻美也一样。

    之前演了满分的《白蛇传之水漫金山寺》现在已经可以从账号绑定的电子邮箱里找到相关视频了，不过萧野显然不需要去看第二遍。他现在唯一庆幸的是，跟他演对头戏的是菲特，温柔的菲特，万年受的菲特，跟她演夫妻档。也算是在各种残念之下，稍微可以聊以自慰的事情了。

    虽然她演的是丈夫而他演的是妻子。

    《水漫金山》的满分奖励比起之前第一个满分剧本《白雪公主》的奖励，稍微要差一些。毕竟《白雪公主》是首开纪录。《水漫金山》的满分奖励也是一个称号，叫做。比起来说，光从字面上就可以看得出有一定差距了。简单地说，也是一个三天有效的团队称号，与很相似，只不过只加攻不加防，没有格档和魔免加成，只有同等的全攻击爆击加成。这样一来，现在，只要萧野、夏娜、miku、奈叶、菲特、美琴、黑子齐齐地站在附近，就算是一身白板，萧阿秀对阵120级的敌人，只要命中，也就能确定打出爆击了。在大家都在附近的情况下，她的基本爆击率高达160%，而一般情况下讲现在还没有什么玩家拥有超过60%的爆击豁免率。

    至于奈叶放星光爆裂，那就是满屏的粗红色数字了。

    而至于第二轮活动的基本活动奖励，说起来也很简单，连拿两个满分得到封顶分数的萧野队拿到了一袋最高级别的七色花种，而中规中矩的麻美队则拿到了五色花的种子。x色花是《无痕》自己的设定，x越高，种出来的花越高级，用途也越多、越大，比如说作为炼制各种药物的药材，炼制出临时加攻、加防、加爆、解毒、放毒、加血、晕人、清醒等各种效果的药材。在过去的一年里，由于玩家们这方面的生活技能普遍不高——萧野和少女们由于有神农鼎和npc帮忙，则更是几乎没有去练——所以某些特殊药材用得还不多、特殊药也很少见，但最近开始，不少玩家制作的药物已经开始在拍卖所里渐渐流行起来了，对于以后的战斗，大有帮助。

    不过这些都还是其次，毕竟，越是高级的东西，越是难以制造，所以七色花什么的，本来都还没有人种过，相应的高级药暂时就更是没有人炼过了，所以，你不能指望着天天靠磕这种稀有药去打架。对于女孩子们来说，其实更重要的则是，花色越高，种出来的花越美丽，用来装饰公会的后花园，是再适合不过了。

    而且，x色花还能用来做装饰，戴着头上，一个月不枯萎。所以有了七色花，感觉比起做成几瓶药转眼间磕下去，还不如摘几朵戴在头上更长久。相信长公主戴上之后可以直接迷倒一大批人。

    “在做什么？”去了一趟洗手间，然后回到游戏，萧野出现在公会大厅里的时候，麻美等人早就已经在大厅里了，众人正在窃窃私语，议论着什么。

    “也没做什么。”黑子转过头来道，“只是在讨论，以后对于你的一些h行径，我们或许应该表示容忍……哦不，应该是欢迎。”

    “啊？有这等事？”萧野一片诧异——大家竟然准备放任他对她们做亲吻啊袭胸啊之类的事情了？而且还一反以前的半推半就，正式欢迎他这么做？

    这喜讯来得太突然，以至于他一时之间除了喜悦之外，更多的是惊讶。

    “是啊，”黑子一片认真地答道，继而，忽然双手抱胸，一脸小害羞——“毕竟，我们也是时候该承认长公主的人妻味了，如果是长公主这样的人妻的话……”

    “可以随意对黑子进行各种h哦……”黑子一脸深情——“黑子除了o-ne-sama之外，已经有了第二个心爱的女人了！”

    “哦噗……”萧野直接喷血。[(m)無彈窗閱讀]

第572章 威望

    第三轮的活动，果然不出所料地限制为4人队或者2人队，且要求全队人必须同时参与过前两轮的活动。情人节的“剧情”发展到这一步，大家差不多都已经心知肚明了，从最开始的16人到后来的8人，到现在的4人，最后到2人，这丫的整个儿根本就是一强行撮合的过程，到最后的2人队，就是互相之间相对别人而言颇有好感的2人了，或者至少是其中一人对另一人有好感——或者本来就是情侣。

    那么现在，怎么分组，对于萧野来说，就很头痛了。shuhaige.com

    你妹哦，情人节为什么不能开后宫？我要大家全体上阵当我情人啊！

    而看着身边守着他寸步不离的卡哇伊的女儿，他就更头痛了——我不是鬼父啊，难道今天你准备守到最后当我情人？话说如果你真的这么深爱我，刚才也摸过我吻过我啦，也该满足了吧！

    ……

    萧阿秀到底要怎样才能满足，这个或许她自己心里都不清楚。不过，黑子显然是早就已经从白雪公主和白娘子身上得到了满足，现在，她只想继续从o-ne-sama身上得到满足——所以，她很快一把拉住美琴：“o-ne-sama该不会打算今天一直傍在类人猿——哦不，白娘子——o-ne-sama该不会打算今天一直傍在白娘子身边，伺机推倒她，各种蹭蹭蹭，各种乱摸，然后顺势推倒她做各种h的事情吧……”

    “……”尼妹啊！这句话这么快就在华夏区流行起来了！

    “你！说！什！么？！”萧野脸上刚刚微微发热，美琴那边已经是电弧闪现。

    “真想那么做的人，只有读作是黑子、写作是变态的家伙吧！！！”

    狠狠地将黑子那张欠揍的脸左拉右扯肆虐一番之际，美琴以这句别具一格的宣言，表示自己才不稀罕跟白娘子组队。

    萧野：“……”

    傲娇的性格缺陷伤不起啊，一激就中。现在大家都会这一手了。

    美琴、黑子离队。

    “菲特酱，我们也去和她们组队吧！”很快，看到夏娜和miku对萧野似乎颇为依恋、而不愿意张口说自己离开萧野去另外组队，奈叶便也拉了拉菲特，轻声说道。

    “嗯。”菲特这只万年受一向很随和，很听话，更何况对方还是奈叶。

    奈叶、菲特离队。与美琴、黑子合成一队。

    于是这样，公主家族参与第三轮活动的三支4人队就此确定！

    第一队。萧野、萧阿秀、夏娜、miku；

    第二队，奈叶、菲特、美琴、黑子；

    第三队，麻美、雏菊、小圆、杏子。

    这是公主家族现在所有的人手了——除了夜天之王八神疾风！

    那么，疾风娘现在在做什么呢……

    “大家，都回到游戏里去了呢……”再次确定房门紧锁、家里很安全之后，八神疾风将洗好的米放在电饭褒里煮上，在系上围裙正式准备去炒菜之前。走回房间，看了看并排躺在床上的一群美少女——

    “也不知道最近大家的营养状况到底好不好呢……”

    “果然还是要摸摸大家最近的乳量状况，来确定一下呢！”

    隐藏属性状态全开！八神疾风轻轻地爬上了少女们的床……

    第三轮的活动，在进去之前，也没有明说是什么活动，而已经进去的玩家显然也不大会马上跑出来告诉别人这是个什么活动，所以，一切还是得自己进去“探索”。众人很快选定了参与活动，眼前光影一晃，随即传送进了其它空间。

    这是一片有着密密的木制栅栏的长宽大约各七十米的泥土地。沿着栅栏。有一些浅浅的青草，而在整片园地里，则有着很多貌似刚刚破土而出的各种嫩苗，不清楚是什么植物。

    “叮！”

    在传送进去之后，众人很快收到了系统提示：

    本轮活动说明——

    活动名称：守护花园。

    活动内容：根据在上一轮活动中的表现，每支队伍在本轮活动中都会被分配一片或大或小的花园，花园面积依上一轮的成绩档次而定。例如，上一轮依靠骄人的成绩拿到七色花的玩家队伍。在本轮进场后会获得一片长宽70米的花园地；上一轮成绩一般只拿到五色花的玩家队伍，在本轮进场后则会获得一片长宽50米的花园地；依此类推，上一轮发挥不佳最终没有得到奖励的玩家队伍，则得到一片长宽各20米的小花园。花园越大，里面各种花的种类和数量也就越大，花的成长速度也就越快，但是相对应的，闻讯前来破坏的怪物也就越多、越强。同时，不但是怪物，其它玩家也可以前来入侵。花园里的花100级，每朵花都拥有100级普通怪物的防御数据和hp，被破坏之后会在原地以缓慢速度重新生长出来，作为玩家，请从怪物和其它入侵玩家的手中守护自己队伍的花园，在活动结束之时，会根据花园里花朵的数量等状况，发放相应的奖励。

    特别说明一：进入花园后，在活动相关界面有相应“身份申请”，每支队伍可以选择一半的成员作为“种花人”，种花人在自己的花园里处于无敌状态，可随意攻击入侵花园的敌人，而自身受到的攻击完全无效化，但攻击力减半，同时，离开自己花园范围则身份取消，不再无敌，但攻击力恢复；而另一半的成员则作为“护花人”，随时拥有百分之百的攻防能力，但没有无敌。所有玩家死亡无任何损失，可自动选择在自己队伍的花园里的任何地点无限复活，但死亡之后复活需要等待五分钟的时间。

    特别说明二：本轮活动，所有玩家锁定100级，所有玩家无论何种职业，拥有统一的五维属性和攻击、防御数值，无视装备数据加成，本轮活动，所有普通怪物等级为50级+花园宽度；所有精英怪物等级为60级+花园宽度；所有boss等级为70级+花园宽度。怪物死后不爆经验，不爆装备，所有玩家在任何地方击杀怪物都会被计数，活动结束时，视击杀量也会获得相应奖励。

    特别说明三：本轮活动在进行半小时之后，允许玩家中途退出，活动奖励依然会按照退出时的花园状态为准进行发送，但是本轮活动本来主要以娱乐为主，不提倡大家因为战斗不利等方面的原因而退出。即使花园完全被怪物或者其它玩家攻陷，坚持到最后，或许也会有一些小小的惊喜。

    特别说明四：每隔十分钟，系统会按照玩家当前所在的位置自动发送一次模糊的大地图，地图上会以由浅到深的红色来标注附近各个花园的花卉成长状况，颜色越深，则表明该花园成长状况越好，玩家们可速速前往破坏！

    特别说明五：每位玩家在本轮活动中都会得到系统自动发送的三块记忆水晶，每块记忆水晶可自由记录最长三分钟的活动视频，队友之间的记忆水晶可自由交易，但所有未使用的水晶在离开本轮活动空间时自动消失；每位玩家在本轮活动中都会得到系统自动发送的10条布告符，可在本轮活动中向附近3000米范围内自由发送区域布告。队友之间的布告符可自由交易，但所有未使用完的布告符在离开本轮活动空间时自动消失。

    特别说明六：本轮活动，同队伍成员的“队伍频道”有效通话距离为一万米，其它频道禁用。

    以上！

    “啊，好复杂的样子……”miku看了看系统那长长的说明，顿时微微皱起了眉头。

    大片的字看起来头痛啊！

    “简单地说，就是守好这片地就是了。”萧野惬意地笑了笑道，“而且队伍里有两个人还能处于无敌状态，这状态，用在可以唱甩葱歌进行区域强制节律的miku你身上，再合适不过了，连防范远处的攻击都不用了，一骑当千！”

    “是吗……”miku闻言，面露喜色。

    “是的。”萧野轻松一笑，“有你在，即使我们要面临的怪物是所有玩家队伍中最强的，也没多大可担心的，而咱们公主家族虽然已经不像几个月前一样威震华夏了，但是有我在，以我的威望而言，别的玩家也不敢过来入侵的吧……”

    “布告：我隔壁竟然是长公主亲率的队伍啊啊啊！！求支援，求同盟，速度组队前往蹂躏长公主大人的直属花园！！人妻必须蹂躏啊有木有！同意的顶起！速度过来！本人，见面之后说明来意，诚信结盟！”

    却在此时，天空中悠悠飘过一条蓝色的布告。

    “哦噗……”长公主大人差点儿直接吐血。

    尼妹啊！说好的威望呢？！！[(m)無彈窗閱讀]

第573章 打是亲，骂是爱，欺负才能表崇拜！！

    “布告（活动）（附近区域）：我隔壁竟然是长公主亲率的队伍啊啊啊！！求支援，求同盟，速度组队前往蹂躏长公主大人的直属花园！！人妻必须蹂躏啊有木有！同意的顶起！速度过来！本人[哥只是个神话]，见面之后说明来意，诚信结盟！”

    “……”

    布告发出去不到三分钟，很快，四面八方已经有好几路人马风尘仆仆地奔杀过来。几路人马在长公主的花园外远远地会师了，其中一路军马随即高声叫道——“喂！对面的，诚信结盟！专门欺负人妻长公主，别误伤我啊！”

    “了解！”附近好几个方向的敌军齐刷刷地高声答道。

    “公主家族的公主们一眼就认得出来，不可能认错人的！”其中有一路还大声叫道，“大家诚信！”

    萧野：“……”

    诚你妹的信啊！

    “诚信！！”

    “诚信！！”

    “诚信！！”

    好几路军马随即高声回应。

    萧野：“……”

    “萧……长公主，我们该怎么办？”敌军来势浩荡，miku不由得有些慌张地问道。

    布告一出，犹如十八路诸侯讨伐董卓，各路军马转眼之间就安排好了自己家里的临时防守，将攻击力量派了过来，这个时候长公主花园里的花朵们刚刚才开始结出一个个娇嫩欲滴的花苞，都还没到开放的时候，同时，系统的npc怪物也都还没开始冒出来呢，毕竟前几分钟是用来让花园里的花先长起来的，因为花朵们也有100级npc怪物的hp和防御能力，算是防御工事之一。

    只不过现在，npc还没来。玩家们倒是来得勤快。长公主自以为满满的威望早就因为极品的人妻气而荡然无存了，现在玩家们只知道——老天让系统把自己分配在长公主附近，摆明了就是让咱欺负一下长公主这个极品人妻的嘛！

    好想看到她在看到自己家的花园被各种摧残之后，欲哭无泪的样子啊！

    人妻必须欺负！人妻必须蹂躏！人妻必须……必须h！

    虽然最后一项面对长公主时好像很难做到，因为如果真有人敢去做，会马上引起公愤、死无葬身之地的。

    而且，就算她不人妻。放着这只萌物在附近，又怎么可能不去欺辱一下嘛！

    萌物必须欺负！！

    打是亲。骂是爱，欺负欺负是崇拜！

    杀奔过来的几路人马，个个脸上都露出一片淫荡的神情……

    “话说……咳咳……虽然威风不在，但是你们好像忘记了一件事，我怎么说也曾经是连世界排名第一的玩家都打败过的人。”大军压境，面对miku的担心，萧野没有直接回答。很快上前几步，隔着齐肩的栅栏，向着花园外的几路人马一片威严地说道，“你们这样闯过来，难道就不怕是送死吗？”

    就算我没有了slb、雷牙裂霸和诸神黄昏这三大杀器，本来我也还是有着阿尔托莉雅的对城技能和晓美焰的时间静止的啊，只不过现在都用不出来罢了。你们可别小看了曾经一局轰出十万分的长公主我啊！

    “牡丹花下死，做鬼也风流！”

    “推倒长公主，死万次也值！”

    “快快卖萌，饶尔性命！”

    “好想蹭蹭蹭啊。长公主，求蹭，让蹭就投降！我是女的！”（废话，你不说我也知道你是女的！）

    对方好几人随即高声叫道。

    萧野：“……”

    说话之间，外面的人马已经越聚越多，附近千米范围内的玩家在查知这里有长公主出没之后，几乎全部达成了不攻同盟（[不攻同盟]，同盟的一种类别。只约定不互相攻击，但不约定在其中一方有难时另一方支援），气势汹汹地全杀了过来。同时。仿佛接力一般，几百米外又有玩家将这消息布告给更远的区域。于是远远地还有无数人马此时正往这个方向杀奔，有长公主出没而不去围观、有极品人妻出没而不去摧残，这简直是愧为长公主的粉丝，众人不想内心有愧，所以很快，全部千里迢迢地往这边飞奔。萧野很快发现自己被围了。只不过，长公主当年一战果然余威尚存，所以这个时候，尽管大家都已经回到100级而且是统一的五维属性，但是众人围在外面，却都还没有擅自动手，也不知道是怕死呢，还是想等更多的人前来一起围观长公主的花园被蹂躏的盛况。

    “你们这些家伙……”萧野一片残念。

    这个时候，花园里的花儿们已经鲜艳地开放起来了，同时，npc的怪物也开始冒出来了，普通怪物100级，偶尔会出现110级的精英怪，怪物数量貌似甚多，但果然还是架不住玩家大军，萧野远远地都还没看清，那些怪物们已经在长公主的花园之外几十米的地方就倒下了。

    长公主的花园要我们亲手摧残，你们这些怪物闪一边玩泥巴去！

    萧野：“……”

    “长公主，我只想问一句话。”这个时候，栅栏外有一个玩家高声说道。

    “什么话？”萧野无可奈何地问道。

    “你背后站着的那位，是模拟的miku吧，”那人道，“在今天还能保持模拟态，看来miku的神级模拟药长公主果然也有，那么请问，去年3月，那位在襄阳城开演唱会的，是长公主，还是您背后的那位？”

    “……”萧野微微一怔。

    说起来，miku出来本来也就一两个月，大部分时间还是和小圆一起在地球世界逗孩子——虽然那孩子已经完全不能算是小孩子了——除了上次被“赤”组织的几人撞见之外，这还是第一次出现在这游戏世界里的大庭广众之下。

    miku与那场演唱会的问题，看来果然是一个逃避不了的问题。

    萧野微微想了想，很快张口——

    “是（我背后的）……”

    “是她！”但他还没来得及回答，却在此时，只听得身后一声脆响，miku已经果断指着他，大声向外面的人回答道，仿佛生怕大家以为是她做的，现在全部像欺负长公主一样来欺负她一样。

    萧野：“……”

    所以说没推过的女娃子就是不听话啊！！！

    “好吧，是我……”一片残念之间，萧野只得硬着头皮承认，“当时因为某件事情花掉了手头上所有的现钱，其它资金一时周转不过来，又有人等着我送点儿钱救急，所以才出此下策……话说回来，你是[miku亲卫军]的人吗？”

    “是啊！”对方道。

    “我也是！”

    “我也是！”

    “我也是！”

    “还有我……我们一队人都是！”

    附近不少人也高声回答。

    情人节活动，显然是把同一国家的玩家尽量分配在一起，不让情人节燃起火药味变成打架斗殴节，所以这附近的玩家，基本上全是楚国的，而且基本上还全是襄阳、樊城一带的，所以也基本上……全是[miku亲卫军]的。

    “那实在是太好了……”萧野长舒口气，“你们在很大程度上也可以说是因为我才组建的公会吧……”

    “是！”外面无数人齐声应答。

    “那你们现在……”

    “打是亲，骂是爱，欺负才能表崇拜！！”“齐心合力欺负长公主！！”“就算你现在重掌[miku亲卫军]，也阻挡不了吾入侵的决心！”“卖萌，饶尔不死！”

    一批人杂七杂八但却都是毫不犹豫地直接打断了他的话，高声叫道。

    萧野：“……”(未完待续)

第574章 好多花……让我羞它们一羞先

    （稍微有些不舒服，头晕晕的，今天的章节却还要码，先放上一章，不知道12点前赶不赶得上码完第二章。([138看书网]书海阁 shuhaige.com)。。）

    “打是亲，骂是爱，欺负才能表崇拜！！”“齐心合力欺负长公主！！”“就算你现在重掌miku亲卫军，也阻挡不了吾入侵的决心！”“卖萌，饶尔不死！”

    萧野：“……”

    好吧，老虎不发威，你们当我是病猫啊！

    只不过，怎么发威好呢？

    对方这么多人，显然有长程攻击型的，比如说弓箭手之类，所以他们完全可以在miku控场不到的地方展开攻击，而miku甩葱的时候，自身又不能放其它技能进行防御，所以两个无敌名额，有一个是肯定要给她了

    而另一个名额，看样子要给阿秀。不为别的，因为miku和阿秀是步兵，而萧野和夏娜是空军，空军就算打不过别人，要跑的话，大约还是能跑掉的，夏娜的飞行能力和红炎的攻防一体自然不用多说，长公主虽然现在五维属性和攻防数值被强行临时设定为和其它玩家一样，但是凤凰体本体那“所受到的所有伤害减半”的属性，却是依然有效的，本体状态那彪悍的防御力，就算当初面对全盛时期的莉兹的攻击，也毫不逊色。这属性唯一的缺憾就是对强制定量伤血类的技能无效，因为那种技能是无视各种装备和各种属性而直接扣血的，没有“伤害”一说，比如说当初莉兹放出的禁制级大招盛宴的钟声。

    但是像盛宴的钟声那种大量强制伤血的技能，显然在整个《无痕》里都是屈指可数的，少量强制伤血的技能并不少见，但是想要在他还来不及逃开的情况下就很快把他的hp抽空，整个世界能做到这一点的人估计不到两位数。萧野并不认为自己的运气坏到这种程度，以致于对面那一群人里有大量的这种人。

    虽然他今天运气好像已经糟透了。

    因为，就算强制扣血打不死他，人一多，以他现在那普普通通的属性来说，恐怕还是很危险。如果他一溜烟逃得不见踪影、再也不回来，那倒也好说。但问题是，如果真这样逃走。那跟现在直接退出这轮活动有什么大的区别？

    长公主可不是不战而逃的人！

    只不过各种技能现在使不出来，所以还没想到什么好方法发发威罢了……

    “miku，阿秀，你们俩选择‘种花人’的身份，让自己进入无敌状态。”吾王出不来，晓美焰出不来，威尔艾米娜出不来。就连有希、莉兹和沙耶加也出不来，萧野苦思无策，暗叹口气，心想自己一世威名，没想到全葬送在了今天，微微转头，对着身边的小阿秀和miku等人说道，“miku能挡多久是多久吧，夏娜注意保护好自己。”

    “嗯！”miku和夏娜很快应声道。

    萧野的处境，不需要多说。公主家族内部的人全部都明白。

    “可惜了，牛魔王才1级、而且刚才还挂掉了，”萧阿秀微微皱眉。

    虽然她很想对父亲大人被围观表示喜闻乐见，但是连带着她自己也一并被围观那可就不好玩了，而且，与父亲大人那满满的人气妻以及人妻那满满的包容心不同，她萧阿秀可是地地道道的魔女，随便哭一哭就能哭晕半个医院的魔女。魔女可是没有受属性的——至少她自己是这么认为的——所以她对于拿她开玩笑的人并没有什么可容忍的——除了我自己家里的人之外，谁敢拿我开玩笑，信不信我吃了你！

    “牛魔王……”萧野闻言。心里一动。

    萧阿秀一句话，令他想起了两件事情——

    第一。牛魔王是被收成宠物了，但从牛魔王那里抢来的那把扇子……

    第二，阿秀有牛魔王，我的夏娜也还……带着美女师傅呢！

    “夏娜，放嫦娥！”

    想到这里，萧野马上又转头向夏娜低声说道！

    同时，赶紧微微凝神，打开自己的储物空间。

    其实，像今天第一轮活动里打魔王时那样，用miku的强制节律迫使npc把武器丢掉，然后让菲特或者夏娜或者黑子去“空手夺白刃”，这样，貌似可以从boss们手中直接抢下一堆堆的兵器，这种想法，他以前不是没有过，但是找几个用武器进行攻击的小boss试了试之后，很快他就发现，他才刚刚把boss的武器抢下来，很快，那些小boss们就又自动生成一把，而他临时抢到手的武器，在boss们挂掉时也会自动消失。但是今天，情况稍微有点儿不同……

    首先，牛魔王没有挂掉……

    它只是被收成宠物，但在它挂完100次之前，它并没有挂掉。

    其次，芭蕉扇严格来说也不算牛魔王的武器，牛魔王并不是主要用芭蕉扇进行攻击的，比起武器，芭蕉扇不如说是特殊道具或者宝具、宝物之类的东西。

    抢武器会消失，如果是抢宝物呢？

    就好像从老树精手上抢凤血石一样，只要你有本事从它手里拿过去，用抢的也好骗的也罢，只要你拿到，那凤血石就是属于你的了，不会说你一离开老树精、那凤血石就又自动飞回去了。这个道理很容易理解。

    所以很快，当打开储物空间草草地看了看之后，萧野马上看到那把自己当时为了方便——你总不能叫长公主一直扛着一把大扇子吧——而随手丢进储物空间里的……

    绿油油的芭蕉扇……

    果然这么简单地就抢到了。

    哦不，不应该说是抢到了，应该说，是终于拿回了本该属于自己的东西。

    要知道，当初小小乔苦苦跳了两个小时，最后好不容易把牛魔王即死攻击ko掉，结果却被老猴子一扇子扇回城去、副本结束，牛魔王爆出来的金币都没拿到一个，更别提这把本来应该是她打boss奖励的芭蕉扇了。这本来是一件很让人残念的事情，虽然“她”后来也因此因祸得福，得到了更好的东西，但是被扇回去这件事情本身，却还是很让人无语的。不过没想到的是，冥冥中自有天意，是你的终归是你的，时隔近一年，这把芭蕉扇，出去溜达了一圈儿，最后终于还是轻轻松松地回到小小乔同学的手上了。

    随即将扇子拿了出来。

    比长公主个头还大的绿油油的扇子——

    芭蕉扇：攻击型特殊道具，可由使用者意念控制，自由变大变小，最小10公分长，最大三米。使用该道具时，临时无法同时使用原本武器。属性加成：无。特殊效果一，指定方向无差别狂风攻击，伤害效果小，但很有强的吹飞能力，该特殊效果发挥程度视持有者用力状况而定，该特殊效果发挥作用时，一定程度上无视对方某些无敌状态，但无法无视结界类状态（注：即站在原地给自己加无敌buff依然可能会被吹飞，但如果你是躲在结界里，就不会被吹飞）；特殊效果二，可由使用者意念控制，对指定方向的火焰及火属性魔法进行无差别大幅效果增益；特殊效果三，可由使用者意念控制，对指定方向的火焰强制进行无差别高效扑灭，对火属性魔法无差别大幅压制，压制系数5.0，除特殊火焰之外，所有威力系数5.0以下的火属性魔法都会受到其强制影响。

    “嗯？这把扇子竟然还在你身上？”萧野刚刚拿出扇子扫视了几眼，一边的miku不由得一片惊讶地说道。

    “当然，”萧野惬意地一笑道，“这不是武器，是宝具。”

    miku、萧阿秀：“……”

    强制吹飞、火属性加成和减成，这芭蕉扇也算是相当不错了，虽然使用它的时候就临时无法使用原本武器，但是对于本来就赤手空拳的长公主凤凰体本体来说，对于本来就各属性锁定、不受装备影响的凤凰体本体来说，这玩意儿却是正好用上。

    而对于这种各属性锁定的活动来说，就更是正好适用了。

    另外最重要的是，这扇子体型大，就算杀伤力一般，威慑力想必也是很不错的。

    “你们，想被我的芭蕉扇扇飞吗？！”手执大扇，底气顿时足了，萧野扇子一举，高声向着外面的各路军马大声说道——“想死的就给我上前来！”

    “哇！！”

    外面的人群顿时爆发出一片惊呼声——“长公主竟然还有芭蕉扇！”

    “匡！”

    随即，如同军队里面士兵们齐步走一样，无数人齐刷刷地向前迈了一步。

    萧野：“……”

    “好像大家都上前了啊……”miku低声道。

    “……”萧野残念。

    你不吐这句槽我自己也看到了！

    “哇，这里怎么这么多的花？”却在此时，身边忽然传来美女师傅一片惊叹的声音，“好徒……好主人，先别扇，让我羞它们一羞先。”

    “啊哈？”萧野和夏娜、miku、萧阿秀齐齐地一愣。

    “玉环变身！”美女师傅随即一声低喝。

    众人：“……”(未完待续。。)

    s

第575章 绝技——羞花！

    美女师傅的几大得意变身，除了嫦娥变身，观音变身，狩猎女神变身，洛神变身之外，就是萧野当初做转职任务时辛辛苦苦帮她弄到的“四大美女”变身了。当然她还可以变身雅典娜或者小龙女、香香公主之类，但是并不常用。

    四大美女变身，西施沉鱼，昭君落雁，玉环羞花，貂婵闭月，这都是招牌级的技能，虽然看起来并不是很猛，但是历来无数英雄就是倒在这样倾国倾城的绝色佳人面前的——所以看似华而不实，但实则相当实用，绵里藏针，针针要命，只不过不像人家项羽走到哪里都可以“拔山”，美女们的技能往往并不是全战场通用，而是特别适合于某些特殊环境的，比如说昭君“落雁”的对空攻击，西施“沉鱼”的对海攻击，都可以说是特长，平常攻击力很弱，但遇上相对应的环境时，就马上相当彪悍。昭君打空军，西施打海军，貂婵在夜晚环境下有各种加成、月光环境下更是能让敌军陷入突然的大面积失明状态，而对于四大美人中的另一位绝色佳人玉环妹妹来说，羞花羞花，顾名思义，当有很多花在附近的时候，就马上彪悍起来了。shuhaige.com

    所以现在美女师傅见到满园子刚刚绽放的花朵，眼里顿时冒出了灿烂的光芒。

    “花儿啊，你们开得还真是美丽……”

    随即，对着眼前的花朵，一片感慨地说道。

    “……”

    下一秒钟，花儿们齐齐地低下了头。

    在美的花，哪有刚才说话的那位美人儿美啊……

    “话说，她在做什么……”萧阿秀虽然“天生”就认识美女师傅，但对美女师傅的各种技能。还了解得很少，这个时候见父亲大人的美女师傅像父亲一样来了个绝色变身，随即一片妖娆地赞叹起花儿们来，不由得轻轻拉了拉美女师傅的现任主人夏娜，悄声问道。

    美女师傅说出那句话之后，就没有后文了。同时，园子里的花儿们虽然大面积大面积地低下了头。本来绽放得一片灿烂，这个时候忽然一下子显然有些萎缩。但是除此之外，好像也没有其它动静、没有后文了。

    就是空中微微散布起一些好像有些奇异的香味儿而已。

    这情形，让人摸不着头脑。

    “你问……你问他去……”其实夏娜也只知道美女师傅大概是在放技能，但并不是很清楚她放的究竟是一种什么样的技能，这个时候，只得伸出手来，轻轻地指了指旁边的长公主。低声答道。

    “才不要问他呢！”萧阿秀并不打算在父亲大人面前显示自己的无知。

    而且很多时候，不少事情等到发生的时候自然就一切明了了。

    “喂！里面的长公主！你到底是卖萌不卖啊？！”

    “求天然呆，求平地摔，求人妻气外泄，求……”

    “再不卖萌我们可要真的动手拆栅栏啦！”

    外面的人此时一片喧嚣，虽然长公主曾经收服的美女宠物再次现身而且变成同样漂亮的一个美人儿，但是npc在玩家们心中的份量跟长公主在众人心中的份量显然不可同日可语。npc大可以由系统设计得出更多更华丽的人来，而长公主则是独一无二的。所以美女师傅被很华丽地无视了，同时，由于栅栏遮挡了不少视线。所以也没什么人留意到花园里面的花儿们的变化，在外面的人看来，刚才长公主身边的那个美女宠物也就说了一句卖弄风骚的话而已，而她的风骚跟长公主的天然萌人妻萌显然不是一个档次的。

    “长公主，求现场版白娘子！！”

    “不卖萌不幸福啊！”

    “求人妻来一句……”

    萧野：“……”

    要是真说一句“你们无论做什么事情我都会原谅你们的”，人妻气倒是爆满了，但外面的人马上也就要乱来了。

    “话说，你到底羞了花没有啊……”眼看着外面的人还在各种活跃。精神饱满、活蹦乱跳，萧野不由得转身，悻悻地向美女师傅问道。

    “稍等等……差不多了……”美女师傅也是微微有些焦急。这种技能，以前在实战中用得就少。现在萧野一追问，她也微微有些吃不准了——“见效慢才持效久，不是吗？”随即又补了这么一句听起来竟然好像很有哲理的话。

    “这倒是……”萧野微微点头。

    现在离这一轮的活动结束还有四五十分钟，如果是像slb那样的短时间高强度的攻击技能，第一次是能把很多人打退了，但是过不了多久大家就又在各自的花园里复活了，然后就又跑了过来，野火烧不尽，春风吹又生，下次还是得另想办法解决他们，这种打法显然是又累人又不划算的，所以现在，他也支持美女师傅来羞一羞花，虽然羞花到底能羞出个什么效果，他也是只听她说过，并没有对玩家们实际用过。

    是一个限制极大的对人技能，只对玩家有效，对怪物们不是无效、而是你根本看不出有没有效果，这个技能要求附近有一定花朵生长，所以一般情况下，实战中用到的很少。不但萧野没怎么看过实际效果，就连美女师傅自己也没常用。

    不过，理论上讲，它最大的好处是——持久性高。

    “米那桑，长公主还没有看到咱们的‘诚意’呢，以为咱们只是说着玩儿的！”

    花园外，众人等了一会儿之后，开始“恼火”了。

    “动手吧！开拆！摧残长公主的花园！！”随即有人高声大叫。

    “我是许仙！我要去蹭白娘子！我要去蹭蹭蹭！”也有女生大叫，“谁能帮我控场！”

    “狼爪妹子，其实在俺心中，你就是和长公主一样的白娘子。”马上她附近就有人说道——现在，“白娘子”已经成了人妻的代名词，而“和长公主一样的白娘子”更是代表着极品人妻——“欸？为什么我突然想笑？哈哈哈哈哈哈哈……”

    “你！说！什！么！”被称为“狼爪妹子”的少女随即一片愤怒地斥道——“话说，为什么我忽然感觉头晕晕的提不起劲儿来了……”

    “哈哈……我真的不知道为什么，突然这么想笑啊……哈哈哈……”她的爱慕者哈哈大笑着答道。

    “呜呜……”同时，他身边的另一个玩家不由自主地哭了起来。

    “你哭什么？哈哈哈……”男子遂问道。

    “我……我真的不是想哭啊……”哭着的那玩家连眼泪都哭出来了，一把鼻涕一把泪，一片委屈——“我……我……呜呜……我就是不由自主地怎么就哭起来了……呜呜……”

    众人：“……”

    “看样子，起效了呢……”花园里面，萧野长舒口气，“你们慢慢哭着笑着晕着闹着吧，敢接近我的花园的，就是这个下场，哼哼！”

    “……”众人顿时明白了过来。

    “不好，是长公主！”

    “在空中散布了花粉的毒吗？”

    “好卑鄙啊，长公主，哈哈哈哈哈……擦！我真的不是想笑啊！哈哈……擦！不行了，我得先退远点儿！”

    “是百合花吗？为什么我突然有种一想起长公主就面红耳赤的感觉……啊啊……”

    “呜呜……我……我也先退后缓一下，大家……呜呜……大家坚持住！”

    “……”[(m)無彈窗閱讀]

第576章 发矫诏诸侯共讨长公主，真猛士夏娜勇战诸龙套

    《无痕》二年二月十四日，长公主在情人节第三轮活动中以毒花粉力挫来敌，群雄不敌，退后八十米安营扎寨，双方各自坚守不出，一时形成僵局。

    时有玩家，极好萌道，见长公主不卖萌，心下忧虑。或有人曰风琴闻言大喜，乃作檄文以达诸郡。檄文曰：“风琴等谨以大义布告天下：长公主身为萌王，却不卖萌；倚仗武力，拒受欺凌；如此行径，人神共愤！今奉会长密诏，大集义兵，誓欲逼萌王卖萌，兴我萌道。望兴义师，共泄公愤；扶持正统，拯救萌民。檄文到日，可速奉行！”shuhaige.com

    檄文作毕，派队友三人各持布告符，至数千米外各地，广发布告，招集萌军，又自储物空间拿出青旗一面，上书“萌道”二字，就近自拉萌道中人。不数分钟间，应募之士，如雨骈集，皆曰长公主不厚道，官逼民反。檄文发去之后，各镇诸侯皆起兵相应，其中楚国区名人就有十余镇：

    第一镇，副会长之一，女同志，得风琴布告，乃聚麾下文武，引兵三人，尽离本部花园，来与风琴会盟。

    第二镇，护法之一，妹子，得风琴布告，留一人守家，引兵两人，自数千米外前来会盟。

    第三镇，长老之一，同志，得风琴布告，尽引队友三人，前来会盟；

    第四镇。会长，老家伙，得风琴布告，尽引麾下爪牙，不远数千米，前来会盟；

    第五镇，会长。得风琴布告，留二人守家。引一人前来会盟；

    第六镇，副会长，得风琴布告，率队尽离本部花园，前来风盟；

    第七镇，护法之一，同志。得风琴布告，留一人守家，引兵两人，不远数千米前来会盟；

    第八镇……

    各镇人马，或一或二或三或四，多少不等，各领数人，齐往长公主花园方向而来。

    时有散人本来正欲伺机摧残同公会一长老之花园，遥得风琴檄文，遂与队友、及等人商议：“摧残它人花园。不如推倒长公主。”及点头曰“是”，甚以为然，唯小雨心有所思，对长公主感情一般。三人遂留秦小雨守家，径往长公主方向而去。路遇附近同公会其它人士，告曰：“长公主就是近一年前那位miku，据闻有铁证如山，其已不得不当众承认。现miku神级模拟状态已另移它人，此时就在长公主身边，与长公主关系甚为亲密。”茶茶闻言。恍然大悟：“吾说怎么在数月前的公公大赛中，长公主竟能对吾说出只有茶茶与miku酱才知道的暗语。原来如此！”遂斗志倍涨，干劲十足，誓约推倒之，各种蹭蹭蹭，各种乱摸，然后做各种……做各种叙旧的事情。

    其时自经长公主引荐而进入之后，与、情好日密，在半月前已结为异姓姐妹，年岁大于其余二人不少，且身高及乳量皆完胜其余二人，故其最大，是为大姐，位高权重，且在公会中实力稳居前三已久，故在身高及乳量相仿之下，位居第二，自居第三，因会长不喜参与今日活动，遂受会长委托，拉上会长之妹，今日四人一直一起组队参与活动。

    引茶茶、箱娘及过路诸军从远方至长公主花园外群雄会盟之处，众诸侯亦陆续皆至，各自安营下寨，连接二百余米。风琴乃大张旗鼓，大会诸侯，商议进兵之策。曰：“今奉大义，必立萌主；众听约束，然后进兵。”风琴曰：“妹子，开帮元老，素爱卖萌，有自拍视频为证，护法之一，可代为萌主。”众人闻言，深以为然。再三推辞，众皆曰非临时妹子不可，临时方应允。遂各从储物空间里拿出道具，遍列五方旗帜，杂旗飘空，遮天蔽日。众皆呐喊，誓言共同欺负长公主。

    百米之外，长公主闻言，心内大惊。然视左右，有美人师傅在此，遂心下大定。其有，何惧来敌数千。羞花者，以自身之美姿使花朵羞愧也。因为羞愧，故不欲见人，遂尽散自身花粉于空气之中，以各种效果，排斥外人。又着附近群花密布，其技效果遂愈佳，除美人师傅、其主人及其队友之外，方圆百米之内所来之敌，无一幸免。且其技持久，花粉弥漫空中，足有二十分钟方会消散。故而此技一出，大可一时高枕无忧。

    长公主遂以花粉大阵对峙群雄。诸侯一时苦思破解之道未得，差几小兵前往骂阵，又被长公主充耳不闻，一时之间，人人凝眉。有人提议以各自宠物组成宠物大军，以“火牛阵”破之，然诸宠物一着花粉，也即各自乱跑，险些烧到自家萌军大账。又有人主张引自家花园附近一河之水以攻之，然远水破不了近城，亦遂作罢。双方相拒，很快僵持十余分钟。而关外群雄此时愈聚愈多，已达数千，彩旗飘空，绵延数百米。

    这一日，长公主遥望敌方阵营，忽见前方阵面之中，数十人以各种武器、道具挖掘地面，挖土运土，人来人往，好不热闹，心内不由大惊。原来诸侯从地面上不得进，便另思它法，意欲挖掘地道，从地下而来。长公主见此，心下大急。时美女师傅又云：“主人，持续时间二十分钟，然cd时间半小时，中间有十分钟空缺，转眼将至。”长公主闻言，心下更是难安。若在十分钟空缺时间里被除去群花，即使撑过那十分钟，亦将无力为续。想及此处，不由一声长叹。

    时有长公主心腹美少女夏娜在侧，见长公主径自长叹，心知其忧，遂慨然曰：“萧野何需惧也，只要是一对一，夏娜不惧对方任何人，且容我前往单挑，分散其注意力，拖过这十分钟，即可大功告成！”长公主闻言大喜，遂竖起战旗一面，令miku高声歌唱，以壮其志。

    萌军帐中，与风琴等人正议掘地破长公主之后、逼其卖萌之法，忽闻探子来报，长公主令miku大声歌唱、麾下爱将只身冲出花粉阵，前来挑战，声言若能正面取胜，长公主便即卖萌。闻言，遂曰：“谁敢去战？”背后转出一人曰：“愿往。”闻言大喜，便命出战。半分钟后，探子来报：“与模拟夏娜酱的战方十秒，被斩了！”众人闻言俱惊。会长曰：“吾有上将，可斩。”急令出战。手折宝剑，快步出营。去不多时，探子急奔来报：“也被斩了。”众大惊。副会长曰：“吾愿亲自前往，去战。”便命出战。嫣然一笑，手持青色法杖，急步出营。去不半分钟，探子狂奔来报：“被用半实体化的火焰拉到半空中，着实地惊吓了一番，落下地来之后就软了，再战不能，不多时，又被斩了。”众皆失色。

    本来只道随着游戏进展、后期技能及特殊道具越来越多、公主家族“模拟一族”之早期优势会渐渐变弱，不想几月不见，在同等级同属性的情况下，实力依然强横如此，手捏全《无痕》第一把超神器，又是超级空军，独立于两军之间，傲视群雄。如此，长公主何时能破？长叹曰：“可惜吾公会中上将、皆与情人在不知哪个角落参与活动去鸟，因此未至！得一人在此，何惧！”

    言未毕，阶下一人大呼出曰：“偶愿前往击败萧雪，逼出长公主！”众急视之，见其人身长不足一米四五，短发及颈，宝石眼，柳叶眉，面如白玉，声如莺啼，立于帐前。

    ——本章完——[(m)無彈窗閱讀]

第577章 小茶茶奇袭退夏娜，长公主遭遇姐妹花

    （好吧，这两章是换种笔法写着玩一下，毕竟我这个特别卷如果一直用同一种笔调来写，好像单薄了一些，所以偶尔切换手法调节一下。 www.)但大家却好像觉得并不怎么好看呢……搞笑类书就是这样，有时作者自我感觉比较有趣的，读者却并不以为然，就好像一个自我感觉很不错的相声或者小品，演出来观众的反响却跟预期的刚好相反，这或许也算是创新一下的风险吧，按部就班就不用苦恼这种问题了……觉得并不搞笑的，当剧情看就是了，文中大体的剧情我还是介绍到位了的吧，就是人物语言等方面稍微艺术处理了一下。。。本章后半部分开始，恢复正常风格。）

    《无痕》二年二月十四日，长公主先以花粉阵逼退来敌，后群雄会盟，共讨长公主。为度过花粉阵持续时间二十分钟与CD时间半小时之间的十分钟空缺，长公主遂派麾下爱将萧家九公主前往萌军阵营挑战，以分散萌军注意力。夏娜手执超神器贽殿遮那，在同等属性情况下，连斩萌军数人，消息传来，萌军众人尽皆失色。萌主临时用户不由长叹：“可惜吾公会中上将小王是天王、秦家小宝皆与情人在不知哪个角落参与活动去鸟，因此未至！得一人在此，何惧萧家九公主！”众人闻言，心下默然。

    却在此时，阶下一人大呼出曰：“偶愿前往击败萧雪，逼出长公主！”众人闻言，急视之，只见其人身长不足一米四五，短发及颈，宝石眼，柳叶眉，面如白玉。声如莺啼，立于帐前。

    临时用户问其何人。霜无邪曰：“此五啦之妹茶茶也。”一边莱斯坦奥闻言曰：“莫非传闻中与公主家族私交甚笃之啦啦啦啦啦及茶茶？”霜无邪曰：“然也。”莱斯坦奥大怒曰：“汝欺吾众诸侯智商很低耶？汝一出去，肯定借故打半天，把吾等密议良久的妙计一一告知长公主！左右，给我拿下！”螺旋@风琴闻言，急止之曰：“莱斯坦奥息怒。此人虽与公主家族交情甚密，然平素为人诚信。必不欺我等。不如且让其出马，若其一分钟内未能分出胜负。再叫回未迟。”莱斯坦奥曰：“一分钟后，她都跟萧家九公主私奔啦！”茶茶曰：“偶不是背叛公会的人，偶也是要推倒长公主的。”风琴闻言，遂朝莱斯坦奥曰：“吾等可备好弓箭手，以防万一，若其一分钟后不听军令而欲泄露机密，即令众人乱箭射之。”茶茶曰：“何需一分钟。偶半分钟足矣！”风琴闻言大喜曰：“壮哉吾大茶茶！吾为汝下注十万金，赌茶茶赢！诸侯有与吾打赌者否？”众皆残念。

    茶茶便手提宝剑，快步出营。须臾，众诸侯只听得营外鼓声大震，喊声大举，如天摧地塌，岳撼山崩，众皆失惊。却欲探听，主营小木门一开，脚步响处。茶茶顺手斩了门口处刚刚冒出来就被附近一群人一阵狂殴的一个80级残血小怪，不疾不缓地走回来。

    同时，身侧探子向众人回报：“萧家九公主已回花园复活去了，目测长公主即将亲自出阵！”

    众人闻之，俱皆骇然。

    自此，无人敢小看茶茶，亦不敢再怀疑之。

    原来萧家九公主连斩数人，虽然攻势犀利。但自身亦有损血，全靠自己空军优势保持主动，第三战击杀卖萌的兰铃已不得不考虑战术。勉强击杀之后，自己也已只剩三分之一HP。本待稍微退后。在半空盘旋，拖拖时间，稍作回血，然见茶茶从对面营中走出，大呼“萧雪妹妹休走”，不由得不退反进，欲问究竟。谁料经历过各种大战的茶茶早有算计，正是要利用她经过车轮战之后血量不多以及跟自己很熟因此会大意等情况，一边靠近打招呼，一边暗中凝神，明修栈道，暗度陈仓，一个控场控住，一通对空攻击的飞剑过去，三分之一HP的夏娜撑不住其在浮空双倍伤害下的高强度突袭，转眼间HP降为0，叫了一声“可恶”，便回花园复活去了。

    消息传出，群雄振奋，长公主郁闷。茶茶决战之快，萌军其余人与风琴下赌注都未来得及。史官因此有诗曰：

    “情人活动第一功，萌军战鼓响咚咚。茶茶飞剑施英勇，赌注未下败九公。”

    茶茶施计，击退夏娜，长公主听到组队频道里夏娜一片歉意外加各种难为情地草草诉说了失手的经过，心下暗忧，嘴上则尽力安慰。好容易安抚了九公主那集歉意、难为情、傲娇、怒气等各种情绪于一体的复杂情绪，外面呼声大噪，都言“长公主若还是百合女王，就出来给自己小情人报仇”，抑或“长公主若还是九公主的妻子，就出来为夫报仇”，如此等等。

    《无痕》二年二月十四日，临近中午，在损失了一员爱将的情况下，长公主不得不亲自出马，拖过绝技－羞花剩下的几分钟空缺时间。

    长公主一出阵，萌军全军震动，严阵以待，嘻脸相迎。但长公主不出则已，出则势如闪电。时有玩家拍黄瓜1元每斤及玩家星夜落尘，首当其冲，跟长公主刚打个照面，只见长公主手执比人还大的芭蕉扇，迎头一扇，两人尚未反应过来，便已站立不稳，被直接扇飞，直落到好几十米开外。长公主一扇得手，遂一发不可收拾，以攻代守，左扑右扇，附近其它玩家，被波及者不计其数，尽皆被一扇子扇飞，一时之间，半空中全是倒飞出去的人，场景一片杂乱，一片壮观。

    萌军主营闻言，顿时大惊。不想长公主声势竟然强大如此。螺旋@风琴曰：“不如调动所有高手，一起前往应战。”众人深以为然。遂推开小木门，全体奔赴战场。各路诸侯，此时早已与长公主开战。

    时有玩家帝王种地瓜，见长公主至。正欲上前展开近身攻击，方跑七步，长公主迎头一扇，帝王种地瓜与附近一群玩家集体被扇飞。

    时有玩家尤娜，见长公主至，欲展开法术攻击，方举法杖。正待放技能，被长公主回头一扇。尤娜连同自己的法杖一起被扇飞。

    时有玩家伟大的全控，见长公主至，已知其扇子风大、不可正面迎击，遂欲伺机偷袭，但长公主斜扇一扇，歪打正着，伟大的全控与长公主本来准备扇的几个玩家一起被扇飞。

    时有玩家八方游龙、被埋葬的人、染红的回忆、剑呤长风等人。跟长公主方打个照面，亦皆被一扇子扇飞。

    比及诸人赶到战场之际，战场上早已一片狼狈。原来那芭蕉扇虽然扇不死100级的玩家，但是风势着实强劲，众人一旦被扇，尽皆站立难稳。一两个人被扇，还可以很快调整过来，但萌军恰恰人多，半空中到处都是被扇飞的人，落下地时人堆人。堆得乱七八糟。有人本来还能勉强站住，但被其它人一撞，不由得脚也离了地。有人给自己加了无敌BUFF，也一并被扇。一时之间，战场惨不忍睹。

    人妻一怒，流血百步，长公主为夫报仇。势不可当。

    “布结界！”螺旋@风琴大呼道。

    “会让你们布好吗？”萧野闻言，心里暗笑道。

    结界技能是一类很强的技能，只不过。大部分结界都并不是说布下就马上布好的。等你布好的时候，你人早已经被扇飞了。而布置结界对施术者的行动有着相当高的要求，施术者在布界过程中被扇飞，结界显然马上失效。

    而长公主的扇子可显然不会停。

    虽然扇不死100级的玩家，但扇扇子只耗力气、不耗魔，干嘛要停？

    更何况长公主本来就是要让场面混乱起来，只要混乱过这几分钟，就一切OK了。

    所以萧野高举大扇，奋力四扇！

    “长公主休得猖狂！箱娘在此！！”

    却在此时，只听得面前一女子高声大呼道。

    “呃……”萧野闻言，心里不由得一惊。

    可以在一定范围内展开疯狂的无差别攻击的箱娘很萌，是MIKU亲卫军上次参与公会大赛的几大高手之一，她的无差别攻击不但攻击犀利，附带的小范围个人移动能力更是彪悍，萧野对其印象深刻。一旦被她在自己附近左蹦右跳，那自己将会马上陷入连扇扇子都找不准方向的艰难境地，因为你还没扇出去，她就早已挪地方了。

    不过幸好，即使她的“三档”再快再猛，她也有一个绝对的缺陷，那就是——她是步兵。

    枪兵不能打飞机，这是常识。

    所以萧野毫不犹豫，微微凝神，马上飞上了半空中。

    回头看时，箱娘很萌的身影刚好从自己的正下方快速扑过。如果不是自己闪得快，这下子已经挨了好几刀了吧。

    萧野微舒口气。

    飞到半空，就不用担心箱娘很萌等近战型玩家的攻击了，跟乱打的家伙做对手，有的时候是会很头痛的，因为她的攻击路线甚至连她自己都不清楚，你又如何能进行预判、加以躲闪。

    “唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

    却在此时，面前忽然传来一片利剑划空的声音。

    这个是……

    地面上的近身攻击是完全不怕了，但是萧野差点儿忘记了，自己的夏娜刚才之所以败北，正是因为她碰上了……

    对空攻击相当强悍的敌人！

    “长公主！为什么从来都不来找茶茶！”急闪身避开飞来的利剑之际，只听得地面的小女生高声叫道，“还有萧雪也是，明明知道你就是曾经那位MIKU酱，竟然也一直不跟茶茶说！”

    “……”萧野残念。

    这话咱不能以后找个地方再慢慢聊吗……

    “冰石乱坠！”却在此时，只听得地面上又传来另一个似曾相识的女子的声音——“二妹！三妹！我来助你们！”

    “……”

    这个人是……

    “五啦？！”急在空中又来了一个闪身，再朝地面上看去时，萧野简直要泪奔了。

    这都是多么忘恩负义的女人啊啊啊！哥好心帮你，你倒好，跟人合伙来围攻我啊！

    茶茶、五啦，这都是当初自己投怀送抱他都没收的女孩子啊，早知道应该全收进宫的！未完待续。。)

    s

第578章 内容君说标题娘不给力，标题娘已经因为最近的订阅打赏情况面壁去了

    茶茶一参战，萧野顿时处于了相当不利的地方。这女娃子自身并不怎么会飞，但是她的飞剑却飞得很犀利，而且可以同时操作好多把。原来两个月不见，茶茶的技能已经得到了再度提升，不但上次在公会大赛里偶然出现的特殊状态现在好像已经能够主动触发了，而且打法也变得多种多样。现在在追着半空中的目标物的，除了两把高诱导性的大剑之外，还有十几柄大小不一的短剑，半空中乱剑飞舞，景象甚是壮观。

    如果是在几个月前，碰上这样的空中剑阵，萧野说不定早就中招了。不过幸好，比起当初自己才从步兵转变成空军时的生涩而言，现在的萧野，已经完全可以算是飞行高手了，毕竟已经在空中飞了大半年，而且上次在空中遭遇雷隼，回去后更是花时间专门练习了一下空中的闪躲能力，现在，各种加速、减速、侧身、变向，每种操作，都已经差不多可以说是大师级别。众人只见茶茶飞剑犀利，空中剑光直闪，但是每当剑尖就要攻到长公主身上的时候，却见长公主一个犀利无比的变速或者侧身、变向，剑身便与长公主擦肩而过，一攻一闪之间，如同配合最亲密无间的战友之间的最佳演练，那每次千钧一发之际的巧妙躲闪，简直令人叹为观止，然而每次躲闪之后，飞剑们在空中稍微转身，很快又继续朝长公主追去，群剑追尾，又令人看得瞠目结舌。二者在空中你追我赶、你攻我闪，转眼间已经追逐了三四分钟，仿佛好莱坞电影里主角与追袭的敌人们展开的经典的逆向行驶赛车战，主角和主要敌人那高速逆向行驶的车子，每次都能以不到二十公分的距离，与对面正向行驶的路人车辆们擦身而过。每次晚半秒变向或者变向过度都会与对面的车辆相撞，但是每次就是早那半秒、多出那十几分分，主角的车一路有惊无险地继续高速行驶，力图摆脱后面追踪的敌人。这种场景，直令下面围观的众人，看得如痴如醉，意醉神迷。

    萧野在空中。一边飞速躲闪，一边暗暗叹了口气。换了是以前。他还有三巨头状态的时候，奈叶一个瞬移或者菲特一个超音形态，就马上转守为攻了，不会让茶茶放飞剑放得这么惬意。就算没有三巨头，如果能变身威尔艾米娜的话，他也能够用缎带进行高强度防御、同时展开反攻。偏偏今天不能变身、也不敢变身，结果却正好遇上最难缠的敌人。单以对空攻击能力而言。茶茶丝毫不在夏娜和不放SLB的奈叶之下，只不过她既不像夏娜的火焰可以攻防一体，也不像奈叶的SLB可以大规模对地清屏就是了。

    在茶茶攻击的同时，[五啦]也早已参战，[箱娘很萌]虽然攻击不到空中目标，但是[五啦]作为冰系法师却可以。各种冰石、冰剑，配合着茶茶的飞剑，也时不时地袭击过来，让萧野左躲右闪。冰石、冰剑等冰系物体的攻击能力一般，但冰法大部分半实物类的技能在打中后都带有一定的冰冻机率。万一给一个冰住，那么马上就会大势去矣。而且，以前萧野在等级和属性上都高出[五啦]不知道多少个档次，而现在，在这轮活动中，所有玩家的五维属性完全一样，萧野134级的等级优势以及本体状态下的超高魔法防御瞬间荡然无存。

    [箱娘很萌]守住地面，[茶茶]和[五啦]展开对空攻击。三人对阵长公主，配合得相当之妙。诸路群雄多是[MIKU亲卫军]里的人，或者至少知道茶茶和[箱娘很萌]很厉害。所以见到她们二人出马之后，也就没有随意动手。否则长公主事后理直气壮地说你们这么多人打我一个、打赢了我也不卖萌，那就一切功亏一篑了。所以其它诸如弓箭手之类的玩家，也就暂且按兵未动，就让那三姐妹来打长公主就是。

    但是，他们不出手，却并不意味着他们什么事情也没做。每个人都是有一张嘴的，这张嘴不好好用的话就太浪费了，所以众人见茶茶久攻不下、长公主每次都能在千钧一发之际闪开、而且还刻意拉高飞行高度导致[五啦]也越来越难以攻击得到她，于是便各自张开了嘴巴——

    “长公主，有本来落地来打啊！”

    “只守不攻不是报仇之道啊！你那刚才挂掉的夫君大人在复活点看着你呢！”

    “再不下来就休说我们放对空陷阱干预你们的对决了！”

    “再过一分钟，如果你还飞那么高的话，就休怪我们万箭齐发啦！”

    “结界组，准备！”

    ……

    正所谓，师出有名。其实众人早就想放结界之类的干预技能了，但是苦于怕长公主说他们以多打少，以后在“舆论”上不好交待。但是这会儿，众人先嚷嚷一番，然后再动手，那就理直气壮了，这就跟米国入侵其它国家之前总是先指责对方政府这里不对那里不行是一个道理，像上世纪的希特勒那种笨蛋，就实在是太急功近利了，总是闪电战，不搞搞舆论攻势什么的，侵略意图太明显，人家当然结成盟军对抗你了。

    萧野听到众人在下面大叫，心里不由得微微有些惊慌，一个不查，中了茶茶两剑，幸好不是最大的那两柄剑，而只是十余把短剑之中的两把，损血还不是太多。原来，从今年一月开始，鉴于各大区冒出的新势力有不少NPC在空中战方面相当有优势，相对应地，在各主城的NPC商店里，也就开始有更多的可以让玩家夺取制空权的魔法卷轴可以购买。那些魔法卷轴性能并不是很高，而且多是一次性使用卷轴，同时价格又贵，卷轴施展也需要一定的时间，单体战中，这样的卷轴几乎用不出来，而且如果对上对方是空军，等你施展开时对方估计也早就飞到别的地方去了，但是，在团战中，特别是在阵地战、攻坚战中，却是相当有用。卷轴的主要能力无外乎三个方面：一，强制大幅增加所影响区域里敌人的飞行消耗；二，结界、重力场影响，强制加重影响区域里对方的体重、翅膀重量等等；三，设置空间陷阱，以往的陷阱只能设在地上，但是现在，可以在高空设置魔法陷阱。另外，在野外打怪还有小机率爆出特殊的对空魔法卷轴，可以使出类似于空间沉降之类的强制敌人落地的技能——或者说，空间类控场技能——但是那种卷轴要爆出来实在太靠运气，而且拍卖价格甚高，所以估计也不会有人会在今天对长公主用就是了——毕竟又不是死敌。

    简单地说，就是《无痕》不追求平等，但追求平衡。不可能说你一旦成为空军从此就所向无敌了，所以1月初的定时更新，也算是早就设定好了的，只不过萧野成为空军的速度完全超出智能系统当初的预计，而夏娜这些变身角色更是[教授]那家伙自己想办法强行加进去的，所以让萧野在前一年里占了大大的便宜。如今，形势早就有所改变。在之前夏娜与对方的交手中，[我是夏娜控]就曾妄图放卷轴把夏娜从半空中拉下来，只不过夏娜见机很快，一个俯冲，下来是下来了，不过[我是夏娜控]卷轴正放到一半，就被下来的夏娜直接打得找不着北，稍微反攻了几下，几乎没打掉夏娜多少HP、很快就挂掉就是了。后来接着出场的[新号码2010]倒是放出了卷轴，成功设置了两个空间陷阱，夏娜一不小心中了一招，被他对空攻击双倍伤害打去一半HP才挣脱，这才有了打完随后的[卖萌的兰铃]之后夏娜也只剩三分之一血、然后被茶茶突袭击败的情况。

    萧野听到下面的人一群嚷嚷，心里不由得一片担忧。其实[箱娘很萌]守在下面没事儿做，早就已经放了两个魔法卷轴了，只不过萧野警惕性也高，一直没中招而已。这种魔法卷轴，要想命中对方的话，要么就是对方有所松懈，要么就是自己人多，一个卷轴没控住，十个卷轴一起上总可以了吧！这就是团战中这种卷轴的厉害之处。幸好[五啦]家境一般，不是土豪，而且也不好意思拿长公主以前送给她的钱来花去买魔法卷轴攻击长公主，所以[五啦]倒是老老实实地放冰法、好好地节省每一分钱、没有用什么卷轴，否则她们两人一起放，萧野恐怕就没法闪避到现在。

    毕竟空中的目标太明显了——虽然闪得也比地面上的人快。

    以后，空军的最大作用，就会主要体现在短时间的突袭战、游击战，在阵地攻防战中，萧野已经无法再像以前一样惬意得敌人牙痒痒了。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第579章 纠结的凤毛

    每逢到了一个月的下旬，我就开始为自己这个月的账单纠结，总有那么几天不是很在状态今天白天还停电了，险些让全勤君都溜了求订阅求打赏啊

    在空中跟茶茶的飞剑纠缠了好几分钟，地上的群雄们终于从一开始那如痴如醉的观战中，开始变得喧闹了再好看的打斗剧，纯有打斗动作而没有精彩剧情也是会渐渐让人感到乏味的，所以这个时候，地上的人们一片嚷嚷，都言长公主你如果再飞那么高就休怪我们一起出手动用魔法卷轴来坑你了

    虽然那些魔法卷轴很耗钱，萧野自己买了几个带在身上，都一直没舍得用

    当然了，一般情况下，他也是不想用对方飞在半空中，对于他来说，那是求之不得的事情——来个陷阱，然后对空双倍伤害啊，多么好玩的事情啊

    只是如果被浮空攻击的是自己，那可就不好玩了

    一边闪过茶茶的追击，萧野一边暗暗想了想，最终还是决定，降低飞行高度，在低空作战，并且偶尔落落地如果真让别人在半空中进行了控场，那对空的双倍伤害可是真心很痛幸好这个时候，放了半天的飞剑攻击的茶茶好像也出现了魔法供应严重补给不上的情况，随即停止了她那一旦发动就可长时间随使用者意念控制而持续追击敌人、但也持续耗魔的群剑技能，只留下两柄大剑依旧还在，不过也回到了主人自己身边，算是作为防守目测那种群剑技能要么是会透支使用者的魔力，要么就是在接下来的一定时间里是要等cd了，所以应该不大会再出来，这对于萧野来说，算是不幸中的万幸茶茶从猛攻转为以守为主、偶尔进攻，原地微微喘气，小小的胸脯一起一伏，萧野的压力顿时减了一大截，那女娃子还是太孩子气一些，缺少一点儿战术头脑，如果是一对一的话萧野现在大约就可以反过来蹂躏她了

    不过随着他降到低空，[箱娘很萌]的攻势马上就施展开来了[箱娘很萌]是一个打起架来比茶茶还要不顾后果的家伙“三档”一开管你三七二十一，疯狂地打过去，至于陷入癫狂状态后由于身体也不受自己控制、会不会被敌人拉开距离施展区域法术反过来进行蹂躏什么的，那以后再说了[箱娘很萌]本来定位就是一个一旦放陷阱把你困住马上就会直接要你命的攻击型角色，除了一定区域里的高频率移动使得敌人的近身攻击和小范围法术攻击基本上大部分会落空之外，她就是以攻代守的

    “唰”“唰”“唰”

    而[五啦]的冰箭也如雨而至

    萧野顿时一皱眉——[五啦]你实在太忘恩负义了啊啊啊你就这么想逆推我吗？

    随即快地挥起之前已经缩小、收起来的芭蕉扇，一扇子扇出一阵大风使得[箱娘很萌]行动稍缓、用力地站稳脚根，而萧野自己则一个闪身，很快欺近过去，几下子闪到[五啦]面前

    [五啦]见他已经近身，意念一动，急变出一把寒冰之剑，捏在手里，扬了起来，下一时刻，萧野当成苍蝇拍用的一米长的芭蕉扇注：芭蕉扇的大小可随使用者意念控制前文已有表述从天而降，直朝[五啦]头顶上拍去，“呯”的一声，芭蕉扇与寒冰剑撞在一起，两相僵持

    “你这家伙啊，就不能换个时候跟我作对么？”萧野的力道当然大于[五啦]，所以这个时候，一边保持总体上的压制一边从扇子侧面探出脑袋，朝[五啦]嗔道

    “让蹭一下我就马上投降，”[五啦]眨了眨大大的双眼欢快地一笑，大义凛然忠贞不屈地答道——“并且发誓永远效忠于长公主”又一片慷慨激昂地补了一句

    萧野：“……”

    让她蹭一下事小但此例一开，大家都来蹭那可就糟糕了……不对，该吐槽的地方不是这里——我根本就不是人妻啊都来蹭什么蹭？

    “呀呀呀……”

    萧野和[五啦]还没说上两句话，一片残念之间，只听得背后[箱娘很萌]已经从之前那阵风里缓过来，不知道开了几档，张牙舞爪地扑了过来

    萧野心知让[箱娘很萌]一接近，就很难对付，随着放开五啦，急闪身，又飞上了低空脚底下，[箱娘很萌]一下子扑了个空，见“她”飞上低空，昂起小小的脑袋看着“她”

    “[箱娘很萌]，”萧野一片头痛地说道，“我跟你素不相识，前者无怨，后者无仇，而且最重要的是，要卖萌的话，你自己就已经很萌了，想怎么卖怎么卖，干嘛要找上我？”

    既然[五啦]和[茶茶]看样子是故意要跟他作对了，萧野就试一下，看能不能先把[箱娘很萌]分化出去，这样的话，他就可以转回地面战了，既不用怕双倍伤害，也不用怕群雄的舆论攻势，省得众人久战不下之际，忽然一拥而上，那样的话他可就绝对的双拳难敌四手了——芭蕉扇毕竟扇不死100级的玩家

    而且他说的也是实话[箱娘很萌]的确很萌，特别是对于很多萝莉控而言上次在公会大赛里见到她时，她还有过一米五的身高，不过后来，听说经过某几位好友的“现实验证”，发现她在设置角色时将自己的身高设高了7厘米注：游戏角色身高与真实身高的可调整度为现实身高的20分之一，即140公分的身高可调整的最大值为7厘米——也有一说是茶茶跟她比身高惨败，所以一怒之下搜集了她在现实中的真实身高、公布了出来——所以在后来那次系统将容貌调整比例由20%升到50%的“重设置容貌”的升级中，经过无数萌众的强烈要求，[箱娘很萌]被迫将身高改了回来，现在她越长越矮，变回不到145公分的身高了有那7厘米和没那7厘米，差距可是很大的——虽然都还是萝莉

    不过这些都是题外话了

    “其实人……人家也不是一定非要找上你不可的，”听萧野这么说，[箱娘很萌]和[五啦]都暂时停止了手上的技能，[箱娘很萌]看着低空中的萧野，不假思索地答道，“只不过，谁叫你是人家的任务目标呢？”

    “啊哈？”萧野一片残念

    我成了她的任务目标？什么任务？攻略任务吗……这么凶残的女孩子逆推我可是不好的啊……

    “有人跟我说，你身体里融合着图腾级生物——凤……凤凰，”[箱娘很萌]道，“头上的那两根呆毛——哦不，翘毛……哦不……翘发……”

    萧野：“……”

    你就直接说呆毛我也能忍受的……真的能忍受的……你不必用这种特别的方式重复三遍……

    “你头上的那两根翘发，就融合有凤凰的力量，”[箱娘很萌]终于梳理好了自己的语言，接着说道，“对我来说，就是极其重要的任务物品……啊，当然了，我只要削下来一根就可以了……”

    萧野：“……”

    楚国国王果然对那失落的凤羽依然不死心啊

    话说回来，凤毛的韧性可是极高的，除非用拔的，否则火烧不掉，剑砍不烂——就是被“重点攻击”时痛感会非常强烈就是了——你来削我，除了会让我无比吃痛之外，削也削不下来啊喂

    萧野不由自主地伸出手来，想摸摸自己的凤毛，但伸到一半回过神来，赶紧又止住

    这真是两根纠结的凤毛未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

第580章 绝对防御！抱头蹲防……

    “你头上的那两根翘发，就融合有凤凰的力量，”[箱娘很萌]道，“对我来说，就是极其重要的任务物品……啊，当然了，我只要削下来一根就可以了……”

    “……”

    事实上老国王说话还是很有水平的，他只说长公主的翘发融合有凤凰的力量，并没有告诉[箱娘很萌]，那两根翘发事实上就是凤毛，所以现在在众人听来，事实好像是长公主的两根呆毛太有特色以致于凤凰被她弄进身体里去之后、呆毛也有了特殊力量……

    “魂淡啊！你怎么可以打长公主的呆毛的主意！”

    随即，在微微怔了一怔之后，不少玩家回过神来，很快大叫道。

    萧野：“……”

    “长公主的呆毛是大家的，你怎么可以妄图一个人独享呢？！”有人高声大叫，“虽然咱也很想削半根玩玩就是了。”

    “摸长公主的呆毛，就等于摸长公主的头。”又有人道。

    “求削下来一摸！”马上有人接上。

    “同求！”

    “同求！”

    “……”萧野残念。

    “我……我们该怎么办？”见有人要打它的凤毛的主意，体内的凤凰也不由得有些惊慌，“话说你不是楚国王宫的长公主吗，你的威严呢？”

    “是啊……”萧野听它这么说，心里猛地一动，太久没出马，都快忘了自己曾经威震华夏了。

    “你们这些家伙，偶尔嬉闹一下我不会怪你们的，但你们可别闹过了头了，”随即想了想，很快板起脸来，长公主之气一发，一脸严肃地朝众人说道，“否则的话。我虽然好几个月没怎么出头了，但是毕竟还是楚国王宫的长公主，楚国国王迫于我的威严，都不敢亲自找我要我的呆……都不敢亲自找我要我的翘发，你们再得寸进尺的话，就休怪我手下不留情，到时候自食恶果。一切都是你们咎由自取！”

    “！！！”

    附近的玩家们顿时从一片嬉闹中马上静了下来。

    如此义正辞严的长公主，好久不见了啊！

    恍惚间。仿佛又回到了几个月前的公会大赛，长公主在最后的决战中面对[伊丽莎白－都铎]时气震全场威严满满的情景。

    一切如在昨日，又恍如隔世。

    静。

    静。

    静……

    附近的玩家，一下子集体地静了下来，呆呆地看着长公主。

    这个状态的长公主，威武而不可亵渎！

    即使她人妻味满满，也压不过这种威严！

    “但是。人家的……的确是接……接到了楚国国王的亲……亲口命令……说长公主怕拔毛会很痛，因此不……不肯拔，叫我们几个女孩子去……去强行弄一根来，事后他再补偿长公主……”这个时候，在全场一片寂静中，六七秒钟之后，[箱娘很萌]昂着小小的脑袋，一片结巴地大声为自己辩解道——她在激动情况下的口吃状况果然与几个月前毫无差别——“不信的话，会……会长和茶茶她们都……都可以作证的！”

    萧野：“……”

    事实上，这件事情根本就不需要谁来作证。

    因为他很相信这件事情。

    他完全相信这件事情确实发生过。

    不但他相信。而且凤凰也相信。

    但是事情怎么发展到这上面来了？最初不是夏娜勇战诸龙套、保护花园吗，怎么发展成三姐妹要拔长公主的呆毛了？

    “茶茶，事情真的如此吗？”众人闻言，遂有人朝一边的茶茶问道。

    “嗯！”萧野也朝茶茶看去之时，只见茶茶认真地点了点头道，“长公主头上的呆毛……哦不，翘毛……哦不，翘发……”

    萧野：“……”

    你不用原原本本地像[箱娘很萌]一样把呆毛以特殊的方式重复三次吧！

    “长公主头上的翘发因为有着楚国图腾凤凰的力量。”在萧野一片残念之际，茶茶也终于梳理好了自己的语言，接着答道。“因此，关乎着楚国的气运。国王说，应该放一根在宗庙里保护着，不能哪天全落到敌人手中去……虽然长公主很强大，但人有失手马有失蹄，或许有时大意一下，把呆毛……哦不，把翘发……把翘发弄丢了，那楚国可能就天灾连绵了……”

    萧野：“……”

    “这倒是，”众人闻言，很快有人微微点头道，“还别说在对敌时失手了，就算不对敌，长公主时不时会天然呆，这件事情大家也是众所周知的……”

    “是啊！！”其余人闻言，不由得马上点头表示赞同。

    “是啊……”

    “是啊……”

    “是啊……说不定哪天一不小心自己就把呆毛弄丢了……”

    “……”萧野大汗。

    “就好像今天这种情况，”还有人道，“长公主好像没其它模拟态可用了，同时又是跟我们一样的100级，幸好围在附近的是我们，否则的话，敌人说不定就已经群起而拔毛之啦！”

    “我还有其它模拟态可用的！！只不过安全起见，不能真用出来而已！”萧野差点儿脱口吼出来。

    “总而言之，长公主，”这个时候，茶茶抬头看着低空中的他，大声说道，“为了保险起见，还是请你乖乖地……”

    她说着，眼珠子忽然微微一动，眼角瞥了一下萧野身子侧下方。

    “糟了！”萧野见她瞥那一眼，心里顿叫不妙。

    这个是……声东击西！

    “[绝对枷锁]！”几乎同一瞬间，只听得身子侧下方的地面上传来[箱娘很萌]的声音，“强力束……束缚！”

    “！！！”

    两道金光灿烂的魔法环一下子凭空出现，紧紧地缠在了萧野的双腿上。萧野顿时被定在了半空中。

    “大姐！”

    同时，[茶茶]和[箱娘很萌]齐齐地朝一边的[五啦]叫道。

    “了解！”两个月不见，[五啦]原来也已经学会了飞行技能，[冰晶之翼]虽然只能持续不到一分钟的时间但却有着五分钟的CD，但是，这个时候用出来，却正好合适。

    “长公主，得罪了！”巨大的纯白色冰翼在背后舒展开来，在阳光下反射出一片耀眼的光芒，[五啦]迅速飞过来，伸出白皙的右手，一边朝萧野头顶上抓过去，一边大声说道，“事后就算被长公主收进后宫，百般折磨，也心甘情愿！”

    “……”萧野残念到无以复加。

    [五啦]，你不是说只要让蹭一下就马上投降么！！现在我可以让你……

    “啊啊啊！我不要被拔毛啊！！！”萧野还没来得及张口表示妥协或者考虑一下是不是要用掉今天的第二次攻心状态强行撑过这被束缚的一小段时间或者把芭蕉扇放大再扇[五啦]一扇，却在此时，只听得体内凤凰一片惊慌失措的大叫。

    继而，他的身子忽然之间，临时不再受到自己的控制。

    再然后，他就一片害怕地双手抱头，抱着自己的凤毛，两腿一弯，蹲了下去。

    抱头蹲防，死守凤毛！！！

    “哦噗……”刚刚逼近过来的[五啦]和下面的无数观众集体喷血。

    “长公主你……你你……”

    “叮！”“叮！”“叮！”……

    与此同时，好几声系统提示音接二连三地响了起来。

    而[五啦]则突然发现，自己伸过去的手，在靠近长公主那蹲着的身子还有大约30公分的时候，忽然之间，如同遇上了一片无形的软墙，仿佛可防一切软硬攻击。

    绝对防御？未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第581章 抱头蹲防，防御技能的一种，怎么了？

    萧野欲哭无泪。

    下面的玩家们早就集体呆住了，集体双眼圆睁，嘴巴张成O字型。

    如果是别的区的玩家的话，说不定还不会有这么一致的反应。但偏偏，[MIKU亲卫军]那群家伙，特别是围过来的这批“萌军”，十个有九个是萌道中人，所以，对于长公主在低空中做出的这一完美防御动作，至少有七成的人表示再熟悉不过了……

    这……这不就是传说中的……

    “叮！”“叮！”“叮！”“叮！”……

    “系统提示：恭喜你，将隐藏变身状态特殊技能成功升级为全状态通用技能。”

    “系统提示：恭喜你，本体状态获得技能[抱头蹲防]。”

    “系统提示：你使用了技能[抱头蹲防]。”

    [抱头蹲防]：原属蕾米莉亚－斯卡雷特专有技能，现升级为全状态通用技能。用双手护住头顶同时低头、全身下蹲并收缩，减小可被攻击面，同时萌气在周身外泄而形成超强自动防御屏障，对除强制扣血外的所有攻击形成绝对防御。技能耗魔：0。技能持续时间：无限，相关动作解除则自动解除。技能施展限制：每日三次，CD时间0。技能防御强度：超高。

    没错，这就是传说中的……

    抱头蹲防啊！！！

    在这个传说中的神技被使出来的下一个瞬间，附近的玩家就集体喷血了。

    要知道，在公众面前使出这个技能，可是会消耗一满槽的“威严值”的，是会瞬间让威严值降为0的超级技能，所以众人实在没料到，长公主被逼之下，竟然不惜消耗所有威严。在低低的半空中，当着数千观众的面，使出了这个传说中的神技……

    在半空中当着数千人的面使出这个技能，这一点，就连技能的原主人蕾米莉亚都绝对未曾做到过。所以，长公主毫无疑问已经青出于蓝而胜于蓝，甩开大小姐好几条街。

    要知道。耗威严并不可怕，可怕是当着这么多人的面也敢玩威严。

    “系统提示：恭喜你。根据你的性别和你的行为，判定你的特殊数据[节操值]已经降为0，获得开启隐藏变身[博丽神社]系列之可能。”

    其实众人还不知道的是，长公主的性别是“男”。男孩子当着这么多的人的面使用“抱头蹲防”，这除了要耗威严之外，还得耗去多少节操啊！连智能系统都对此表示残念了。

    “系统提示：恭喜你，根据你的名声和你的行为。判定你的特殊数据[威严值]已经降为0，获得开启隐藏变身[红魔馆]系列之可能。”

    萧野：“……”

    有毛好恭喜的啊！！

    “系统提示：请将另几项特殊数据达到相关要求，获得开启相关隐藏变身系列之可能，从而正式开启整个隐藏系列。”

    萧野：“……”

    以前[教授]那家伙曾经对他提起过，有一套变身，本来他是非常喜爱的，因此，他还特意为之设计了一小套“特别”的数据系统，但是，也正是因为设计这个而耽搁了一些时间。所以差点儿没赶上在智能系统某些数据库对外封闭之前完成，最后，只得把半成品权且塞进去，让智能系统来处理。但是随后，好像就没有后文、没有音讯了，也没见长公主用，不知道是不是因为添加了一个小的新系统跟主系统不兼容，因而被智能系统给腰斩了。[教授]对之深表惋惜。而萧野当时听说，也同样感觉颇为遗憾，因为那套变身的名字叫做……

    “幻想乡系列”。

    幻想乡。博丽神社，红魔馆。永远亭，白玉楼……

    曾经一度以为被咔嚓了的变身系列，没想到……

    没想到不但幸存了下来，而且还在这个时候被他偶然触发了。

    只不过是在数千人的围观之下，以这样一种令他无语的方式……

    这该是感谢那只胆小的凤凰吗，还是该揍它一顿？

    萧野各种残念。

    “呜哇！！！”

    而下面的人群，这个时候终于完全地从一片震惊中回过神来——原来长公主卖了一个大大的萌——随即，一片震天的呼声一下子猛地响了起来。

    “长公主卖得一个好萌啊！！”

    “神技不解释！！”

    “长公主你那满满的威严呢？！”

    “节操啊！！”

    “大小姐赛高！”

    “最强防御，抱头蹲防！！”

    “长公主赛高！抱头蹲防无敌！”

    “不枉我千米迢迢跑过来会盟啊！”

    ……

    萧野现在是连站都没脸站起来了。

    尼妹啊！真的不是我想抱头蹲防的啊！是凤凰那家伙，是凤凰那家伙啊！！我萧野是那么胆小的人吗？！！

    虽然那个时候我也的确本能地想伸出双手去护一下那两根毛，但我没想着蹲下去啊喂！

    萧野现在是百口莫辩了。

    索性就继续蹲在那里吧！反正威严值已经彻底地降为0了！

    “咦？大家为什么突然都喊叫起来（了）……”心里凤凰一片不解地说道。

    “咦你妹啊！”萧野气不打一处来。

    “我没妹……”

    “……”萧野残念。

    “话说，这个技能不错嘛，只要一直蹲着，就一直超强防御……”

    “不错你妹啊！！”萧野都快要崩溃了——“难道你还真准备一直蹲在这里？”

    “要不然怎么办？”凤凰到现在都还没明白过来它给萧野闯下了多大的祸、让长公主卖了一次多大的萌，振振有辞道，“一站起来，他们就要拔我们的毛……”

    “不是‘我们的毛’！”萧野现在真想把它从自己身体里拽出来好好地揍一顿，“是你的毛！”

    “我的……我的不就是你的吗？”凤凰表示对于目前跟萧野合体的状态越来越满意，有萧野在，它就好像永远不孤单，永远有戏看。

    “……”萧野则表示他已经残念得不能再残念。

    “大姐。怎么飞回来了？”下面，[箱娘很萌]向飞回去的[五啦]问道。

    “那个姿势，真的是防御技能。”[五啦]回道，“有防御屏障，我的手伸不过去，而且……都……都这样了，好像……好像太欺负长公主了吧……”

    事情的发展超乎所有人的预料。[五啦]事先绝对没料到自己会把自己心爱的长公主逼到当众抱头蹲防的地步——虽然她更没料到的是长公主竟然真的会抱头蹲防这种神技就是了。

    她好像真的欺负长公主过头了。

    众人虽然对此表示喜闻乐见，但她这个亲自操刀的。的确是很愧对长公主啊！

    “是防御技能？”附近的玩家听她这么说，不由得一片惊讶。

    “我试试看！”随即，有弓箭手马上拉弓，朝长公主射了一箭。

    “啪！”射出去的弓箭到了蹲防着的长公主身前，忽然之间，如同碰上了一面无形的屏障，很快。被微微弹了回来，落下来，掉到了地上。

    众人：“……”

    “我也试试！”

    “我也试试！！”

    “我也试试！！！”

    随即，附近的各种攻击，都朝低空中蹲防着的长公主身上打了过去。

    然后很显然，那些攻击无一例外地全部落空。

    众人：“……”

    真的是神技！

    而且最可怕的是，貌似长公主只要一直蹲防在那里，这个防御就一直有效！

    “啊啊啊，长公主，你……你这个是……”

    “抱头蹲防。防御技能的一种，怎么了，有什么好大惊小怪的？”事已至此，萧野也不可能一直在低空中就那样蹲防着——那会更伤威严，直接导致以后威严值再上升一丁点儿也不可能——随即暗吸口气，“唰”的一下站起身来，脸上一片发红发烫但却尽力显得很镇定很威武地回答道，“你们这批家伙。又不是没听说过！”

    众人：“……”

    这种马上就让人又感觉到那失去的威严的语气是怎么回事啊！

    威严值回复得好快！

    长公主不去模拟蕾米莉亚大小姐实在是太可惜了！哦不，或许，那个模拟态她早就有了。只不过出于某些原因可能没常使用就是了。

    “我刚才只不过是根据实际情况，从所有防御方式中采用最有效、也最不耗魔的一种防御方式罢了。”只听得长公主随即继续说道，“是理智思考之后的选择！不然你们以为是什么？你们以为我一受到惊吓就会不由自主地抱头蹲防？”

    众人：“……”

    话说，为什么听长公主这么说，我不由自主地想到了“欲盖弥彰”这个词……

    刚才那真的是“理智思考之后的选择”吗……

    “总而言之，我头上的这两根呆……哦不，我头上的这两根翘发，是不会交给任何人的，”众人一片残念之际，长公主已经飞快地恢复到威严满满的状态，一片威武地说道，“今天情人节，我……我不跟你们计较，谁想打我的翘发的主意的，抱歉，不可能！那么，现在，你们慢慢玩，恕不奉陪了！”

    “啊哈？”说完上面的话，长公主果断起飞，掉头就走，转眼间就冲回了之前花粉阵的范围，等到众人回过神来的时候，长公主已经飞回自己的花园里去了。

    算算时间，七拖八拖，十分钟也过去了七八分钟了，剩下的那两分多钟，就算玩家们反应过来空气中没有花粉弥漫，也来不及把花朵们都砍掉了。十分钟的空缺就此终于熬了过去，长公主的脸早已烫得可以直接烧开水了，在众人面前再多呆一秒钟都已经呆不下去。

    “……”众人原地一片残念。

    “话说，我觉得，长公主刚才那一下，绝对是受到惊吓之后不由自主地本能地抱头蹲防的啊……”

    “你也这么认为啊……真巧，我也这么认为……”

    “好巧啊……我也是这么认为的……”

    “视频说明一切，刚才那一幕，我正好用记忆水晶录播了。”

    “哥们，你发财了，一块钱下载一次，你至少能赚到一百万。”

    “不是还有很多其它人也录下来了么……”

    “说的倒也是……”

    “但是我觉得刚才那一下，果然还是本能性动作啊……”

    “是啊……”

    “我也是这么认为的……”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第582章 长公主我一定会重建威望的

    《无痕》二年二月十四日，长公主先是在之前的“话剧表演”一役被安上“极品人妻”的帽子，威望值大为折损，随即在临近中午的“守护花园”一役，又惨遭滑铁卢，因为体内凤凰的乱来，苦心经营多年的威势毁于一旦，半日之间，威严值彻底降为0，损失惨重第三轮活动一结束，论坛上关于长公主神技[抱头蹲防]的各种贴子，就占据了华夏区首页的整个江山，而外区听闻此消息，也很快或多或少地出现了一些关于这个曾经的世界头号关注人物的“神技”的讨论贴

    很显然，长公主事后所说的“是理智思考之后的选择”，经过众人反复研究当时的视频，最终被认定为欲盖弥彰，毫无疑问，无论是从战斗的角度来讲，还是从形象的角度来讲，经历过各种大战的长公主自己心里应该比任何人都清楚，即使有抱头蹲防的绝对防御，在那个数千人注目的场合下，也绝对不宜使出来，但是，她就是毫不犹豫地使出来了，很显然，这就是本性流露，那个举动，绝对不是经过思考之后的行为，这就跟走路撞电线杆绝对不是自己想撞才去撞是一个道理

    “那一瞬间，她要么是天然呆一发作，就忘记了场合，而习惯性地使出了蹲防之法，要么就是连天然呆也没发作，纯粹地在受到惊吓之后选择了蹲防”

    以上就是被公众大量认可的结论

    “……”

    论坛上的贴子，萧野只瞥了一眼大版面，就没有去看任何一个贴子的详情了现在他已经没有心思去看了

    他不需要再吐血一次

    毫无疑问，这是长公主有史以来跌得最惨的一次战役

    但是现在对于长公主来说，过去的事情，已经没必要再去纠结了，面向未来才是正经萧野一向认为自己是个很有未来战略眼光的人，所以在接下来首先要关注的事情就有两件：

    第一，怎样把威望值再挣回来……不过话说回来，威严什么的，要来是做什么用的呢……

    第二，幻想乡系列被他触发了，但是却还没有显现出来，到底要达到怎样的要求才能让那个系列正式出来？

    第一的问题接下来再说，总而言之长公主我一定会重建威望的而至于第二个问题……

    于是马上去找[教授]

    “啊，长公主果然是天下奇人，果然是那个职业的最佳人选”第三轮活动结束之际，华夏区不少玩家已经吃饭去了，去[守护骑士团]，正见着不用吃饭、一个人站在那里的老头子，仿佛早就料到萧野马上就会到来似的见着面，老家伙一点儿也不惊讶，一片戏谑之情地赞叹道，“如果是长公主的话，必定能将美少女们的萌度发挥到极致的”

    “……”

    当时长公主当众抱头蹲防之时，[教授]这家伙也在现场，十几路强势诸侯中，就有他一路，所以长公主当时如何卖萌，[教授]也已亲眼目睹并且深为赞叹

    能在数千人面前做出这种举动的，实非常人

    “废话少说”萧野现在正处于重拾威严的时代，这个时候，直接长公主之气一发，威严一震，瞪了他一眼，没好气地说道，“我跟你说过我体内有一只凤凰，而刚才那件事，就是……就是凤凰临时控制了我的身体做出来的——嘛现在这些事情不提了，你给我老老实实告诉我那个变身系列，到底有些什么样的设定”

    “这个嘛……”[教授]微微皱眉，“其实，我也说过，我做出来的是个半成品，后来被智能系统处理成什么样子了，我也没法知道，老实说，看到你使出抱头蹲防而且真的有防御能力，我自己都大大地吃了一惊，那个技能不是威严值为0的大小姐使出来才会有效的绝技吗……”

    “你问我，我问谁去”萧野听到“威严值”三个字，顿时没好气，又瞪了他一眼，恼火地答道，“总而言之，这个技能现在已经升级成全状态通用的技能了——我今天过来，不是跟你说这个的，半成品也好，被智能系统处理过也好，你知道些什么，就说些什么，把知道的都说出来，不就是了”

    “好……”[教授]耸耸肩，“不过我有个要求……”

    “什么要求？”萧野道

    “你知道的，我是呆在游戏里出不去的……”

    “你不会想让我把你变出去”

    “不，不，那个不可能，”[教授]摆了摆手道，“要我跟你契合度达标？这种事情我是不抱什么指望的……”

    “我好像也不敢对此抱什么指望……”萧野擦了把汗

    “而且打死我我也不想跟一个老头子玩什么契合度啊……”后面这句话他显然没直接说出口来

    “所以说，这种事情，就算现在让你做，你也做不到”[教授]道，“或许等你以后能力足够了，倒是可以试试，但显然不是现在所能要求你做的事——现在我只有一个要求，你也知道，我是呆在游戏里出不去的……”

    “那么然后？”萧野见他把这句话重复了一遍，而且脸上显得一片认真，不由得追问道

    “所以有些在地球世界里才能看到的东西，我看不到”[教授]道

    “嗯”萧野点了点头，[教授]说的是实话——“再然后？”随即一片关注地追问道

    “听说长公主今天扮演白娘子时人妻味十足，被称为极品人妻、华夏区第一人妻，”[教授]道，“老朽未能亲眼目睹，深以为憾……”

    “哦噗……”萧野直接吐血

    果然这家伙如果能正经，地瓜都能上树了

    “你这家伙，是想找死是”长公主无比恼怒地吼道

    “不，不，长公主息怒，”却见[教授]嬉皮笑脸，摆了摆手道，“其实这也是为你好，你要知道，幻想乡里也是有极品人妻的，所以，根据我那套半成品的原始设定，要正式开启‘幻想乡系列’，其中一个条件，好像就是‘人妻值’要达到一定要求……”

    萧野：“……”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

第583章 六道关卡

    呃……其实幻想乡系列现在还不会马上出来的，因为这一套人物太多，如果全部出来，一下子就要占据大量篇幅，挤掉其它动漫人物的很多出场空间，综漫书感觉就变成东方同人了，果然主席的那句话很正确——“人多力量大”——所以这几章只是先做一下铺垫，东方的人物还要隔一段才会出来，而且是从最有代表性的几个开始，陆续出来，否则东方军一拥而上，长公主家里的动漫少女们觉得萧野偏心，一怒之下，就要结盟了……嘛，动漫众和东方众的对抗日常、腹黑吐槽说不定会很有趣，但那个着实还不是现在想写的内容——何况作者君的笔力好像也还没达到那个水准总而言之，接下来的剧情是情人节后半卷以及亚瑟王过春节，然后原定计划是先出人偶和天使，接下来才开始幻想乡……顺便代长公主再说一遍：长公主我虽然遭遇滑铁卢，但一定会东山再起，重拾威严的

    “其实这也是为你好，你要知道，幻想乡里也是有极品人妻的，所以，根据我那套半成品的原始设定，要正式开启‘幻想乡系列’，其中一个条件，好像就是‘人妻值’要达到一定要求……”

    “……”

    萧野觉得自己好像听到了某些很不可思议的东西

    “你开玩笑的？”下一刻，他一下子吼了出来，“你要说傲娇有‘傲娇值’，可以根据人的脑电**动等相关情况，再结合人物当前所说出的语言或者做出来的行为，可以进行评估，或者节操有‘节操值’、威严有‘威严值’，都可以根据当前的一些情况进行综合评估，或者说姐控可以根据某些人见到姐属性的女子后的情感波动、妹控可以根据某些人见到妹属性的女子后的情感波动来评估这我还勉强能够相信……人妻值？那是个什么破玩意儿？人妻也能评估出来？话说人妻到底指的是什么，恐怕都还没有明确的定义”

    “嘛，嘛，的确，一千个人，可能对‘人妻’就有一千种不同的定义，”[教授]惬意地笑道“但是人妻这种属性，不管你承认不承认它就是确确实实地存在着的，定义什么的，只是一些文字游戏罢了——嘛，或者我们换个说法，不说‘人妻’，就随便命名它为‘a属性’……”

    “a属性？”萧野道

    “如果说幻想乡里很多人都有自己的属性，比如说博丽巫女的属性是节操值无下限月公主的属性是家里蹲量无上限，红魔馆大小姐的属性是威严与身高成正比，白玉楼那位的属性是‘肚量’与忍耐力成反比……如此等等，我们把这些人的属性随意用字母代替，命名为bcde属性，”[教授]笑道，“然后我告诉你，根据当初半成品的设定，除非你同时在这几项重要属性上都与相应人物接近，才能正式开启那个变身系列现在，你应该明白你还没达成的条件是什么了……”

    “……”萧野残念“但是我不觉得家里蹲和人妻什么的，你能用系统判别出来”随即暗暗捏了把汗，心存一丝指望地悻悻地说道，“至于‘肚量’，就不可能直接测了”

    “的确，肚子的容量是很难测的，而且现实中众人就算想吃那么多那也是心有余而力不足……”[教授]道，“所以白玉楼的那个吃货是不需要你自己也变成吃货的……”

    “……”某位现在在地球世界正处于吃货状态的长公主一片残念

    “但是一个人见到食物之时，对于食物的**的强弱度是可以测出来的，”[教授]道“这一点，你应该不会怀疑？”

    “的确……”萧野悻悻地说道，“那么难道……”

    “见到任何可能好吃的东西都有强烈的下口冲动、有强烈的下口**，”[教授]道，“如果你能做到这一点，并且坚持连续一周以上的时间……”

    萧野：“……”

    这不是吃货，也要逼你变成吃货了本来吃货也就不完全等于大胃王，很多有强烈食欲但并没有那么大的胃的少女也一样被称为吃货

    “同理，家里蹲也很容易测的，你可不要小看了智能系统在情绪、情感、性格这些方面的测试能力，作为一个全息网游得以运行的基础，这套游戏系统，既然能够做到将你的意识瞬间转换为虚拟场景里的虚拟行动和虚拟语言、虚拟表情，那么反过来，将你的虚拟行动、虚拟语言和虚拟表情等还原为精密度堪比人类意识的可计算的数据组，也就并不是一件多难的事情，不同玩家看起来很相似的一举一动、一颦一笑，对于智能系统来说，在细微层面上就有着极大的不同否则的话，没有那么强大的系统，怎么可能产生出那么多高智能的npc”一片无语之际，只听得[教授]接着说道，“将你的大量细微举动、情感波动记录在案，根据极大量的数据综合对比、演算，几乎没有什么东西是测不出来的，且不说傲娇度和节操值了，连[伊丽莎白－都铎]那样的智能体都可以产生，你说还有多少东西是弄不出来的？”

    萧野：“……”

    现在他已经不知道该怎么吐槽了

    “嘛，然后是……关于人妻，”[教授]又道，“其实人妻也就是根据你所能变的——或者确切地说，是将来能变的——某些被认为有人妻气质的少女的共性定义出来的，系统的判断标准，差不多也就是取了一些共性之后，根据实际情况不断假设[如果是她们处于你现在所处的场景会有怎样的表现，而你的表现又是如何，与她们的表现有多大差距]来判断你现在是否……嘿嘿……是否人妻味十足，当然了，据我所知，系统其实在很多标准上尺度还是放得相当宽的，因为人是世界上最复杂的生物，即使是完全相同属性的人面对同一场景，两个人也有可能做出两种不同的行为——或者确切地说，系统的[假设]里会出现多种可能——所以总的来说，你要做到人妻味满足系统要求，其实也并没有那么难，你也不用纠结于这个词，总而言之你只要跟她们在某些方面有相似的甚至相同的行为准则、甚至行为习惯，自然就可以被判定为一个合格的人妻……”

    “……”“合格的人妻”这个词让萧野脸上一片发热

    “行为习惯？”但是下一刻注意到[教授]话里的另一个词，他又差点儿直接吼出来，“你说……你说我还要把那些养成……养成习惯？”

    难道一辈子都要人妻味十足？

    将人妻当成习惯、当成本身属性？

    哥可是一男的

    哥是男的

    “嘛，不要急，也不一定非要养成绝对的习惯……”[教授]看到他脸上那一片暴汗的神情，顿时笑得很猥琐，“就像刚才说过的吃货一样其实你只要坚持那种气质坚持连续的一星期或者十来天，应该就能得到系统的认可了……”

    萧野：“……”

    “当然了，你也可以一下子把某种事情做到极致，”一片残念之间，只听得[教授]继续补充道，“就比如说，本来我以为，没有人可以一下子把节操值和威严值降到0的，节操和威严什么的，都是日积月累才能得出来的综合形象嘛……但是……你就做到了……换了其它人或许要保持低节操、低威严状态过一星期才能达到系统的要求，但是，你一下子就把无节操和无威严做到了极致，于是……你看，你一下子就通过了”

    萧野：“……”

    我该感到庆幸、开始欢呼吗……

    “我弱弱地问一下，”大汗流了一地，萧野悻悻地问道，“幻想乡里面有那么多的人难道我必须一人身兼几十种特殊属性，才能……才能正式开启这个变身系列吗……”

    这对于人类来说，是何等高难度的事情啊

    不不，确切地说是当他完成了这一高难度的事情之时，他还能算是一个正常的人类吗……

    性格完全被扭曲了有木有

    你可以想象一个集无节操、无威严、吃货、家里蹲这个倒还好了，世上宅男本就不少、人妻等各种属性于一身的……男人吗？

    就算是女人恐怕也做不到这一点啊

    “不，不，这个倒不用做到这种地步，隐藏变身虽然是隐藏起来的特殊变身，就像隐藏职业一样，开启不容易，但如果设计成完全没有人能够成功开启的话，那也就没有设计的必要了，”幸好，只听得[教授]很快答道，“事实上，作为一套特殊变身系列，我记得当初我是设置了六道关卡，完成了那六道关卡，应该就可以开启它整个变身系列，然后按以往的正常方式进行逐一变身了，至于开启某个特定的变身之后怎样满足契合度，这种事情应该就不用我再多说了至于那六道关卡呢，分别就是你已经完成了的节操值、威严值两关，以及尚未完成的食欲值、家里蹲、人妻值……还有一项是什么来着……是什么来着……”

    “是什么来着？”[教授]说到这里，抬起头来，一副悠闲的思考状，萧野见他停了下来，不由得追问道

    “啊，是什么来着我也不记得了，这会儿想不起来了……”[教授]一捋胡子，将面前的长公主上下打量了一番，“不过……”

    “不过什么？”

    “如果长公主能秀一下人妻值，或许我可以想……”

    “我想秀一下抱头蹲防，你想看吗？”萧野直接打断了他，一片微笑地说道

    “这个虽然已经看过，但再看一遍也是不错的”[教授]闻言，马上答道，“不过考虑到长公主的真实身份，其实老朽想看到二公主和九公主来表演这个……特别是二公主”

    “是吗……”萧野笑道看来老头子对雏菊色心不死啊

    “是的”[教授]点头

    “但是其实还有一个人，它的抱头蹲防比雏菊的都加有看头”萧野继续一片微笑，“你想不想看看？”

    “还有这样的人？”[教授]一片惊讶地说道，“叫她过来，表演一下看看……”

    “那你自己抱着脑袋蹲下去”

    “啪”

    下一刻，巨大的芭蕉扇从天而降，一扇子盖在老头子的脑袋上，将他直接压得弯下了腿去未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

第584章 想学抱头蹲防吗？

    “啊啦，现在大半个论坛都是关于长公主抱头蹲防的贴子呢……”问完，再次下线的时候，麻美一片笑脸相迎，“还有一小半是关于白娘子的。”

    “……”

    被人——哦不，被凤凰——被一只胆小的凤凰连累是一种怎样的感觉，这种事情，萧野现在已经不想再多说了，千言万语，只能化为一句话——bxwx.org

    “麻美，我冤啊……”

    长公主冤情堪比窦娥，如果现在时间倒转，回到之前的第二轮活动“话剧表演”的话，长公主去表演《窦娥冤》里的女主角，说不定又是一个满分。

    现在还有谁比他更加感到冤枉的呢？

    你可以说他傲娇，萧野承认，自己扮演夏娜扮久了，的确是有那么一丁点儿傲娇的倾向，甚至他的女儿萧阿秀都继承了这种性格；你可以说他有受属性，萧野承认，自己前几年都没跟几个少女牵过手，这两年终于身边有一大群美少女了，当然会不由自主地更加想要去珍惜她们、讨好她们，自然会有那么一丁点儿的受属性嫌疑；你也可以说他变态，毕竟他扮演美少女这么久之后，现在以“长公主”这个纯女性的名称自称时竟然已经大体上不会感到脸上发热了，所以萧野也承认，从某种意义上讲，自己好像的确稍微有点儿变态；你也可以说他猥琐，萧野对此也会表示认同。毕竟他每天脑子里在脑补的一些场景他自己都承认少儿不宜……但是，你绝对不能说……

    你绝对不能说，他是一个受到惊吓会抱头蹲防的人物啊！！！

    这要怎样的小女生气才能达到这种地步！

    长公主的冤情，足以让六月下起飞雪，也足以让眼下的寒冬响起夏日的闷雷。

    “轰隆隆……”

    这不，还真响了！

    不对，这个是……

    “冤情等会儿再说——话说回来。麻美，那个……咳咳……我饿了……”

    麻美：“……”

    男人肚里能撑船。换句话说，既然能撑船，男人肚里也就能沉船。所以，只要肚子里有货了，连船都沉得下去，还有什么冤是沉不下去的呢？

    幸好现在已经差不多是中午时分，接近午餐时间了。

    “见到任何可能好吃的东西都有强烈的下口冲动、有强烈的下口欲望。如果你能做到这一点，并且坚持连续一周以上的时间……”

    当端起碗拿起筷子的时候，萧野耳边忽然回响起教授的话来。

    话说，要做到“见到任何可能好吃的东西都有强烈的下口冲动、有强烈的下口欲望”，貌似最好的方法就是……

    挨饿？

    那么现在应该忍着、不吃饭，然后很快就会对任何食物都有强烈的下口欲了？

    “……”

    幽幽子sama，你为什么是个万恶的吃货呢……

    下一刻，萧野暗叹口气。

    然后果断下口，吃起饭来。

    现在显然不是挨饿憋“吃货值”的时候。

    原因很简单，第一。幽幽子虽然很重要，但吾王的能力恢复对于整个公主家族来说，貌似更重要；第二……

    这么让人无语的关卡，果然应该等到其它几项全部满足要求了再来突破啊！！

    幽幽子的饥饿值不管了，吾王的吃货属性全开！

    这是在自己家里，想吃多少就吃多少，没什么好犹豫的！

    萧野左攻右伐，向电饭煲里的饭和桌子上的菜展开新一轮的猛烈攻击。吾王吃相尽显，只看得对面的赵力目瞠口呆。

    “啊，对了。嫂子啊，能不能问你件事？”这个时候。赵力忽然说道。

    “嗯？”麻美有些疑惑地问道，“什么事？”

    “那个……”赵力微微犹豫了一下，看了看麻美身边那位曾经提醒过他“不要随意打听公主家族内部情报”的自称“阿尔托莉雅”但据说原名叫做“夏丽”的目前正吃货属性全开的女孩子，随即，小心翼翼地问道，“我想问一下，长公主平日里……那个……平日里跟你们在一起时，是不是也一直很人妻，还常常……还常常抱头蹲防……”

    “哦噗！！咳咳……咳咳……”

    一边正在大吃特吃的“夏丽”差点儿直接喷出来，强忍住、保持住女孩子的端庄形象之际，喉咙里被呛得一塌糊涂。

    “不要紧吧……”麻美赶紧伸出手来，帮“夏丽”拍着后背，舒舒气。

    “怎……怎么了？”赵力顿时颇有些惊慌，“问这个问题，应该不算是打探公主家族的……的内部情报吧……”

    “当然不算。”麻美微微笑了笑道。“但是，这个问题，你问她更加清楚，”一边笑着回答，一边又拍了拍“夏丽”的后背，“事实上，很多时候，长公主跟她几乎是形影不离呢，抱头蹲防什么的，她最清楚不过了。”

    萧野：“……”

    赵力：“那……莉雅，长公主她……”

    “你问这个做什么？！”其实长公主就在他对面坐着，跟他在同一张桌子上吃饭，并且此时，还是长公主亲自板起脸来，亲自回答着他的问题，“如果你想学那招的话，长公主会有办法让你学会的，会有最切实、最有效的办法让你成为抱头蹲防的高手的，让你成为只会抱头蹲防的绝顶高手的……”

    “……”赵力不由自主地身子一紧。

    这样的高手果断还是不要去当为妙！！

    赵力赶紧举起自己的碗筷，微微低头，大口吃饭，再也不敢提“抱头蹲防”四个字。

    他可不想被长公主调教成会抱头蹲防的男人，而且是只会抱头蹲防的男人……

    这样的男人会一辈子没女人要的！

    ……

    “那么，第六道关卡到底是什么？”吃完饭，稍微休息了一会儿，萧野和麻美很快回到游戏里准备进行接下来的几轮活动，还在w市的少女们和阿秀也已经回到了游戏，疾风也进来练生活技能来了，人员齐整，萧野抽时间将之前去见的情形讲了一下，黑子早就听得捧腹大笑了、幸灾乐祸之情溢于言表，而其它少女们在深表同情与残念之余，听到他拍了那家伙的头之后，则不由得追问起后面的剧情。

    “这个嘛……”萧野脸上不由得微微发热，“其实……嗯……其实那老头子后来也没详说……”

    “是吗……”

    “是的！”

    “但是没详说，有简说也不错吧！”

    “简说就免了吧……”

    “简说就够了，说说吧！”

    “但是他说得太简单，以至于……咳咳……以至于我现在临时想不起来那个词儿了……”

    “啊啦，长公主的记忆有这么差吗？”

    “我有的时候的确很健忘的！”

    “是吗……”

    “是的……”

第585章 因为那里很平，所以刚才一直没注意到……

    第四轮活动果然不出所料，是2人组队。不过，由于组队人数越来越少，因此，根据活动的具体内容，后面的几轮活动每轮持续时间也长短不一，毕竟，在网游世界里，除了部分独行侠风格的人之外，对于一般玩家而言，人一少，时间久了就难免无聊，同时，正所谓人多口味杂，再精彩的一个活动，也不能保证所有人都喜欢，所以系统也已经有相关公告，接下来的几轮活动中，有一些是短时间活动项目，还有一些是长时间、但可中途退出的活动项目，活动之外的其余时间，玩家们可以去某些特定节日期间才会对外开放的游乐园游玩，里面有一些在普通npc商店买不到的特殊物品，参与游乐园里的一些小游戏同样会得到一些在商店买不到、在野外打怪也爆不出的特殊小道具，等等。

    不过这些情况暂且就不多说了，因为这个时候，第四轮的活动终于还是马上就要开始了。bxwx.org

    第四轮的活动，活动地点主要在海上——

    活动名称：架起小船去寻宝。

    活动简介：在茫茫的大海中，有着无数的小岛，也有着一些陡峭而隐蔽的海岸，在这些海岛上，或者这些海岸上，埋藏着前人遗留下来的无尽宝藏。想得到宝藏吗？那就收集相关的藏宝图，前来寻找吧！

    活动内容：每个大区的海岛和海岸边上，都藏有各1000处宝藏，里面藏有宝物的数量多少不一，种类也有不同，可能是金币，可能是魔法卷轴，可能是特殊药材或者药品，可能是装备或者装备打造图。也可能是稀有技能书，当然也可能只有一个铜币，甚至可能是个陷阱，等等。每队玩家在进入活动之后，都会得到一条普通的动力船和两张残缺的海上藏宝图，动力船由玩家“舵手”控制前进速度和前进方向，藏宝图不可放入储物空间。只能拿在手里或者放在船上。两张藏宝图的第一张藏宝图是从整个大海域图上拆下来的100分之一，集齐一定数目类似的残缺图案。可以大体上判断出宝物所在的大体位置，第二张藏宝图是从藏有宝藏的海岛或者海岸图拆下来的100分之一，集齐一定数目类似的相应的残缺图案，可以从相应的海岛或者海岸边上找到详细的藏宝地址。找到准确的藏宝地点，打开相应的宝箱，就可以得到相应的道具。当然了。其余的残缺藏宝图必须从其它玩家手中抢夺，当有几队玩家同时找到同一座海岛或者同一片海岸时，为了夺得宝物，也需要与其它玩家组进行战斗。

    特殊说明一：本轮活动中，所有飞行类座骑禁用，所有飞行类技能禁用，所有飞行类道具禁用，飞行禁止，所有攻击距离超过30米的技能禁用，所有100级以下玩家锁定为90级。拥有设定的90级五维属性和攻防值，所有100－120级玩家锁定为100级，拥有设定的100级五维属性和攻防值，所有120级以上玩家锁定为120级，拥有设定的120级五维属性和攻防值，无视装备数据加成。

    特殊说明二：本轮活动。所有玩家队伍的帆船上都有弓箭和魔法杖，所有玩家都可以使用弓箭职业的基本技能及法系玩家的基本技能，使用其它职业技能时无视职业影响。

    特别说明三：本轮活动为虚拟场景。各区地图与现实地图无必然关联。活动总时间2小时。所有玩家进入活动时，连人带船被完全随机地分配在所属大区海域上随机位置。船上自备有指南针和普通望远镜一架、大区海岸线草图一张，以备调整航向和分析对比、寻找宝藏之用。

    特别说明四：本轮活动，玩家被攻击死亡之后，会原地或者“原船”复活，但复活时间为3分钟。同时，若同一条船上的两位玩家皆“死亡”，则该船在接下来的6分钟时间里会变为“幽灵船”，船和船主对其它玩家绝对隐形——但船主不免疫攻击。若玩家“死”在海岛或者海岸上，此设定无效。玩家死亡不会爆装备，但死亡总次数超过10次则被判定为强制出局。

    特别说明五：玩家若失足落水时间超过3分钟，无论是否会游泳，强制死亡，回船复活。

    特别说明六：海岛及海岸上都没有怪物，但是……或许会有一些特殊陷阱，因此请自行小心。

    以上！

    “那么，接下来，我们该往哪个方向开？”

    一片茫茫的大海上，萧野一片无奈地看了看此时正坐在浅浅的船舱里，拿着海岸线草图和两张藏宝图残片像模像样地研究着的……萧阿秀。

    话说，这家伙就是他今天最终的情人吗……

    她对他的爱到底深到了何种程度啊，以至于几分钟之前，她竟然是第三轮活动中跟他一起组队的三个女孩子——夏娜、miku和萧阿秀——之中，第一个明确提出要跟父亲大人组队进行接下来的活动的女子！

    夏娜和miku都是面皮很薄的人，所以两人虽然心里一片不舍，但果然还是没提出任何抗议，很快，颇不情愿地组成另一队，去过情人节了。

    的夏娜啊，我的miku啊……

    茫茫大海，两人独处，这本来是多么浪漫的场景！

    可现在……

    “根据我的研究显示，”萧阿秀抬起头来，拿起系统自带的那架普通望远镜，放在眼前，一边像模像样地向船外那空空如也的大海“望远”了一下，一边在嘴里一片“老船长”气地答道，“接下来，我们应该往东行驶。”

    “这样啊……”萧野道。“为什么？”

    “很简单，”萧阿秀答道，“因为现在除了碰运气之外，就这么几张图，能看出什么东西来才怪。”

    萧野：“……”

    “啊，这水摸起来好舒服啊……”一片残念之间，他的“情人”已经果断丢了望远镜和那几张图。趴在船舷上玩起海水来了。

    微微的海风吹得她那金黄色的发丝轻轻飞舞，而另一些长发。则随着她趴在那里低头玩水，而柔柔地搭在水面上。女孩子这还是头一次亲眼见到大海——虽然是在虚拟游戏中——此时一片欢快，两只小手欢快地拍打着海水，时不时扑哧扑哧地将水面拨动两下，仿佛沉浸在巨大的乐趣中，尽显小儿女姿态。

    “……”萧野心里猛地一动。

    阿秀这样纯真地玩耍着的时候，也蛮可爱的嘛！

    果然不愧为自己和麻美的亲生女儿呢！

    想到这里。萧野微微一笑，很快转回头去，看了一下旁边固定在船头的指南针的方向，随即转动船舵，准备依女儿所说，朝正东方向开去。指南针上显示，他们的船现在指向正南，需要掉头90度。

    “啊啊啊啊啊……”但他刚刚转舵、改变船向，却在此时，只听得后面猛地传来萧阿秀一片惊慌的呼声。

    “嗯？”萧野急停手。转过身，朝后面看去。

    但这个时候停手，已经为时已晚了。

    “扑通！”

    只见一大片水花溅起，趴在船舷上愉快地玩着海水的萧阿秀没想到父亲大人这么听她话地马上就来了个90度的大变向——或者更确切地说，是她之前没看指南针，根本就不知道自己的船如果要往正东行驶，需要来个90度的大转弯，而她的长公主父亲贵为长公主。以前显然也没当过舵手，不知道转弯要慢慢弯，而是直接干脆果断地一个大变向——于是下一瞬间。本来就把大半截身子探了出去才可以够到船外的海水的萧阿秀，在船身一片急转中。果断地失去了重心，整个身子都被“转”了出去……

    “啊啊啊，救……救命……”

    阿秀显然还不会游泳，转眼之间，手忙脚乱。

    “啊，阿秀！”

    ……

    “咳……咳……”半分钟后，连拖带拽，浑身湿透的萧阿秀终于被拉上船来。不会游泳的女孩子呛了好几口水，这个时候整个喉咙都不舒服，想把那几口水吐出来。

    萧野赶紧伸出手来，帮她拍着后背。

    “咳……咳！”

    “还呛着吗？”萧野见状，又伸出另一只手，帮她从前面也拍拍。

    “噗……噗……”

    前拍后拍，拍了半分钟，萧阿秀才终于几个咳嗽，把卡在那里的两口海水吐出来。

    “呼……终于……终于舒服了……”微微低头，长舒口气。

    “嗯……”萧野一边应了一声，一边继续帮她轻拍两下。

    但这个时候，萧阿秀的脸忽然之间，一下子红如苹果。

    “欸？阿秀，怎么了？还不舒服吗？”萧野见状，赶紧帮她再轻拍几下。

    “你……你你……你的……你的手……！！”

    ！！！

    萧野的手此时正很规矩地拍打在萧阿秀那平坦的胸口上。

    “啊啊！这个……阿秀，不好意思啊！”萧野瞬间抽回手去，同时脸上一片由衷的歉意，“因为那里很平，所以刚才一直没注意到……我真的没注意到，真的不是故意的！”

    “……”萧阿秀的脸瞬间更加红了。

    “父亲大人个巴嘎！！！”

    “啊？”

    谁……谁那里很平了？！明明还是有一点儿货的好不好！！！

第586章 跳船

    一条船，两个人，向东面行驶了大约五六分钟的时候，远处的海面上，出现了另一条船的踪影

    茫茫的海面上，也没有什么可隐蔽的，通过普通望远镜，双方都远远地发现了对方，只不过萧野和萧阿秀早就从储物空间里拿出了一些服饰和道具作为伪装，所以这次，对方在远处并没有认出他们来

    在第三轮活动中惨遭十八路诸侯讨伐最后还一片残念地来了个抱头蹲防、威严值直接降为0之后，萧野显然要吸取经验教训，此次“出行”，在一般情况下务必要低调，所以早就准备好了伪装以及掩饰自己真面目的道具：首先是头上戴了一顶特制帽子以掩饰自己的两根呆毛，然后是脸上戴上了上次[轻舞飞扬]给的青色面纱以掩饰自己那绝美的面容——他曾一度认为自己用不上面纱那玩意儿，但是现在他的看法改变了，每次在现实中卡在变身状态中时，他在游戏里的实力会打一定的折扣，而如果遇上今天这种限制属性的活动，他的实力就是大打折扣，在这种场合下，用那些面纱什么的掩饰一下自己，还是有必要的——外面再披上一件宽大的黑色风衣以掩饰住自己凤凰体本体状态下那自带的五彩绚丽的外衣和丰姿绰约的身材，如此一套伪装下来，这次，如果时光倒流回之前的第三轮活动，他就不会再像上午那样，才刚刚进活动没两分钟，就被旁边的玩家们给盯上了

    而萧阿秀在玩了一会儿水之后，不久也已经换上了类似的伪装

    所以这个时候，远处的来人并没有认出他们双方看到对方之后，都没有逃避，对方固然是像萧野和阿秀一样认为逃避不是办法、一直逃下去永远也凑不到足够的藏宝图、所以希望跟其它玩家接触去抢，而萧野则是依靠自己当初变身夏娜之后残留在身上的远程感知能力早早地就感知到了对方然后刻意朝对方行驶过去的

    心思相同，两条船很快就互相靠近，不久，二者之间的距离接近30米的“警戒范围”

    此次活动，过30米的攻击技能一律临时禁用，所以30米就是一个坎，进入这个警戒范围随时都有可能发生交战

    “对面的，要开火么？”对面的船在大约30米的距离停下然后，萧阿秀朝对方喊道

    由于萧野虽然进行了伪装，但是长公主那优美悦人的声音对于很多玩家来说，可能也是极为熟悉的，所以萧野打算一路不开口、只管动手，但是这个时候，听到萧阿秀主动朝对方喊话心里微微有些疑惑，本来已经拿起了弓箭准备秀一秀自己那精准的“射技”了，这个时候，也暂且停了下来

    “开火是必然的，”对方也稍微进行过一些伪装，貌似是一男一女，这个时候，其中的男子很快回答，“不然怎么说，难道你们打算直接投降然后主动送上手中的藏宝图？”

    注：藏宝图上有说明[持有者被敌人击杀后，藏宝图会马上直接落入击杀者手中，若藏宝图放在船上而两位船员同时被击杀，则藏宝图自动移到击杀者所在船上]

    “不，不，我们显然不会这么傻，”萧阿秀道，“但是凡事好商量不是么世界以和平为主，就算我们打了半天架，也不能确定对方手中的藏宝图跟自己手中的能配对、自己能用上是不是？”

    “这倒是，”男子道“那你说怎么办？”

    “这样，”萧阿秀道，“你卖一下萌，让本小姐看得开心了，就把手里的藏宝图递给你，你看看是不是需要的，如果不需要，就还给我”

    “我是男的怎么卖萌”对方一片残念

    “男人为什么不能卖萌？”萧阿秀不假思索地答道，“抱头蹲防不就行了”

    “哦噗……”萧野差点儿喷出来

    “我才不会去抱头蹲防，秋雨也不会”对方道，“秋雨”貌似是他船上那女子的名字，“而且说起卖萌的话，谁能比得上长公主，要是大家都这样来的话，那一会儿碰见长公主，岂不是得集体投降把地图送给长公主？”

    萧野：“……”

    “那就是要开火咯？”萧阿秀道

    “不卖萌，”男子道，“诚信交易，你直接把你手中的藏宝图给我看看，不是我需要的，我就还给你，是我需要的，那说明我手中的藏宝图也就是你需要的，我们4个人组队，也比两个人组队力量大”

    “但是如果我把藏宝图扔过去，你直接拿着图拼命逃跑掉呢？”萧阿秀道，“我不放心这样，你把你手中的藏宝图扔过来，我看看是不是我需要的，如果不是我需要的，我就还给你，如果是我需要的，那就说明我手中的藏宝图也就是你需要的，我们4个人组队，也比两个人组队力量大”

    男子：“……”

    “你这不是重复了一遍我的话吗？”

    “是啊，”萧阿秀笑道，“但是我比你小啊，不是有人说要尊老爱幼，要扔地图，自然得是你扔给我”

    “……”

    萧阿秀的确很“幼”她的“幼”，不但从身高上可以看得出来，从童音里也很明显地听得出来

    “不，不，正是因为你小，小孩子不用考虑信誉度，”男子摇了摇头，“所以你这种鬼灵精的女娃子的话才最不可信了本来我也不想跟你这种小女孩打架，所以还是你把藏宝图交给我看看”

    “但是我还是担心你们拿到地图后马上就开船逃跑”萧阿秀摇了摇小小的脑袋道，“哎……要不这样，你把船靠近过来，我亲自到你们船上去比对地图，如何？”

    “这个倒是不错……”对方微微歪了歪头，想了想道，“但是为什么我总感觉到好像有诈的样子呢？”

    “我自己一个人到你们船上去啊，怎么可能有诈嘛”萧阿秀一脸纯真——只不过因为有一些伪装所以对方不能完全看清她那纯真的脸——“咪啪……”然后像《寒蝉》里的古手梨花一样卖了个萌

    萧野：“……”

    男子：“……”

    越来越感觉到有诈了

    但是对方只是区区一个小女孩而已，应该没有什么问题……

    这个《无痕》世界里，有好多个像她一样的小女孩都有着乎寻常的战斗力，比如说当年的[伊丽莎白－都铎]，比如说[miku亲卫军]里的那位茶萝莉，比如说那位茶茶的三妹[箱娘很萌]，再比如说公主家族的[萧家九公主]都是些看起来很小很萝莉的人，但却都有着足以傲视群雄的战斗力——但是眼前这个小萝莉既不是都铎，也不是茶茶，不是九公主或者箱娘，而且在这轮活动里，所有玩家的属性都还是被限定了的——虽然被分为三个档次——并且很多技能也还被集体禁用，就算是茶茶和九公主现在来跟他对阵，应该也放不出多少nb技能来而都铎在这海上拉不开空间，箱娘在船上则施展不开手脚——没准儿一个乱蹦乱跳，不用别人打，她自己就跳到船外面去、跳到海里去了——所以总体上来说，就算是那些彪悍萝莉们亲自前来，在这大海上，此刻应该也玩不出太多花样，何况是眼前一个既不是都铎也不是茶茶既不是九公主也不是箱娘的“萝莉”呢？

    “好……”想到这里，男子终于点了点头，答道

    说到这里萧野便放下手中弓箭，操纵着小船，缓缓地朝对方靠近对方船上那女子本来扬着法杖一片警戒，见萧野这边两人都丢下了武器，于是也把扬着的法杖放了下去，只是并没有丢开，而是提在手里

    看得出那女子对男子还是比较信任的，与萧野这边的情况刚好相反

    萧野对于萧阿秀到底想要做什么现在是一片迷茫

    不过，他比任何人都加坚信一件事情——自己的这个女儿，除了有时候会故意揶揄他之外除了有时候会天然呆一下之外，论心思之精巧她可不输于任何狡猾的大人

    萧野是相当具有竞技智慧和战略眼光，萧阿秀在这两方面要比父亲差上不少，手不灵腿不欢眼光也不独到，但是若论耍心眼，萧野除了常常能洞察亲生女儿的心思之外，在其它时候，真的是要完败给阿秀

    所以这个时候，他也懒得多问，任萧阿秀“自由发挥”

    他只能在心里暗暗对对面船上的两人说：“哎，可怜啊，跟阿秀对上，貌似你们要杯具了”

    两条船互相靠近，很快，并在了一起，船舷之间只隔着不到半米宽的海水

    “那我跳过来啦”这个时候，萧阿秀大声说道

    “好”男子答道

    萧阿秀随即稍微后退两步，在船上一个前冲，双腿一弹，就从自己的船上向对方的船上跳了过去

    她的身子在空中划过一道小小的身影

    “啊啊啊”

    却在此时，跳在半空中的萧阿秀忽然发出一片惊慌的叫声

    这个是……

    “扑通”

    由于“起跑”时脚下的船随着海水晃动了那么两下、并不像地面一样坚定，所以跳起来的萧阿秀身体很快失去了平衡——这种情景很容易想象的，不说跳船了，很多人从普通的小船上下来时，都会有那种感觉，船稍微晃动一下，自己后脚不稳，就很容易失去重心——下一刻，在众人一片残念的目光中，萧阿秀的身子以45度的角度飞了过来，对面的男子还没反应过来应该去接她一把，萧阿秀已经很没重心地落了下来，继而，身子不由自主地继续前冲两下之后，一个站立不稳，一声闷响，一下子跌倒在对方的船上

    众人：“……”

    “呜哇”

    下一秒，似乎磕着了脑袋的小女孩果断张开嘴，大哭起来

    “……”众人大汗女孩子那纯真的小女生气尽显无遗

    “小妹妹，你……”男子见她大哭，赶紧上前，想去安慰一下

    但是却在此时，忽然之间，他猛地感觉，自己脑子里似乎猛然晕眩了一下，继而，全身上下突然之间，一片无力，随即，男子腿上一软，一个站立不稳，一屁股坐了下来未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

第587章 魔女的恸哭

    这个是……

    当男子不由自主地跌坐下去的时候，萧野心里猛地一惊

    当初小阿秀才出生的时候，就曾经这样大“哭”过

    那个时候的萧阿秀，就差点哭倒半个医院

    虽然那个时候她事实上是终于从母亲的肚子里解脱出来，本来是想大笑的

    这个哭声，后来被黑子戏称为……

    魔女的哭泣

    没想到，这个“技能”竟然也反映到《无痕》里面来了吗？

    或者确切地说，是萧阿秀的那套资讯，在进入游戏时，也被《无痕》系统给自动认可了吗？

    对于与《无痕》有着密切关联的资讯体来说，游戏果然与她们的现实保持着相当高的一致性吗？

    至少，从潜能上来讲，好像是如此

    就好像在《无痕》里有着各种强悍能力的奈叶等人虽然在现实里还没有表现出魔力，但却有着那种“潜能”、迟早会显现出能力一样，反过来，在现实中已经表现出自己的技能的阿秀，在《无痕》里也就有着同等的表现出相应能力的能力

    就好像现实世界会识别少女们的某些资讯并且随即开始某些相应的补足一样，《无痕》那套相关系统，也自动识别并且认可了她的某些与资讯相关的能力——或者说，是识别并且认可了与能力相关的某些“资讯因子”——随即为她“补足”了一套配套的设定，既保持了一致性，又保持了系统正常运行

    对于与《无痕》有着相当大关联的资讯体、半资讯体来说，二者的“识别性”和“兼容性”，果然相当之高……

    于是萧阿秀就成为了目前为止唯一一个将[游戏－现实]往相反的方向[现实－游戏]运行的半资讯体

    嘛，当然了，这一切只是因为，萧野也只有她这么一个半资讯体的女儿

    但是现在不是该吐槽这个的时候了

    按照萧野的了解阿秀的哭声，越接近“声源”，所蕴含的魔力就越强，旁人受到的影响就越大，换成游戏里的设定，那可能就是一套随距离远近不同而有着不同影响力的“阶梯型技能”，比如说离声源1米内的影响强度是s级5米内是a级，10米内是b级如此等等这样一来，也就能够理解，为什么阿秀要对方的船靠近过来，然后跳到对方的船上之后，才开始大哭

    是的，萧野现在当然早就明白过来，自己的女儿刚刚才不是因为犯了天然呆所以才在“跳船”时失去重心而跌倒——她根本就是刻意跌倒、然后好卖萌大哭的

    而可怜的是中了她的算计的对方两人，现在还完全没反应过来

    “呜哇呜哇呜呜哇……”萧阿秀哭得很纯真、很投入、很动情

    “啊，小妹妹乖，别哭了……”对方船上的那女子自己都全身无力而有些站不起来，还在不远处好言相劝

    “呜哇呜哇呜呜哇……”但是一下子就能“哄”得不哭的小女孩还能算是小女孩吗？所以萧阿秀继续号啕大哭

    “小妹妹乖……”对方船上的男女二人一齐好言相劝，尽管他们自己都感觉全身使不出力气来了

    “呜哇呜哇呜呜哇……”

    “哎……”大约是萧阿秀在游戏里获得“魔女的哭泣”的能力的同一瞬间，作为一切能力之本源的萧野可能也就有了免疫她的哭声的能力，也或许是，因为他是她的队友——所以这个时候，萧野在自己的船上表示自己目前身体状况良好力量状态上佳——只不过心里好像稍微有点儿过意不去就是了

    但是他总不能拆自己女儿的台所以他什么也没有说，只能在心里一片感叹

    同时，忽然之间，他又远远地想到了大约一年前，他变身小小乔卖萌大哭然后使诡计干掉牛魔王的场景

    “呃……”下一瞬间，自己脸上不由得微微发热

    从某种意义上讲，萧阿秀的确是他毫无疑问的亲生女儿，因为她不但从他那里继承了恶魔版的攻心而且连他撒娇卖萌使诡计阴人的手段都“继承”下来了……

    “哎，表妹，你……你就别哭啦”萧阿秀在那边号啕大哭这边萧野作为她的同伙，总也不能完全袖中文网否则感觉也就太假了些，所以这个时候，萧野只得憋起嗓子，尽力换一种腔调，“好言相劝”道，“这游戏里的痛感还只有十分之一呢，就哭成这样”

    “呜……呃……”

    萧野的最后一句话让阿秀顿时停了停

    她刚才当然没摔痛，所以她也自然没想起来，刚才就算她真的摔痛了，也不至于痛成这样，痛得如此号啕大哭……如果再这么大哭下去的话，似乎的确过分了些……

    “呜呜……”随即揉了揉鼻子，“磕着鼻子了，你说痛不痛？”

    “好，好，痛，痛……”萧野一片残念地点点头，安慰道，“回来，姐姐给你揉揉”

    说着移到船舷边上，伸出双手，作势接她过来

    “啊咧？”萧阿秀闻言，一边又抽泣了一下，保持着恶魔般的影响力，一边转过头，向旁边的男子和女子看了两眼，一脸惊讶状——“这边的哥哥姐姐是怎么了？呜呜……”

    对面的两人：“……”

    那边的“哥哥姐姐”离她那么近，受到她魔女哭泣的影响，早就软了，也不知道是在她哭声彻底停止时便会好起来，还是她哭停之后也要过一会儿才能恢复如初

    “啊，我发现藏宝图了”藏宝图属于活动特殊物品，既无法放进储物空间，也没法放进衣袖里，只能放在船上或者拿在中文网现了意外之喜

    随即几步走过去，从那女子身边拿起了一大一小两张藏宝图残片

    女子：“……”

    拿到对方的藏宝图之后，萧阿秀很快走回来，萧野伸出手来，隔着半米的海水拉了一下对方的船，让两条船加靠近，然后这次，萧阿秀不用起跳，直接迈开小小的步子，在这边萧野的搀扶下，就成功地走了回来

    “这轮活动虽然说随机分配，但是那只是指玩家出场时的位置随机，果然，在相近区域里出场的玩家，手里拿到相近位置的地图的机率，相当的大呢”回到自己的船上，萧阿秀笑意盈盈地说道，“哥哥姐姐，你们的地图是我们所需要的，我们这就先去寻宝去了，谢谢喽”

    “哗……”在她说出这样的话的同时，萧野已经草草地揉了两下她的鼻子，然后果断掌起舵，开足马力，小船泛起一片海水，头也不回地向远方开去了未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

第588章 登岛

    接下来，使用相同或者相似的手段，萧阿秀很快又成功地将另两条船上的藏宝图残片也收归囊中。

    而萧野这个时候也才完全了解到，原来对于魔女来说，她的哭就是她的常规技能。萧阿秀的哭声在近距离有着极强的对敌压制能力，就好像MIKU的歌声在近距离强制节律几乎无解一样。而配套的设定也如萧野所预料的那样，随着距离的增加，影响力会大幅衰减，到了四十米开外差不多就没什么影响力了。这个被称为魔女的恸哭的技能CD时间为三分钟，但是只要启动就开始计时，而哭泣起来，可延续时间则为无限，只要你想哭，你可以无限哭，一直哭到你自己都软下来为止。所以这在很多时候可以算是一个无CD的技能。而作为代价，就是她像MIKU一样，不能装备武器——MIKU的大葱虽然可以用来爆……爆头，但是根本就不算兵器——而在力量、体力上，萧阿秀也像MIKU一样，成长相当低，属于比较脆皮的角色，靠特殊控场和转移伤害之类的技能来保护自己——MIKU有强制选定其它人成为自己骑士来代为承担伤害的技能，魔女据说也有将敌人临时同化为自己的奴仆的能力，只不过萧阿秀还没展示过。

    或者说，上次收复牛魔王，也就是这种能力的一种另类体现。

    从某种意义上讲，如果说MIKU是小天使，那么萧阿秀就刚好是与其对应的小魔女。二者除了魔力给人不同的感觉之外，其它方面都是很相像的。

    但是这些都是题外话了。

    且说眼下，萧阿秀拿着手里的八张藏宝图残片，低着头在船舱里左拼右凑，很快，喜气洋洋地抬起头来：“能确定一个地方了！”

    “而且。貌似离我们也不太远了。”

    萧野：“……”

    为那些连架都没打就被骗走了藏宝图的杯具男女们默哀三秒钟吧！这轮活动时间还长，你们要么继续随便在海上撞运气，要么就退出活动，去游乐园之类的地方好好去玩玩、去谈情说爱去吧！

    ……

    大约十分钟后，按照拼出来的半全不全的藏宝图的指引，萧野驾驶着小船，成功地到达了地图上所说的小岛。中间他们还遇上过另一队玩家。不过这次，萧阿秀就不卖萌骗地图了。萧阿秀现在念叨着的是“这轮活动还没有出第一组开到宝物的玩家队伍的公告，想必阿秀我就是第一个”，而卖萌太花时间，所以这次，萧野直接驾着船朝对方直冲过去，然后两船一靠近，萧阿秀就开始号啕大哭。然后萧野一通弓箭如连珠炮一般猛射过去、箭箭中“靶”，很快对面两个被魔女给哭得半软的男女玩家就通通地倒在了萧野的箭下，他们的船也成为了“幽灵船”。幽灵船虽然有6分钟的隐身时间可以让较为失败的一方复活并策划反击，这会给胜利一方带来不小的麻烦，所以之前萧阿秀才更愿意去“智取”，不过这次，即使是强攻下来，萧野也显然不会给对方反击的机会，对方的两个玩家死亡之后还有3分钟才能复活，在这3分钟时间里。萧野早就开足小船的马力，一溜烟地跑得没影儿了。这次战斗不但让萧野“射”得爽快之极，再次让他有了当年神灭天罚的那个破烂组织里第一号打架高手的快感，而且还抢到一大一小两张藏宝图残片，跟他们已经确定的那个藏宝之地还不是同一个地方，稍后，等挖到第一批宝藏之后，第二批宝藏就可以根据它来寻找。

    逃离了那条“幽灵船”的视野。摆脱了对方的追击，萧野继续开足马力，很快就到了之前所说的小岛上。这是一片面积还没神灭天罚当初被他轰掉的那幢别墅大的小岛。地图上显示，叫做“琉华岛”。岛中心是一片山地。山不是很高，上面密密麻麻地长着很多杂七杂八的树木。萧野和阿秀在一块礁石后面停了船，抛了锚，萧野很快跳了下来，两只脚踩在过膝的水里，然后朝船上的阿秀伸出双手。

    “做……做什么？”萧阿秀脸上忽然微微一红。

    “你跳下来，这水都要齐你腰了，”萧野不假思索地答道，“你说呢？”

    “……”

    其实萧阿秀当然明白她父亲要做什么，只不过……

    稍微犹豫了一下，不久，她还是脸上微微发热地上前两步，走到船舷，伸出双手，很快，萧野将她拦腰抱了起来——不到一米四的身高伤不起啊……

    说起来，萧阿秀这并不是第一次被自己父亲这样抱起来——她出生不久就被父亲抱过，后来被父亲抢走初吻时也被掐着抱起来过，平常时不时也会被父亲突然袭击，今天才进游戏不久更是又被当众抱了起来——但是……

    自己主动“配合”，这还是头一次呢……

    想到这里，小女孩脸上不由得更加发热。不过，她的父亲虽然一向猥琐，但今天却似乎并没有特别留意这一点，只是抱着她，一步一步小心地朝岸上走去，仿佛生怕自己一个分神、脚下踩着什么东西，然后就把自己女儿摔进了水里似的。

    说起来，也亏他一开始就注意到她自己下船会被水浸呢……

    萧阿秀不由得眼珠子转了转，用眼角的余光偷偷地瞥了父亲几眼。

    随即，又很快把头偏向一边去，仿佛根本就不屑于看到他似的。

    嘛，当然了，不管看没看，现在，抱着她的那人，都不是她父亲真正的容貌——抱着她的，是传说中倾国倾城的极品人妻长公主，当萧阿秀身子微微一动时，一下子就感觉到长公主胸前那仅次于自己母亲的、令自己艳羡不已的……诱人双峰……

    “好了，到岸了。”心里正一片动荡，这个时候，耳朵里传来长公主那柔和的声音。

    萧阿秀：“……”未完待续。。)

    s

第589章 巨石与女儿与父亲的抱头蹲防

    （有人跟我谈到主角与少女们之间推倒与不推倒、情与欲之类的问题，说只推一个麻美，其它少女会羡慕嫉妒恨什么的，这里我只能说，“推倒”这个词，看个人怎么想了，两个少女之间的推倒不也能算一种推倒吗？少女们当然也会希望与喜爱的人有亲昵的行为，但是一定要被插那个器官才算是亲昵、才能算是爱吗？你把点妹平台上的很多二次元小说里的男主角下面那东西砍了你看他还开不开得起他那个后宫、他还说不说他爱他的少女们，很多推倒流小说里所谓的爱不过就是为了满足那一个器官而已，云雀实在不想自己的主角这样。 www.)难道二次元的少女们不被插那里就感觉不到男主角对她们的爱了吗？我承认，少女们对于与主角亲昵的希望是会有的，所以这本书里，随着生理、心理年龄稍微大一些的少女出来——比如吾王——后面也会涉及到一些推倒，但那更接近于类似于百合的推倒，当然了，这么说不是指主角被那啥了，只是说，尺度会稍微放松，但麻美依然会提醒、阿秀依然会限制主角，使其是因为爱而与少女们亲昵，而不是为了满足某玩意儿、为了追求快感而去随意推倒。就像少女的百合，对应到男主角，粗俗的说法就是She也要She在自己裤子里，少女们不是**主妇。在我看来，或许那种推倒才算是主要因为爱的推倒，而这也是麻美成为正宫和阿秀出生的主要作用之一：一个及时提醒，一个随时限制。大约就是这样吧。另外，X神之光实在是太少啦，这个简直可以说寒酸了有木有，呜呜。。。求X神之光！！！）

    “这岛上，除了我们两人之外，现在还有其它人没有？”

    两个人很快找了条路。朝岛中心的矮山上走去，这个时候，萧阿秀一边拿着地图在前面开路，一边说道。

    “貌似没有。”萧野道。

    他其实是想自己来开路的，但是，女儿好像对寻宝的兴趣格外强烈，所以无论如何也要把地图捏在自己手里。自己一马当先，而且命令父亲大人也必须老老实实跟在她屁股后面。这样的话，才有寻宝的成就感，否则的话，以长公主那感天动地的高风亮节，只要找到这座岛，哪怕不要地图，在岛上乱跑说不定都能直接把宝箱撞出来。

    “那就好。”萧阿秀一片高兴地说道。“第一个被找到的宝藏，肯定是我萧阿秀找到的。”

    “你应该说，是最爱父亲大人的萧家小公主找到的，”萧野认真地纠正道，“如果第一个找到宝藏的人会上系统公告的话，那么到时候系统就会这样公告。”

    萧阿秀：“……”

    “不过，远方海面上好像有一队人在朝我们这个岛的方向前进，”不久，两人已经很快走到半山腰，这个时候。萧野微微皱了皱眉，嘴里说道，“估计也凑到了这张岛的地图，过不多久，想必就会过来了。”

    在当初用夏娜的身体过了三个月之后，夏娜的一小部分能力就在他身上仿佛也留下了烙印——当然这不是指傲娇的能力，而是指火雾战士的远程感知能力。他虽然没有夏娜感知得清晰，但是在大范围内的大体上的感知。他还是能勉强做到的。只不过，那种能力是被动能力，火雾战士对近身环境还有很强的主动感知能力。可感知周围隐匿的盗贼类职业的存在，除特殊隐匿类技能外。不可被偷袭，这一点，萧野倒还是做不到。他的技能表里并没有夏娜的那个强力感知技能，他的这种能力现在更接近于一种稀薄的天然能力，就像玩家们天然会蹦会跳会跑会笑一样，只不过，这种天然就会的蹦跳，与有明确技能之后的蹦跳，显然跳的高度不是一个档次，所以，萧野的感知也很模糊，好像更接近于第六感，平常可以自动发挥作用，但在正规的战场上，比如说公会大赛的决赛上，对上高手，想要感知得更清晰一些的时候，就还是改为威尔艾米娜状态，最正规的火雾战士。至于他自己的感知能力到底为何会存在，只能说，在去年的那几个月时间里，夏娜的感知能力虽然当时还没在现实中具现出来，不过貌似还是隐隐强化了他的潜在感觉，然后，这种感觉在以资讯为主的游戏世界里就显得格外明显，以至于几乎接近于夏娜的强力感知，成为一种若有若无的虚幻技能——谁叫他用夏娜的身体足足过了三个月呢！

    以他的感知，在这座小岛的另一个方向，有另一队玩家似乎也在向这边靠近。他的感知范围上限是一千米，所以对方现在离这座岛也不会远于这个距离，如果现在跑去小岛另一边的岸边向海面上眺望，或者如果山顶上没杂树遮档视线、从山顶眺望的话，应该马上就能看到对方。

    “那我们可得赶紧了，”萧阿秀回头看了他一眼道，“这轮活动，玩家挂了之后除了会爆藏宝图之外，不会爆包括寻到的宝藏在内的任何其它东西吧？”

    “是的。”萧野道，“哪怕我们只抢先半步，拿到手了，就是我们的。”

    “那就好。”萧阿秀满意地点了点小小的脑袋，“话说回来，要不要在这附近布两个陷阱，延缓一下他们？”

    “他们可能是从岛对面登陆，又不是一定要走我们现在走的这条路，”萧野想也不用多想，很快就否定道，“不过说起陷阱，话说回来，活动说明里说过藏宝地有陷阱，怎么我们走了半天还没碰上一个，阿秀，你可得小心些。”

    “放心好了，”萧阿秀一片轻松地笑道，“现在离详细的藏宝地点还有几步路，还没到宝藏跟前呢，怎么可能会有陷……啊啊啊啊啊！！！”

    下一瞬间，随着萧阿秀一片惊慌的叫声，萧野眼前，小女孩的身影直朝前面一个大坑里掉去。

    这个是……

    落穴陷阱！

    通俗的说法就是在路上随便挖个深坑然后盖上草皮坐等笨蛋往里面掉的陷阱！

    “阿秀！！”但是现在显然不是吐槽的时候。眼见萧阿秀小小的身子直朝下面掉去，萧野见机也快，大吼一声，闪电般地伸出自己的右手，一个猫腰，一把抓住了萧阿秀伸出来在空中乱舞的左手手腕。

    “呼……”半分钟后，在萧野的帮助下。萧阿秀一片狼狈地从坑里爬了上来。

    “所以说你要小心一点儿啊……”萧野悻悻地说道。

    萧阿秀掉下去的坑并不深，也就五六米深的一个洞。不过，在这轮活动里，所有飞行类坐骑和飞行类技能禁用，萧野和阿秀又都不会瞬移之类的空间技能，所以，这五六米也是一个相当高的高度，真掉下去了的话。萧野还得去砍一根足够长的树枝，或者去砍一条足够长的藤蔓，去把女儿拉出来。

    “哼……”萧阿秀很郁闷地哼了一声，脸上一片发热，不过很快，她就绕过前面的坑，继续一马当先走在前面。

    “这次是一时大意……”一边走，她还一边说道，“接下来我走路的时候，前脚踏出去。踏轻一些，就算踩空，也能马上收回来。”

    “是……”萧野吐槽不能。

    “啊啊啊啊啊……”但却在此时，前面的萧阿秀猛地又传来一片惊呼声。

    “……”

    这一次，不但萧阿秀倒霉，连带着萧野自己都跟着倒了个大霉。

    因为这一次，只需要萧阿秀小小的右脚轻轻一踢，机关发动。一块直径十来米的巨大的岩石就从天而降。

    萧野：“……”

    这不科学啊！！

    天空中怎么可以掉石头！

    而且是这么大的石头！

    但是《无痕》世界本就不是科技世界，没有什么科学不科学的，智能系统拥有一切解释权——比如说石头早就是在半空中悬好了的。只不过有一层隐形护层所以你们看不到，如此等等——要说不科学。为什么出场的时候手里会有两张藏宝图残片，这才不科学。

    而萧阿秀之所以叫出声来，则是因为，那机关还自带一个“束缚”“技能”，小女孩感到自己的脚被机关旁边的什么东西拴住的下一个瞬间，就不由自主地叫了起来。

    结果她的父亲听到女儿大叫，也就顾不得躲石头，本能地就伸出了手去拉她，结果却显然没拉走，于是随后，等萧野反应过来的时候，一切都已经来不及了，巨石已经从天而降，萧野暗叹一声，不退反进，闪电般地上前两步，一下子把萧阿秀小小的身子护在自己身子下面，同时，急吸口气，仿佛武侠小说里面内力深厚的绝顶高手用自己的背部硬扛住敌人的千钧一掌一般，低头，猫腰，双手护顶，身子下蹲，在那千钧一发之际，紧急地来了一个……

    最强防御、抱头蹲防！！！

    “呯！”

    下一秒钟，随着一声沉重的闷响，长公主和她身下的小女孩一齐被巨石压得连影子都看不到。

    长公主当前HP：0。

    最爱父亲大人的萧家小公主当前HP：0。

    ……

    所以说多抱了一个人还怎么抱头蹲防啊！

    “……”

    按照活动设定，被压死的萧野很快以幽灵状态回到了船上，心里一片残念。

    明明好不容易自己愿意主动使用这个技能的说……

    抱头蹲防今日剩余使用次数：2次。

    本轮活动中剩余死亡次数：9次。

    长公主的抱头蹲防没成功使出来，壮烈回船，长公主的女儿显然也未能幸免。其实当时如果萧野自己直接闪的话，是完全来得及闪开的，但结果，拉了两把小阿秀没拉成，却是两个人一齐被压了回来。

    “……”活人虽然看不到幽灵，但幽灵却是能看到自己的队友的，而且，幽灵也是有表情的，幽灵状态的萧阿秀脸上一片难堪。

    复活倒计时：172……171……170……

    挂了的两个幽灵此时行动失去自由，只能面对面坐在自己的船上，四目相对。

    三分钟后。

    “要不……还是我来开路吧……”终于从幽灵状态回复过来，萧野再次跳下船，淌着过膝的海水，将女儿抱上岸，随即，眼看着萧阿秀又冲到了前面，不由得悻悻地说道。

    小魔女的运气其实本来也还算不错的，比如说早上就出人意料地大爆了一次、直接收复了牛魔王，但大约是之前连骗几路寻宝人马，损人品的事情做得实在太多了些，以至于现在，人品值实在不敢恭维。

    “不！”却听得小魔女果断答道，“我就不信还会再中这种陷阱……宝物是要阿秀我自己亲自找到的——而且，陷阱越多、越厉害，就说明前面藏着的宝物越好、越贵重！”

    萧野：“……”

    为什么我感觉如果一会儿是你去开箱子，会只开出一个铜板儿啊！

    “不过话说回来，”随即，他微微皱了皱眉，朝岛中心的矮山上看了看，低声道，“之前的那两个人，在我们等待复活的三分钟时间里，已经从另一边登岛了，而且，已经到了半山腰了呢……”

    “什么？！那我们还不赶紧走？”萧阿秀闻言，顿时从储物空间里拿出一把剑来，一剑削断了路边的一棵小树的树枝，“这次我拿它探路！”

    萧野：“……”

    那根瘦弱的小树枝有毛用！

    看来只能指望对方中陷阱比我们这边中得还要惨了。未完待续。。)

    s

第590章 一切尽在一蹲间

    “哟，看样子，对方那边也有个笨蛋踩中了岛上的陷阱，目测已经英勇牺牲、回船复活去了。 www.)”

    萧野的“祈祷”果然很快生效，两人一片急切地沿着之前已经走过的那条道路再次往前山腰上走的时候，不久，萧野感觉到队方两人中其中一个人的气息猛地消失，微微想了想，不由得面露喜色地说道。

    “不过话说回来，我为什么要说‘也’？”

    萧阿秀：“……”

    对方挂了一人，现在只有一个人在岛上，这对于萧野这边来说，是个很不错的消息。只不过，对方虽然挂了一人，另一人却还可自由寻宝，这对于他们来说，却依然相当不利。要知道，寻宝不需要两个人一起在现场，对方只要有一个人率先拿到宝物，那么宝物就是他们的了。

    挂掉的人在三分钟之后才会复活，这三分钟的时间差，相当重要。萧阿秀听到父亲的话，虽然脸上一片发热差点儿傲娇起来吼一句“你说谁是笨蛋”，但是转念一想，先找到宝物再说，于是脚上不由得略微加快速度，手里的小树枝如同盲人的木杖一般快速地左敲右打，探着路上的陷阱。

    如同系统所说，在拿到宝物之前，为了抢宝，玩家们互相之间的PK很可能是无法避免的，而看样子，接下来在这个小岛上发生PK的可能性相当之大，所以这会儿，必须要赶在对方另一人复活赶回来之前，赶到对方剩下的那一人那里去，然后把他也送回船去，这叫做抓住时机“各个击破”，这样，自己的宝物才“安稳”。

    但是在此之前，还是要首先确保自己的安全。否则的话。像刚才一样，还没跟敌人交手呢，就先被系统给送了回去，这还“各个击破”个啥，还寻个什么宝。想到这里，萧野很快从储物空间里也拿出一把剑，对着路边的一棵五六厘米粗的树左劈右砍上劈下砍。很快，把那棵可怜的“生不逢地”的路边树砍成了一根长长的木棍。

    萧阿秀：“……”

    不到一米四的身高伤不起啊。小女孩的力量更是伤不起啊……

    父女两人随即以一种奇怪的方式走了起来，女儿走在前面，拿着一条可怜巴巴的小树枝像模像样地左敲右打着，父亲走在后面，拿着一根四五米长的木棍，从女儿侧后方探到前面，对着更前方的山路敲敲打打。两人很快走回了之前中陷阱的地方。绕过原来的那个深坑，然后看到不远处那块巨大的岩石还停在那里，系统并没有打算将这两个陷阱恢复原状反复利用，看样子它也没把这两个陷阱看得多重要，前面还有其它的陷阱准备在那里呢。

    绕过巨石，前面的路萧野不由得更加小心了，木棍也敲打得愈发积极。以小魔女这会儿的人品，自己不做点儿什么的话，一会儿搞不好还是全军覆没。

    他的预测并没有错。很快，前方的道路上。又探出了好几个各式各样的陷阱，有的厉害，有的只是摆着玩玩儿的，有像之前的深坑一样落下去还能安然无恙爬出来的深坑，也有像巨石一样躲闪不及就得回船复活的刀阵、箭阵，其间还偶然发现一个阵法，也不知道是束缚类的陷阱还是传送阵什么的、直接把人传送到某个鸡不下蛋兔子不拉屎人迹罕至的角落——总而言之，在长公主人品全开的影响下。两人一路有惊无险，或破解或绕道或躲开各种陷阱，很快。走到了半山腰上。这个时候，萧阿秀向萧野低声说道。宝物的具体地址大约就在这附近了，而萧野也低声向她提醒道，还活着的另一个敌人的气息也就在附近，按理说应该就在眼前，放眼向前方看应该能找到，只不过透过或疏或密的树林，怎么并没有直接看到，四下里并没有多么茂密的野草，敌人竟然还潜伏得如此之好，难道是个高手？

    两人随即一片警戒。四下里一片安静，只有林中时不时传来鸟叫的声音。

    “父亲大人，他到底在哪里？”萧阿秀凑近过来，在萧野耳边低声说道，“你不会是感觉错了吧？”

    “不，不会有错的，”萧野低声答道，“这是个高手，我明明感觉到，气息源离我们不超过二十米的，而且就在正前方。我们已经进入了对方的攻击范围，敌在暗，我在明，随时保持警戒，只待敌人打响第一枪，我们就马上雷霆万钧地予以反击。”

    “但是即使我们进入他的攻击范围引诱他，他也真能沉得住气啊……”萧阿秀微微皱眉，低声说道，“难道，是明知一个人打不过我们两个，所以故布疑阵，等待他的队友复活之后前来会师，跟我们二对二？”

    “呃……”萧野微微一怔，萧阿秀所说的这种情况，倒是颇有可能。

    “好吧，你就在这里呆着，保持高度警戒。”快速地想了想，随即朝萧阿秀低声说道，“我上前吼两声，激他出来。”

    “这个好。”萧阿秀点头，“如果他向你发动突然袭击，你还能抱头蹲防。”

    “……”萧野残念。

    他可不是仗着自己有被称为“最强防御”的抱头蹲防才上前去挑衅的啊啊啊！！！

    但是现在也不是计较这个的时候了，阿秀说的没错，万不得已的时候咱还能抱头蹲防，哪怕被偷袭得只剩一丝血，关键时候咱只要一蹲，只要这么一蹲，咱就无敌了。

    一切尽在一蹲间，多NB啊，是不是……

    萧野随即上前，如同黑子往常那样，双手叉腰，一脸有恃无恐义正辞严状——虽然由于脸上有面纱所以对方根本就看不到他那正义感满满威严值满满的表情——

    “喂，前面的小喽啰，不要躲着藏着了，本人我早就查觉到了你就在附近，离我大约十五米的地方，连你的另一个笨蛋队友中了陷阱挂掉、还在船上等待复活，我都一清二楚，还这样藏着不露面，妄想拖时间，真的大丈夫吗？”

    “人家……人家根本就不是什么大丈夫！”

    他话音刚落，却在此时，前方的一棵枝叶茂密的大树上，传来一个女子熟悉的声音。

    这个声音是……

    “长公主？！”

    “雏菊？！”

    “……”未完待续。。)

    s

第591章 笨蛋和烟都喜欢往高处跑

    （上上一章开篇的那段话说得好像重了些，这里再稍微说两句。 www.)其实吧，偶想说的只是，对于男主角来说，偶不希望他是一个精虫上脑左推右推的角色，推到最后，当推倒这种行为渐渐成为他看到美少女之后的本能冲动和本能行为的时候，估计连他自己都已经不清楚，他到底是因为爱而推，还是因为想去播种而去推，他满足了自己某一个部位的快感，却失去了自己整个的自我意识。而对于少女们来说，偶也不认为，已经身为人妇的那些少女，还能心地一片纯真地去傲娇，去自称恪守着骑士精神的王，去跟别的少女无节操，去像个小孩子一样抱头蹲防——失去小孩子一般的纯真感的人妇抱头蹲防可能比男人抱头蹲防还要恶心的有木有，早就不萌了——所以在《超变》这种书中，随着稍微成熟一些的少女出来，亲昵的镜头和亲昵所产生的天然快感还是会有的，但是这种亲昵不是播种，不是奴役，不是刻意地追求某些感官上的更大的满足，所以男主角会有推倒行为，但不能成为播种机，少女们会和主角亲昵，但必须保持少女，这就是后面一切行为的几条准则。在这个准则之内，各种尺度会根据各个少女的具体情况而有所放松有所变动，但是在这个准则之外的所有行为，则都是会被制止的。其实如果主角只有不到百年的寿命的话，多推几个也无不可，反正在推腻了之前大家就已经尘归尘土归土了，但是正如文中所说，这是永远的生命，所以就必须有更长久的规划和准则。对于作者自己而言，很可惜的是为了避免其它少女心有不满，主角保持着仅有一个正式的、与之有那种行为的妻子之外。其它少女全部统一当成情人，连早苗这种人妻味少女都没去“播种”，其实跟人妻气的少女各种H本来还是可以的，大部分男人都有“一O情”情怀，把人妻调教得各种索求，这种镜头当成里番写出来说不定能满足很多人的X欲……）

    （继续求全订阅、自动订阅，求X神之光啊！！好少的数目。。。）

    小岛遇情人啊。雏菊现在正在正前方一棵又粗又大的大树上。萧野和阿秀听到她的声音，急忙冲上前来、冲到树脚下昂起脑袋往上面看的时候。只见直径三十多厘米的大树上，雏菊正一片颤抖地脚踩着一根树枝，双手抱着粗粗的树干，动也不敢乱动。

    “……”两人一片残念。

    原来这就是萧野所说的“高手”的“潜伏”，原来这就是萧阿秀所说的“真沉得住气”。

    动都不敢动了，当然“沉得住气”啦！

    “话说回来，雏菊。你爬那么高做什么？”既然是自己人，那就暂时不需要伪装了，萧野很快取下了那令自己时不时脸上发热的青色面纱，而萧阿秀也取下了脸上的伪装，两个人昂着脑袋看向上方，萧野一片残念地说道。

    雏菊不是以恐高而出名的么……

    “没想到雏菊阿姨一个人无聊的时候还会有这种爬树的爱好呢……”萧阿秀则笑嘻嘻地说道，“或者说，宝物是藏在树上面的？”

    “谁……谁会有这种爱好！！”雏菊抱着树干，脸上一片发热地回答道，“虽然说笨蛋和烟都喜欢往高处跑。但是人家才不是一时心血来潮就爬到这么高的地方然后发现自己下不来了，只不过……”

    “只不过什么？”萧野道。话说回来，虽然说笨蛋和烟都喜欢往高处跑……这话，好像以前在哪里就曾经听说过，而这场景，也好像似曾相识！

    貌似……在动漫里看过！

    “只不过刚才……刚才在这里等杏子回来的时候，看到地上掉了只还不怎么会飞的小鸟，”雏菊抱着树干道。“所以……”

    “所以你就冲上树去想把它放回它的巢里？”萧野一片残念地说道，“话说，这只是一个虚拟游戏啊！”

    “但是即使是虚拟生命。对于它来说，这一会儿也……也是真实存在的啊。就像曾经的我们一样，”雏菊脸上一片发热地说道，“话说回来，你能不能在下面……接我一下……”

    “呃……”萧野脑子里猛地闪现出《旋风管家》动漫里的某个镜头。

    没有错了，剧情再现啊！《旋风管家》第一季，管家进入白皇学院去给三千院大小姐送便当，在树林里与爬到树上去救小动物但救完之后发现自己原来已经爬到这么高的地方了因而在树上瑟瑟发抖不敢下来、进退两难的会长大人的初遇……

    而眼下的情况，简单地说就是爱心泛滥的会长大人为了救一只小鸟而脑子一热就无所畏惧地爬上了高高的大树，等踩在树枝上踮着脚尖把小鸟轻轻放回它的窝，长舒一口气的时候，回过神来，才发现自己已经爬了这么高，随即双腿发软全身发抖抱在树上动也不敢乱动生怕自己直接掉下来——然后这个时候，意外地发现自己的情人竟然也找到了这里，再然后，虽然一片羞涩，但是自己总不能一直扒在树上吧，所以还是要求萧野赶紧把自己弄下来。

    话说，如果按照原著的剧情发展，萧野代替原著里与雏菊初次见面的男主角，在下面张开双臂去接从树上跳下来的雏菊的话，最后的结果应该会是……

    雏菊鼓气勇气，从天而降，半空中一脚踩在昂着脑袋看着“天降之物”并试图去接住她的自己的脸上，把自己的脸当成中间的借力点，然后就此再来一个轻盈的小跳，平稳着地……

    女主角平稳着地了，男主角脸上则被踩出一个深深的鞋印。

    是的，原著的剧情就是这么展开的……

    “……”长公主那花容月貌的脸不由得微微一抖。

    即使雏菊与自己关系已经亲密得不能再亲密了，发生这样的事的可能性也依然是很大的！因为，这只是虚拟游戏，再怎么踩他他也不会破相，更何况他还是处于变身状态，又不会踩坏本体！

    所以雏菊自然会踩得更准、更加放心大胆。而以雏菊那傲娇的性格而言，在有萧阿秀这样一个电灯泡在一边现场观看的情况下，雏菊直接老老实实地让自己落入她的情人萧野的怀抱中然后一片感激一片撒娇的可能性，则无限接近于0！！

    “你……你等等！”脑子里念头飞转，萧野想到这里，赶紧大叫一声，随即。丢了手里的木棍，双手抱上树干。就开始朝树上爬起来，“还是我上来接你好！”

    “……”雏菊脸上不由得猛地一热。

    萧野……真的很关心她呢！

    虽然事实上长公主表示关心她倒也的确关心她，但更重要的其实是为了保证自己脸部的安全。

    雏菊所爬上去的，是一棵长得很“整齐”的大树，在离地大约四五米高的高度以下，是光光的主树干，没有一根多余的侧枝。从四五米高往上，才开始有很多或粗或细的树枝，也不知道最下面的四五米的树雏菊当时是怎么爬上去的，现在只知道的是，那四五米的高度，让恐高的会长大人望之胆寒，瑟瑟发抖，不敢直接跳，仿佛从那个高度跳下来就会摔成超级重伤似的。

    据说在恐高的人眼中，超过两米的高度就会有明显的晕眩感。超过三米的高度就像是两三层楼那么高……

    所以她才想把一米七五的萧野当成中转点踩一踩。四五米的高度，由萧野的脑袋一“中转”，就变成一个不到三米的高度和一个一米七五的高度了，两个高度都不“致命”……

    萧野很快朝自己的情人爬上去。

    爬树的能力，显然不会因为现在是凤凰体状态、变了个身体就施展不出来，萧野小时候就是爬树高手，深谙爬各种大树小树的技巧，老实说。在不考虑自己裤子是否会被树皮磨破的情况下，小时候的他，很多时间就是在树上溜上溜下爬着玩儿的。而爬树要的就是这种技巧。只要身体不是过于病弱或者手脚受伤，那就与是什么身体没有太大的关联。萧野很快噌噌噌地爬了上去。爬到比雏菊稍微矮一点儿的高度，踩上对面的另一根粗粗的树枝，微喘口气，这个时候，能看到雏菊之前放置小鸟的那个鸟窝就在雏菊头顶上方。

    “区区一个活动，做个普通的海岛场景还做得这么认真……”想着“落地的小鸟”，萧野不由得在心里暗暗感叹了一句，“你要是能把鸟蛋也做一个出来放在窝里，那我就算你狠！”

    想到这里，他便又伸出腿来，踩着旁边的侧枝，在雏菊对面一个用力，又爬高了一点儿，随即，脚踩侧枝，左手在雏菊头顶上方扶住雏菊抱着的树干，伸出右手，朝鸟窝里伸去。

    “你……你做什么？”雏菊见他爬了上来，心里不知不觉就感到安稳了许多，这个时候，见他从树干对面踩住一根侧枝继续朝上爬，不由得抱着树干问道。

    “我摸摸有没有鸟蛋。”萧野也不隐瞒，直接答道，“话说起来，上一次这样摸鸟窝，还是好多年以前了呢。”

    雏菊：“……”

    萧阿秀：“……”

    “呃……”两人正一片残念，这个时候，树上的萧野忽然发出一声惊讶的声音。

    “怎么了？”两人不约而同地问道。

    “区区一个临时的活动场景而已，还真有鸟蛋……”萧野一片残念地答道，“不信，我拿出来让你们瞧瞧……”

    雏菊、萧阿秀：“……”

    “叮！”

    却在此时，一声清脆的系统提示音忽然响起——

    “系统公告：玩家*、最爱父亲大人的萧家小公主成功找出华夏区第一份、全世界第七份宝物，获得额外小礼品一件，以示奖励。”

    随即，一条蓝色的系统公告在天际悠悠飘过。

    众人：“……”

    “话说……你到底摸到了什么？”

    萧阿秀在树底下昂着脑袋监视父亲以防父亲趁着雏菊处于恐高状态而对雏菊有“不正当行为”，所以显然她什么别的事情也没有做，找到宝物的自然不会是她，那么换句话说……

    “难道不是鸟蛋？”捏着手里的东西，萧野一边抽回手，一边悻悻地说道，“不是都说龙族才有藏宝物的爱好吗，难道‘鸟族’也开始向这种兴趣进化了？”

    （注：在西方魔幻小说和如今很多穿越、玄幻小说中，流行的说法就是龙喜欢收集宝贝，龙穴一般就是宝物库。）

    很快将宝物拿回来，踩在树枝上，左手扶着树干，身子蹲下来，将宝物给一边抱着树干的雏菊也看了看，那是一颗鸟蛋一般大小的石榴色的椭圆石头——

    宝物：贤者之石，特殊炼金用品，可用于制造高端炼金炸弹等物品，使用一百次之后自动失效、消失。

    “话说，我们没人会用高端炼金术啊。”雏菊道。

    “嗯，而且即使会高端炼金术，收集其它炼金材料也烦，”萧野点了点头，微微笑道，“但是我知道有人会很稀罕这种东西的，而且她肯定能找到会高端炼金术的人的——拿它去换三五十个高级炼金炸弹，那人肯定会愿意与我合作的，她为将来的战争做准备，我也为我的晓美焰状态省点儿钱和增加一点儿火力，这叫做‘合作愉快，各取所需’。”

    “……”萧野所说的“那人”指的是谁，雏菊心里显然马上就明白了。

    “来，我抱你下去吧。”很快将贤者之石收进储物空间，萧野两三下就又踩着侧枝回到了雏菊对面那根稍微矮一点儿的树枝上，然后，身子继续往下，双腿离开树枝，伸出去夹住主树干，把自己的身子固定住，然后朝雏菊伸出双手。未完待续。。)

    s

第592章 我的会长怎么能这么可爱

    “来，我抱你下去吧。 www.)”

    很快将贤者之石收进储物空间，萧野两三下踩着侧枝回到了雏菊对面那根稍微矮一点儿的树枝上——也是这棵大树最下面的一根树枝——然后，身子继续往下，双腿离开树枝，伸出去夹住主树干，把自己的身子固定住，然后朝雏菊伸出双手。

    这种只靠双腿就将自己牢牢固定在树干上的动作，对于爬树高手来说，实在不是什么难事。以前，前一代的小孩子们并不像现在的小孩子一样娇生惯养、那一代的小孩子们身体还很彪悍的时候，平日里很多地方就不用像现在一样处处为他们担心，那是人类历史上最后一个小孩子还会“摸爬滚打”的时代，那个时候，全国不少小学和初中学校——特别是乡镇里的学校——都有那种吊线很长的秋千，或者换句话说，就是架秋千的那两根支柱很高，一般高达十余米——这个高度的支柱现在一般都因为“安全”方面的原因而被勒令改掉了，连秋千也不再像以前那样就是两条绳子绑住一个秋千板就完工，而是绳子改成铁索，秋千板改成篮子一般的“安全型”——在萧野小学五年级的时候，为了显摆自己的“爬杆”功力，当时曾特意在大家在学校操场边的露天“食堂”里吃饭的时候，一手抓着自己的饭盒，仅靠双腿和另一只手就爬到了十余米高的支柱柱顶，然后就用双腿夹住柱子，将自己固定在柱顶，在数百小朋友一片残念加艳羡的目光中，旁若无人地大口吃饭，大口吃菜，顺便把吃剩的菜渣或者肉骨头高高地抛落下来，其形象之“高”大。身手之矫捷，一时学校里崇拜者无数。

    而现在，虽然树干比秋千杆粗了不少，以至于“夹”起来没那么方便，没那么舒服，但是对于身子也同时变大了的萧野来说，一切却还是没有问题。

    只不过在别人眼中。一向温文尔雅出尘脱俗的长公主大人，此刻竟然叉开双腿如同少妇“骑”在男人身上一般骑在树上。这个就……

    “……”雏菊脸上微微一热，但是再想想，不用跳的话，也就只能这样由他抱下去了。随即，抓着树干，挪动了几下，不久。一片发抖地挪到了萧野侧上方，然后双手继续抱着树干，腿也夹着树，小心地往下滑了一点儿。

    其实，如果不考虑形象问题的话，雏菊只需要继续像这样抱住树干往下滑，很快就可以安然无恙地滑到地上去了，但是对于恐高的人来说，好像就是这么四五米的高度，她也担心自己手上一个松动。就直接从“那么高”的高度掉了下来，所以，即使只往下滑一点儿的距离，她也是滑了一下之后，就马上又双手用力、紧紧抱住树干，好像自己手上只要稍微松一点儿，下一刻就会马上一个失手从“超级高”的地方掉下去似的，身子还不由自主地微微发抖。

    “我的会长怎么能这么可爱！”萧野看到她一片小心翼翼的样子。不由得在心里一片暗笑，随即，伸长双手。一把把那位滑一滑停一停、再滑一滑再停一停、滑滑停停搞了半天才好不容易腰部滑到他肩部高度的可怜少女掐着纤腰抱住。

    “好啦，喜欢扶着树干的话。手就继续扶着树干吧，但是别用力抱它，把身子的主要重量交给我吧。”

    在抱住雏菊的腰的时候，少女的身子不由自主地颤抖了一下，但是很快，就几乎完全不再发抖了，知道纤腰被萧野抱着，雏菊很快进入了一种莫名的镇定状态，随即，按照萧野所说，抱着树干的手臂松了不少，还保持着抱树干的姿势以防万一，但是却没有用力，而让身子的主要重量都落在了抱着自己的人的双臂上。

    萧野随即用双臂搂着雏菊，将她的身子渐渐下降到与自己大约同等的高度，就在自己身侧，随即，自己身子也调整了一下，松开了右臂，只用左臂用力将雏菊的身子搂住，而右臂和双腿合力，往树下缓缓滑落下去。

    接下来，就没有什么特殊情况了。其实在萧野搂住雏菊之后，哪怕只将左手搭在她腰际而不用力，雏菊自己也能镇定地抓着树干往下滑了，下一棵树而已嘛，对于都是高中生了的人来说本来就不是什么难事，只要心理障碍解决，一切自然就迎刃而解了。但萧野还是很认真地搂着雏菊，没让她怎么操作，而是自己承担着她主要的体重，双腿和右手合力，安安全全地滑了下来。

    将要着地之际，顺便在雏菊那纤细的腰际猥琐地按了两把，又偷偷捏了一下。

    “这是福利，是报酬。”同时靠近雏菊耳边，悄声笑道。

    雏菊：“……”

    刚才就隐隐感觉到哪里好像有些不正常似的，而现在，才终于一下子感觉到——正常了……

    果然不趁机揩油的萧野才不是正常状态的好色萧野啊！

    如果不是有萧阿秀这只电灯泡在一边，萧野会做的事情，会索取的“福利”，恐怕还不会只有这么一点儿。

    虽然他并不会拿她的恐高开玩笑、趁着她一片畏惧而予取予求就是了。

    “好了，落地了。”

    平稳着地，松开怀中的佳人，雏菊脸上一片发红，萧野心里一片满意。

    “宝物拿来我看看！！！”萧阿秀早就冲了上来。

    萧野随即将那颗被自己当成鸟蛋的石头拿出来，递给了她。

    “就这个东西？”萧阿秀拿到眼前，左看右看，连看了好几下，嘴里不满地嘟噜道。

    “这已经算是很不错的了，”萧野道，“难道你还指望鸟窝里真的藏着超级宝贝？”

    “这个应该算是我找到的！”萧阿秀很快将石头“借而不还”，丢进了自己的储物空间，嘴里犹带不满地说道，“如果不是父亲大人多此一举的话，这宝贝就是阿秀一路辛苦开路找到的了。”

    “是，是……”萧野残念。

    他是万分确信，如果不是他在场的话，萧阿秀不但会在这岛上挂很多次，而且就算在这岛上、在这树周围找一天，也找不到这个宝物。

    或者更确切地说，如果不是雏菊也在场的话，连他恐怕都找不到这个宝。

    看来，这活动跟自己最初想象的并不太一样。

    他曾以为，藏宝地点差不多都会是一个草丛，或者一个洞穴，然后一个明明显显的宝箱摆在那里，等着寻宝人来开，因为系统说明里也明确说过“宝箱”二字，说过“找到准确的藏宝地点，打开相应的宝箱，就可以得到相应的道具”……

    但是系统在活动期间果然也会恶意坑人的啊！！！

    现在看来，原来就算走到宝物面前，如果不细心的话，或者运气不够的话，也未必能将宝物找出来。

    这也正是为什么他和阿秀虽然夺图速度还算比较快，但华夏区人那么多，未必就没有人比他们先找到其它海岛或者海岸——毕竟，你打架抢藏宝图的实力高，别的实力也未必就低，你的运气好，别人的运气也未必就差——但却没有一个人比他们先找到宝物上公告的原因。

    因为很多人可能都还在按系统那坑爹的说明，在寻找传说中的“宝箱”啊！

    但那玩意儿真的存在吗？！

    能够成功找到这个宝，可以说是各种巧合，巧之又巧。

    雏菊的爱心泛滥，雏菊的恐高不敢下来，他一时之间心血来潮突发奇想地跟系统“斗气”……抛开之前抢藏宝图和破陷阱不说，单就这三点，对于刚才的寻宝来说，就缺一不可。

    不过，只要成功找到这第一份宝物，明白这次活动的宝物一般是怎么藏的，接下来应该就会容易一些了。毕竟，对于还没寻到宝物的玩家来说，看来，最大的障碍不是图谱不全，不是破陷阱时运气太差，而应该是他们还没发现自己被系统说明给耍了一把，只要破除了这个，发挥天马行空的想象力，猜测宝物的各种可能藏匿地点和藏匿方式，那么以人类的智慧，宝物就算藏得再好，要找起来恐怕也不是那么难了。

    “那么，接下来我们怎么办呢？”几个人原地站了一小会儿，萧野转头，朝身边的雏菊说道，“我们两队要合在一起吗？”

    “我是没什么意见啦，”雏菊这个时候已经完全恢复正常状态，很快答道，“不过，虽然说两队人分开走、从别人那里抢到藏宝图的机会也多些，但是现在看来，这次活动，难点不但在于抢藏宝图，而且也在于到了海岛或者海岸上之后，怎样将具体的宝藏找出来，破陷阱和找宝物也是难点，这种情况，人多一些应该就好办一些，效率可能比两队人分别去两个岛上寻宝还要高一些呢。”

    “那就是同意一起走了。”萧野道。

    “嗯，”雏菊道，“杏子应该也是赞同的。”

    杏子这个时候已经复活完毕了。未完待续。。)

    s

第593章 运气，实力与战术

    “话说回来，我记得，刚才好像某人称你为‘中了陷阱挂掉、还在船上等待复活’的‘笨蛋队友’。 www.)”

    杏子的确是赞成并队的，作为第一个跟萧野永久100%契合的少女，两人的相合性相当之高，很快，众人一起下了山，跟杏子会合，萧野和阿秀乘上雏菊和杏子的船，众人打算绕岛半周，去跟萧野和阿秀的船合并，这个时候，雏菊一片笑意地对着杏子说道。

    “什么？！”杏子顿时眉头一皱，扬起手中的长枪——“哪个笨蛋说的？！”

    “……”萧野大汗，“是我……但是那个时候我还不知道对面是你和雏菊啊！”

    杏子：“……”

    枪兵的幸运值伤不起啊，杏子表示自己很冤枉，她才不是因为笨所以才中陷阱呢，而实在是因为那陷阱太隐蔽了，她在踩上去之前可是用自己手中伸长的长枪探过好几次的啊啊啊！

    杏子的确是幸子，但是她貌似只给萧野继续加幸运值，自己的幸运度一直还是E……

    难道枪兵真的有这种隐藏设定？

    《Fatestaynight》和《FateZero》里面，历代枪兵可都是牺牲自己、成全别人的好典范啊……

    《小圆》里面杏子也是为了别人而许愿，为了别人而殉情的……

    多么高尚的枪兵！

    ……

    杏子并不是很傲娇，更何况她对萧野印象极好关系极好，所以她只是一片残念，并没有任何发作。众人很快绕岛半周，到了岛对面的萧野和阿秀原先那条船，两队人还是分成两条船坐。按照系统设定，在本次活动中，一座岛上或者一片海岸区域只会藏有一处宝物。在该宝物被人取走之后，岛上的陷阱就会自动全部解除，同时，藏宝图残片上的相关位置也会自动标注上一个红色的叉号，表示这个区域已经没其它玩家的什么事儿了。众人驾着两条船，离开了岛岸，回到了海上。

    那么。现在先去哪里好呢？

    除了琉华岛的地图之外，萧野和阿秀手上。以及雏菊和杏子手上，剩余的地图都不能拼出一张新的藏宝图来。看样子还需要去四处碰几下运气，因为有不少玩家这个时候还在海上，要么是没有拼到藏宝图所以没有去处，要么就是本来就对寻宝没抱多大指望所以在海面上闲逛、看风景外加谈情说爱——这活动的海景做得相当不错的，作为谈情说爱的背景，再合适不过了。

    另外。雏菊和杏子还碰到过一队很淡定的人，一男一女，两个人拿着钓鱼竿坐在船上，悠然自得地趁着活动时间钓海鱼——既可以提升钓鱼技能，海鱼又是高级食材……当时雏菊和杏子从附近路过，那两人二话不说，直接就把手中的藏宝图残片送给她们了，然后继续钓鱼看风景。华夏区人一多，果然是各种人都有，淡定如此的家伙都存在。

    但是这些都是题外话了。要谈情说爱。等回到地球世界，回到真正的本体状态的时候，过完年，萧野自然会回去跟大家谈情说爱，眼下，还是先多抢几批宝物再说。毕竟，这轮活动有一定机率爆“稀有技能书”呢，这对于他的凤凰体本体来说。相当重要。

    因为高贵的凤凰好像无法学习普通技能……

    用它自己的话来说，是“不屑”于学习那些普通的花招。

    所以长公主本体那超高的属性现在基本上还只能用于防御，现在能使出来的技能。除了凰魂结界和攻心状态，就是超级分身术与……

    卖萌蹲防。

    “随便找个方向先走着吧。”看了看茫茫的海面。萧野微微想了想，很快答道，“随便碰碰运气。”

    ……

    事实证明，运气这玩意儿，果然就像海浪一样，有高有低。四个人两条船，离开琉华岛继续向东行驶，过了十来分钟都没再见着一个人影儿，再过不久，小船忽然之间好像撞上了一道无形的软墙，然后众人就收到了系统提示——

    “系统提示：你已经到了华夏区界线，本次活动暂不允许穿越国界线，你无法继续向前行驶，请转向。”

    众人：“……”

    难怪刚才半天都没撞见一个人影儿呢！

    掉转船头，往西南方向行驶，又过了近一刻钟，众人才终于遇上新一队玩家。对面是一男一女，用普通望远镜在几百米外看到萧野他们是两条船四个人，马上就明白对面的两支队伍已经结成同盟，自知不敌，不待萧野的船接近，掉头就走，萧野和杏子急驾起各自的船拼命追赶，但大家的船开到最高速度时，速度几乎没什么差别，所以眼看着那么几百米的距离也不是很远，但就是追不上去，追了一会儿，只得长叹口气，宣告放弃。

    “看来我们得考虑一下战术了……”看着对方的船很快跑远，萧野悻悻地说道。

    “嗯……”雏菊和杏子深表赞同。

    两条船一起走，打起架来的确是方便，但是对方见你们势大，还没靠近就直接开跑了，连架都没得打，还抢什么藏宝图。看来，抢藏宝图也要用一下兵法，正所谓“示敌以弱，诱敌深入”，让敌人心有所图，才能对敌人实施埋伏、包围、聚歼。而且事实上，以萧阿秀哭泣的能力，配上萧野那矫捷的身手、精准的“射力”，父女两人对上敌人，只要敌人不是特别NB，差不多已经稳操胜券了，连雏菊和杏子帮手都不用。众人一合计，杏子虽然很想看看小魔女的哭泣在游戏里到底怎样NB，但是大家还是很快决定，两条船拉开距离，萧野和阿秀在前，雏菊和杏子在后，两条船隔个一两百米的距离，若即若离，萧野和阿秀当主力，雏菊和杏子在必要时再赶赴战场相助，等拼齐新的藏宝图之后，再一起去寻宝，到时候再合队，就不用关心其它玩家会不会因为这边“势大”而闻风而逃了——那时候对方如果主动逃跑，那倒反而是好事了。

    （今天其实状态不是很好，有点儿卡文，前段时间欢乐了好多章之后，最近几章好像有些回落了，真想稍缓一下重新调节一下气氛，但是一缓，对作者君相当重要的全勤君就跑了，所以这一章还是得马上弄出来……先就这样凑合着写够字数，写到这里吧。。。一月份的最后一天啦，求订阅，求打赏，求大神之光啊啊啊啊啊……顺便还要说一下，下个月能不能为偶留几张月票。。。）未完待续。。)

    s

第594章 系统你这是在卖萌吗……

    事实证明，一个好的策略果然是相当重要的，特别是，萧阿秀看起来还是那样娇小、那样弱不禁风的情况下。。 s h u h a i g e 。org

    让萧野和阿秀在前面驾船走，雏菊和杏子只在远处尾随、一般不靠近参与抢夺藏宝图残片的战斗，萧野让阿秀以她那小小的身子“独立船头”，自己则坐在船舱里面，这样一来，宽阔的海面上，远方的人用普通望远镜只能看到一个极其娇弱的女孩子在操舵，这样小的女孩子都在操舵了，那可想而知，她的队友也未必是多么强势的人，否则的话，有着理所当然的大男子气概——特别是在情人节，这种气势就更应该加倍——的强势的男人怎么可能让这么娇弱的女孩子来动手，而自己好意思坐在船舱里看风景，由此可见，她的队友要么也是一个跟她一样弱小的女子，要么就是一个晕船或者出现其它不可知的问题的男人。

    要知道，今天可是情人节啊！你在其它时候故意“示人以弱”让女孩子来操舵、玩玩阴谋诡计还可以，但今天可是不同的！！

    而且，就算你不管今天这个日子的特殊性了，你不管什么男子汉“气节”了——因为这世上就是有某些节操值很低的人——你只想设计诱别人过来抢藏宝图，但是，在这轮活动中所有玩家的属性都被限定了，很多强悍技能也被临时禁用了，看那女孩子更像是娇生惯养弱不禁风的样子，你真的确信在她几乎没有什么战斗力的情况下，吸引来敌人之后，你能以一敌二？

    所以就算退一万步讲，这是对方的计谋，去“中中计”，也没什么大不了的。

    抱着以上的这些想法，在萧阿秀战略性地成为舵手之后。继续往西南行驶，过不多久，又遇上的另外几条船，用普通望远镜远远地看到了她的船之后，都无一例外地选择了——

    这是一只小肥羊！赶紧去抢她的藏宝图！

    嘛，大体的情况就是这样。

    但是至于最后的结果，到底谁是小肥羊。这个就不用多想也知道了。

    把女孩子惹哭了，可是很致命的哦！！！

    与miku的强制节律还必须保持一定节奏因而在不少时候让自己的行动也会受到一定限制、而且在使用一个歌技的同时无法使用另一个歌技不同。小阿秀的哭泣，只需要张开嘴巴大声哇哇哇、稍微营造一点儿凄惨的气氛即可，而且她在哭泣的同时，该操舵可以继续操舵，该打架可以自由打架——就是要一边哭一边打架罢了——所以当对方的船靠近的时候，萧阿秀只管驾着船朝对方飞奔，对方自然是马上射箭或者放魔法。萧阿秀一中招，就马上貌似很吃痛地双手离舵，揉着眼睛大哭起来——事实上是因为根本就没有泪水所以要用双手掩饰一下——对方固然会因为眼前诡异的场景而手上稍显停顿，同时在反思自己是不是真的把人家小女生打痛了，而萧阿秀这边却是毫不客气地一边继续大哭，一边双手揉着眼睛，仿佛一把鼻涕一把泪的样子，但是小船却是早就设好了速度和航向，不管舵手是否在大哭，只管快速地自动向对方拉近距离。等到两条船差不多就要撞上的时候，对方大体上也就被哭软了，这个时候萧野便从船舱里“挺身而出”，操起早就蓄势待发的弓箭，在很近的距离，面对已经被哭软的对方，自然是有着百分百的击中率，手上不停。弓箭如同连珠炮一般飞射出去，直接把对面无力反抗的小肥羊射成刺猬。

    然后淡定地收图，熟练地驾船与对方的船错身而过。潇洒地走人。

    然后继续抢下一张。

    “……”

    萧野和阿秀所有的战斗都在很短的时间里毫无悬念地完成，即使萧野“以一射二”。总共也没花到一分钟的时间，种种场景，让后面追随着他们的雏菊和杏子通过望远镜看得目瞪口呆吐槽不能。

    这对彪悍的父女！！！

    两个不要节操的家伙！！！

    “又拼出两张大体上可以确定地址的藏宝图了。”小魔女的哭泣在这轮限制攻击距离30米的活动中简直就是个bug，离远了吧，你打不到她，一靠近吧，你马上就中招了，在父女两人几场神挡杀神佛挡灭佛的战斗结束之后，很快，拿着手里到手的一小堆藏宝图残片（加上之前本来就有的残片），萧野在船舱里就得出了结论——又有两处宝藏可以去寻找了。

    雏菊和杏子还在一片残念中。这抢图的效率……

    算算时间，这个时候这个活动才刚刚过去一个小时。其实最主要的时间就是花在海上航行和登岛寻宝上面的，真正打斗所花去的时间，几乎可以忽略不计了。

    随即朝其中一处藏宝地点直行过去，这个时候，自己手中的藏宝图多了，就要稍微小心一些了，因为不单是他们偶然遇到熟人，华夏区其它玩家也同样存在着这种“海上遇知己”的机率，所以他们也有远远地看到过其它组团的敌人——只不过那些敌人好像没有他和阿秀这样nb的前锋组合能够独当一面诱敌过来然后歼灭之，所以那些人只是草草地组合在一起，聚成一团，而这成抱团的队伍只能让别人望风而逃罢了，抢图成功率并不高——不过总的来说，这种团体自己还是要小心、不要被他们追上就是了，这轮活动中超过30米的攻击技能被临时禁用，但是各种辅助技能和控场技能却并没有范围限制，所以自己手中的东西多了一些之后，还是稍微小心一些为妙，两条船便不再分开走，而是并排走在一起，像那些抱团的人一样大张旗鼓，以免遇上不必要的战斗——或者从某种意义上说，他们之前所遇到的那些抱团的人，或许也正是像他们一样，之前也是用诱敌战术，而随着手中拼出了藏宝图之后，就不再诱敌，而刻意走在一起，由“示敌以弱”变成“示敌以强”，防止敌人来抢自己已经拼好的图。

    这就是传说中的“战术变换”……

    如此并排前行，散兵游勇望风而逃，一路无话，不久，顺利地到了目标岛上。

    杏子的魔法长枪可延展的长度很不错，而且可长可短，本来是不错的探路工具，但是无奈自古枪兵幸运e，所以萧野很快又将路边一棵悲剧的小树削成木棍，自己在前探路，一路破掉或者绕开各种陷阱，不久，找到一个山洞，地图上显示这一带大约就是藏宝地点。山洞不深，众人遂进去逛了一圈，然后表示，里面空空如也。正待出去，只听得“啊啊”两声惊叫，在晦暗的山洞中，萧阿秀右脚磕着一颗石头，一个站立不稳，“扑通”一声跌倒在地上。

    愤怒地爬起来，去找石头报仇，却见萧野已经率先蹲了下去去跟石头谈感情，不久，只听得“叮”的一声系统提示，第二份宝物到手了——

    宝物——

    [奇怪的石头]：顾名思义，它很奇怪，没有人知道它是何材质，来自何方，有何用途，或许它就是一块跟其它石头没什么两样的普普通通的石头也说不定。

    众人：“……”

    系统你这是在卖萌吗……

    多透露一点儿消息会死机啊！

    按照以前的很多单机游戏的“常识”，这种名为[奇怪的xx]的东西，一般都是很重要的剧情物品，只不过《无痕》的主体剧情萧野现在碰都还没怎么碰到过，而且现在还是在特殊活动中爆出这种东西，跟主线剧情什么的就更是八竿子打不着一块儿了，另外《无痕》是以玩家为主的网游，不是以剧情为主的单机，这石头，以后怎么对付，看来还很难说。

    “或许，以后碰上什么机缘，或者用炼金术什么的，能把它变成什么特殊的东西。”这个时候，雏菊在一边微微凝眉道。

    “嗯，”萧野点点头，“总而言之，应该是个有用的东西就是了。按照一般游戏的常识来说，得到这种东西或许比得到像之前的贤者之石那样明确注明了是xx宝物的宝物还要重要。”

    “嗯……”

    “但是或许它就是一块普普通通的绊脚石也说不定……”杏子道。

    “让我砸它一砸！”萧阿秀听到“绊脚石”三个字，顿时旧恨又生。

    萧野：“……”

    为了避免萧阿秀找石头报仇，萧野很快将[奇怪的石头]丢进了自己的储物空间，众人离开这个已经空无宝物的小岛，上了各自的船，很快，朝下一个目标行驶过去。前往这个岛的路上花去了近十分钟时间，破解和绕开各种陷阱又花了好几分钟，所幸最后的寻宝倒也寻得挺“顺利”，待得离开小岛，前前后后一刻多钟的时间已经过去了，此时离这轮活动结束已经只剩下不到三刻钟，这个时候，除了部分谈情说爱的，还在海面上持有藏宝图残片而漫无目的地游逛着的闲散玩家已经不多了，众人一路前行，几乎没再碰着什么“有价值”的其它玩家，一路上也没有什么特别值得一提的事件发生，很快到了目标小岛，冲上去，破解了重重陷阱，杏子看到地上有一堆小金币，过去捡了起来，然后雏菊和她就收到了系统“找到了宝物”的提示……

    “还真有这么吝啬的‘宝物’……”杏子一片残念。

    金币+117。

    而这个时候，离活动结束已经只剩下不到半小时的时间了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第595章 海上论英雌

    （新年将到，吃货状态开启预定！吃点击，吃推荐，吃订阅，吃打赏，吃月票！！！求各种食物！吃得天昏地暗的时候顺便再求点儿x神之光用于照明然后继续找食物！！！吃货状态一开，是永远也不会吃累的！）

    “接下来怎么办？”

    前前后后成功找到三件宝物——如果杏子那117枚金币也算是宝物的话——两个小时的活动时间看起来很长，但是海上四处跑跑，岛上四处踩踩陷阱，时间很快也就过去了。【-< 笔下文学 >-*悠】这轮活动本来就是重过程而不重结果，图个乐子而已，顺便给大家足够广阔的海上空间让情人们去“山盟海誓”——真的是“山盟海誓”了，站在小岛上的山上立下一生一世在一起的盟约，面对着大海许下来世也要在一起的誓言——对于一般玩家而言，这个时候能找到两件宝物估计就已经很难能可贵了，估计大部分玩家此时还是空手。而不管是空手还是找到了宝物，这个时候，随着活动只剩二十多分钟便要结束，不少玩家也知道要在这么短的时间里再找到宝物并不是一件多么容易的事情了，很多人开始显得一片淡定，海上的气氛不知何时变得和谐有爱起来，众人驾船离开之前的小岛，准备继续去其它玩家手里剥夺几张藏宝图残片看能不能再拼一张图的时候，不少玩家队伍已经放弃寻宝，进入“谈情说爱状态”，用望远镜看到远方的又一条船上的一男一女也拥抱在一起，任由小船在海上ziyou飘荡着，只管谈情说爱看海景，萧野很知趣地把自己的船也停了下来，没冲进去打扰人家的和谐。待要自己也找个人谈情说爱吧，一来自己目前是长公主那倾国倾城的女子状态，二来萧阿秀在一边。也没法跟雏菊和杏子卿卿我我，不由得暗叹一声——还是继续寻宝吧。

    但是现在很多玩家都没必要去打扰了，接下来，如何弄藏宝图？

    “随便找个方向，碰运气吧。”雏菊也用望远镜看了看前面的光景，脸上不由得微微发热，随即说道。“要么现在退出活动，休息一下准备下一轮的活动也可以——你们怎么看？”

    “还是撞运气吧！”杏子道。

    虽然她的运气并不怎么好。

    “好！”

    萧野和阿秀不约而同地答道。

    虽然运气那玩意儿并不完全可靠。比如说他们刚才就曾经撞运气一直撞到国界线上，但是有机会而不去全力抓住，这对于萧野来说是相当可惜的，而且他所希望的“稀有技能书”也还没有着落呢，长公主在不能变身也不敢乱用分身的状况下总不能就靠一天一次的凰魂结界、一天三次的攻心状态和一天三次的……抱头蹲防……来搞定一切吧。而萧阿秀则坚信，自己的运气并不像父亲所说的那样差，她应该是一个“幸运星”——当然幸运星一般指给别人带来幸运的人。这些细节就再说了——而她的运气还没用完，所以理所当然地应该能在活动结束之前由自己亲手找到一件像“贤者之石”一样有着明确用途而又比贤者之石更加贵重的宝物。

    所以这父女两人一直干劲十足，女儿既表示自己之前哭了半天都一点儿也不累，父亲也就表示，自己shè了半天手臂也没shè酸——只不过现在既不用女儿哭也不用父亲shè箭就是了。

    “说起shè箭，我都差点儿忘了我还能变身桔梗，”众人随即随便选了个方向，开着小船让它自动全速向前行驶，无聊之际，长公主作为公主家族的领军人物。自然不能让气氛淡了下来，这个时候，左右无事，便坐在船板上，看着远方的海景，随便谈论起来，“桔梗可是箭术又好，人又漂亮……”

    “最后那四个字才是你关注的重点吧。你这个好sè的家伙！”萧阿秀随即憋了憋嘴道。

    “不，不，我重点关注的是箭术。”萧野一片“诚恳”地说道，“要知道。我能变身的弓箭系少女可是不多的——虽然桔梗也的确很漂亮就是了……”

    “你这话我要告诉小圆阿姨去——”萧阿秀哼了一声，很快说道，“看你让她的弓箭往哪里搁……”

    “……”

    “说起小圆，”雏菊见萧野一片残念，随即笑了笑，帮他打破尴尬的局面，“话说，麻美和小圆的组合在这个海面上应该很强大吧，一个shè枪一个shè箭，都是高jing准shè手，而且两人以前就有过配合。”

    “嗯。”萧野暗舒口气，很快点了点头，随即想了想，还是暂且不要提现在还没变身过的少女了，于是又笑着说道，“不过我倒是想看到奈叶和菲特两个习惯飞行作战的突然之间不能飞了，在小船上跟敌人打架的场景——特别是奈叶，大部分技能差不多都过了30米范围，应该被系统暂时禁用了。”

    “这倒是有点儿杯具……”众人闻言，暗暗汗了一把，随即，雏菊说道，“不过奈叶也有近程魔法，菲特的近身能力更是相当不错，应该还不至于太惨吧。”

    “这倒是，”萧野点了点头，“但突然之间不能飞了，怎么说也还是会不习惯的——不过菲特的适应能力也很强，就看菲特酱的了。”

    “话说起来，我记得师傅的那个西施变身不是有绝技沉鱼的吗，”这个时候，杏子说道，“在这海面环境下应该特别强大吧？”

    “她不但能沉鱼，她还能凌波微步罗袜生尘呢……”说起美女师傅，萧野不由得笑了笑，随即又微微凝眉，“不过沉鱼这种特殊技能，真没必要用在这种活动场景中泄露出去，我之前倒是忘了提醒夏娜一下。”

    “话说，”雏菊听他这么说，不由得插话道，“夏娜和miku的组合，实力不亚于你跟阿秀的组合吧，应该用不着召唤师傅出来——你们是一个哭一个shè，她们是一个唱一个用火焰揍，miku的控场范围还刚好和这轮活动的攻击技能限定范围一致，就连麻美和小圆碰上她们，估计都够呛……”

    “这么说来，最弱的还是我和雏菊你的组合了……”杏子一片残念，最后得出这个结论。

    雏菊：“……”

    原来大家都这么强啊……

    “喂，喂，快看，前面有一个小岛！”这个时候，忽听得萧阿秀一片兴奋地叫道，“果然，今天最后还有阿秀我的一件超级宝物！”

    “……”

    众人闻言，急抬头朝她所指的方向看去，果然，很快就看到在那水天交接的远方，一座小小的岛屿若隐若现。(未完待续。。)

第596章 最亲密百合对决，奈叶菲特vs黑子美琴！

    岛虽然看起来很远，在那水天交接之处，但是只要方向正确，以小船的马力，几分钟后，众人还是很快地到了小岛跟前。

    这个时候，在岛下海岸的一块礁石上，众人看到两个熟悉的身影——

    夏娜和miku，夏娜和miku到。bxwx.org

    那是一块相对比较“平”的小岛，岛的面积虽然并不像从远处看起来那么小，岛上也是树木林立，见不着林子里面的情形，但是岛心的山却并不高，说实话，萧阿秀能在那么老远的地方看到它，也着实不容易。要知道，《无痕》的海洋面也是有一定的曲率的，就像现实海洋一样。

    但是这些都是题外话了。且说眼下，众人驶近到两三百米的距离，借着简易的普通望远镜看清了夏娜和miku的身影后，不由得微微有些奇怪，开足马力，很快驶了过去。

    “萧野……”

    两个女孩子见着萧野等人过来，不约而同地叫了一声。

    “你们站在这里做什么？”萧野一片奇怪地问道，“岛上的宝物找到了吗？”

    “还没。”夏娜道，“不过现在，有人在找。”

    “那是怎么回事？”萧野道，他刚才也已经感知到了岛上还有其它人在，而且是好几个人，不过正是因为这一点，他才会比其它人更加感到奇怪——“难道对方很凶猛，你们两个人火力有些不够用？”

    畏战不是夏娜本色啊！而且在刚才众人的“海上论英雌”中，夏娜和miku的组合还被认为是在这轮活动中跟萧野和阿秀的组合战斗力并列排名最高的组合，岛上的其余人就算多几个人，能把夏娜和miku逼下岛来，在这礁石上老老实实地站着？

    “不是，不是……”这个时候，miku很快摆手道，“岛上的人都是我们的人。我们两个是在这里放哨的。”

    “啊哈？”萧野和雏菊等人闻言，不由得一片诧异。

    “岛上的到底是谁？”萧野不由得马上追问道，“麻美？”

    能叫夏娜和miku都老老实实地听话的，也就只有麻美那力压一群贫乳少女的丰满胸部和那满满的学姐属性了吧。

    “麻美姐不在这里，麻美和小圆我们也没有人遇到过，估计被随机分配到离这一带很远的地方去了，”却听得miku很快答道。“现在在岛上的，是黑子、美琴和奈叶酱、菲特酱。”

    “啊？”众人闻言。不由得更加不解了，“她们在岛上，差你们下来放哨？”

    黑子美琴，或者奈叶菲特，什么时候能将长公主的掌上明珠夏娜miku如此差使了？哨兵啊，很没有身份的职业有木有……就算凶残的奈叶是长公主的火力倚仗，温柔的菲特也是长公主的心头肉。再加上每天晚上陪在长公主身子另一侧的微乳傲娇炮，这分量也不至于大到能如此差使夏娜miku的程度啊！

    “嗯。”却见miku完全没有一点儿“不满”之色地点了点头，认真答道，“事情是这样的，黑子说，她要和o-ne-sama跟奈叶酱和菲特酱对决……”

    “啊？！！”众人不约而同地叫了出来。

    黑子又玩内讧了？

    “看看谁才是公主家族配合最好的、最亲密的……”这个时候，miku不紧不慢地把话说完，“最亲密的……情侣……”

    “……”

    众人残念。

    大汗啊……

    其实最汗的还是奈叶和菲特竟然还真跟黑子较真去了而且美琴竟然也掺合了进去任黑子胡来……

    不过，以黑子那一贯无节操的语言和作风而言，多加“挑拨”之下。一切也算是皆有可能吧……

    当然更有可能的是奈叶和菲特本来就不是为了争什么“最亲密情侣”而战斗的，而美琴答应参战之前，应该也没料到黑子会把她参与进来的动机刻意曲解为什么“爱的战斗”……

    但是原因什么的，这一切都是后话了！众人眼下更加关注的其实是——

    “那她们到底打了多久了啊？”萧野一片残念又一片诧异地问道，“我们从老远的地方过来，到现在，也过了不少时候了，怎么感觉还没有分出胜负的样子？”

    岛上的四人此时气息都可以感觉到。由此可见，还没有任何一人挂掉，难道要像公会大赛里面那样。黑子带着美琴无限瞬移打游击，而菲特也开了超音形态、虽然不能在天上飞但却能在地上带着奈叶乱跑乱跳。以至于双方形成了双面游击战，打个半小时也分不出个胜负来？

    群众对此表示喜闻乐见！但是长公主却表示，对于此事无法容忍！

    因为，对于她们两队百合组，对于她们的对决，长公主有话要说！

    “打？”却在此时，只听得miku一片疑惑地答道，“她们没有打架啊！她们为什么要打架？”

    众人：“……”

    “那她们……那她们怎么对决？”杏子道。

    “比赛寻宝。”miku道，“其实这岛上的藏宝详图我们并没有拼全，只是缩小范围到那边山侧的那一带，不过幸好这轮活动还有十来分钟的时间才结束，这最后一处宝物，黑子她们就去找去了，我们在这里守着，也是不让其它玩家过来探宝，而她们，就看谁能够先找出来。”

    众人：“……”

    所以说不要把一件本来很简单的事情说得那么夸张那么“热血”嘛！！！

    不过黑子会把这种“无图寻宝”事件赋予特殊的“爱的意义”，这一点倒是可以想见的。众人现在表示，一切已经可以理解。

    但是可以理解不代表可以容忍！

    因为，还是那句话……

    如果她们的比赛寻宝真的被赋予了“最亲密情侣”、“最佳百合组”对决之类的特殊意义的话，那么……

    萧野觉得，自己有极为重要的话必须要说！

    “我们上去！”随即果断向众人说道，“我有话要说！”

    “嗯。”论分量，长公主才是分量最重的，众人见萧野一脸义愤填膺状、要去干涉岛上两队人的对决，不由得一片赞同，连本来在放哨的夏娜和miku都不约而同地点了点头。

    长公主有话要说！

第597章 你们这样做，真的大女子吗？！

    岛上的山林里，黑子美琴和奈叶菲特正在半全不全的小地图上所指示的那一片区域里探索着宝物。)众人随萧野破了几个陷阱直冲过去的时候，四个人果然都是一片认真，一片积极，黑子时不时地在草丛里和石头下面左扒右看，而菲特则干脆将自己的魔导器切换到巨镰状态，直接将草丛或者灌木丛一片片地削成碎屑，地毯式的搜索正如火如荼地进行着，两队人忙得热火朝天。

    “萧野？”看到夏娜和miku在外面放哨放了一个长公主回来，奈叶和菲特不由得暂停手上的动作，略有些惊讶地打了声招呼。

    “话说，你们在比赛？”萧野朝两人微微笑了笑，见黑子还在左翻右找，随即说道。

    “是的！！”奈叶和菲特还没来得及回答，那边的黑子已经抢先答道，“我们在比，谁才是情人节最佳情侣队！”

    奈叶、菲特：“……”

    “话说，女孩子和女孩子怎么可以是情侣……”这个时候，一直想吐槽的miku弱弱地说道。

    “嗯？有问题吗？”黑子一扬眉，“你会和一只猫谈恋爱吗？”

    “当然不会！”miku不假思索地答道。

    “那不就是了！”黑子道，“猫和猫谈恋爱，女孩子和女孩子谈恋爱，男人跟男人谈恋爱，这才是真理，这才是正义！”

    “哦噗……”众人集体喷血。

    “怎么，长公主大人也要来参与我们的对决吗？”见众人一脸残念，黑子顿时不由得一片成就感油然而生，一片得意地说道，“白娘子和王子小姐的组合，的确拥有挑战黑子和onesama最佳情侣组合的实力！”

    众人：“……”

    美琴：“……”

    “不，你错了。”一片残念之间。却听得长公主忽然之间压低声音，一片认真地说道，“黑子，有件事情你搞错了。”

    “什么事情？”黑子见他说得认真，不由得问道。

    而其它少女见他如此，也不由得一齐朝他看了过去。

    刚才还在岸边的时候，长公主就说了。自己“有话要说”，这话。众人在刚才随他一起走过来的路上，就基本上在自己心里已经猜测出是什么内容了——看来，他对于黑子一再与美琴纠缠不清的行为终于忍耐到了极点，决定当众教训黑子了！

    只不过，当初雏菊出来之前，萧野曾对众人做过类似于“不改变众人各自的个xing”的承诺，这要是当众训斥黑子。不许她再百合，岂不是违背了当初的诺言，难道准备食言而肥？

    众人拭目以待！

    “黑子啊，我承认，你对美琴的确是一片深情……”众人一片关注之中，只见长公主深吸口气，语重心长，“但是如果你就此认为，你和美琴是最佳情侣，那可就大错特错了……”

    “为什么？”黑子皱眉。一边回了一句，一边暗暗做好为百合之正道而抵抗长公主暴力、据理力争的思想准备——“难道你想说，xing别相同是不可以谈恋爱的？”

    “不，不，没人说xing别相同就不可以谈恋爱，事实上我对此还是很开放的，特别是女孩子之间，”却听得萧野淡然答道。“女孩子和女孩子之间的爱情，在我看来，不涉及到**什么的。感觉真的挺纯洁的。”

    “啊？”类人猿竟然不是训斥女孩子和女孩子之间的恋爱，而是对百合之道大加褒扬。黑子顿时一怔——难道自己听错了？

    “但是……”萧野接着说道。

    “但是？”

    “但是，说起女孩子之间的最佳情侣，”这个时候，长公主忽然之间，声音一扬，“你们竟然敢在我小圆神和晓美焰不在场的情况下，争夺最强百合的宝座，真的大丈夫……哦不，真的大女子吗？！”

    “啊？”

    “哦噗……”猛地集体怔了一怔之后，下一秒钟，众人集体喷血。

    “这，就是我想说的话！也是我一直想要说的话！”一片无语之际，只听得长公主继续把话说完，“我必须要为还在我身体里的小焰说句话！！说起百合，谁能比得过我大黑长直！论付出，人家可是为小圆轮回了n次，论感情，人家两人可是有过真正的相依相偎互相亲吻的特别镜头的！”

    “噗……”

    连黑子都要喷血了。

    “阿嚏！”遥远的某片海域，海面上，小圆忽然之间重重地打了个喷嚏。

    “麻美学姐，你说，什么时候萧野让小焰和小爽也出来，那就好了……”随即揉了揉鼻子，向一边的麻美说道。

    “是呢……”

    ……

    黑子败退了，彻底地败退了，少女们也败退了，彻底地败退了，连一向对父亲大人各种挑剔的阿秀小公主，都彻底地败退在了长公主的五彩裙面前……

    “你们竟然敢在我馒头卡和吼姆啦酱不在场的情况下，争夺最强百合的宝座……”

    义正辞严，理直气壮……

    长公主你牛！

    你可能是世界上唯一一个能让黑子都完全败退的彪悍存在了。

    黑子一片残念。

    的确，说起百合，虽然她对onesama是“用情至深”，但无奈onesamaxing取向正常、心里装着类人猿，比起奈叶和菲特这对情侣，她都已经有些“吃力”了，这会儿，经萧野一说，小圆和晓美焰那彼此之间至深的感情，对于她黑子来说，简直就是与onesama一生都不可企及的高度……

    人家小圆和小焰可是一片真情地互相亲吻过的！有动漫原著为证！

    而她黑子……

    onesama只跟萧野那只类人猿各种h过……

    “不，不，如果在这里放弃的话，那么一切就提前结束了。”黑子闪电般地调整好心情，一片yin荡之情地飞扑向一边的美琴——“onesama！咱们也来当众亲吻一下！以证明黑子和onesama之间那至深至诚的爱……”

    “你自己去跟空气亲吻吧！！！”

    “呯！！！”

    回应她的是一记熟悉的、漂亮的直拳。

    “呼……”

    黑子很犀利地倒飞了出去，落在旁边的一丛草丛里。

    很可惜，就算公主家族的人全部搞百合，美琴恐怕也依然会对自己所认定的正道坚定不移。

    xing别相同怎么可以谈恋爱！

    就好像猫虽然是和猫谈恋爱的，但公猫从来不跟公猫谈感情！

    “啊，我赢了！”却在此时，只听得草丛里的黑子一片兴奋地大叫，“宝物！黑子我成功地找到宝物了！我跟onesama，果然才是最佳情侣！哦哈哈哈哈哈……”

    “……”

    <<超级无敌变身美少女>>-< 笔下文学 >- 文字首发，欢迎读者登录 bxwx.org 阅读全文最新章节。

第598章 如果能造一个幻想乡就好了

    （继续求订阅，求光……求光啊！！！）

    （神说，要有光，于是就有了光；神说，要有幻想乡，于是就有了幻想乡；神说，要有打赏，于是就……咳咳……于是作者君就去四处找打赏。(看小说就到-< 笔下文学 >-bxwx.org)。。）

    众人急走过去，只见黑子已经将一本书册一样的东西拿在手里，高高地举了起来，大嚷大叫，大呼大笑——

    “特殊技能书！这也是最强的宝物！果然黑子我跟o-ne-sama之间的爱情，连系统都认可了！”

    众人：“……”

    萧野：“……”

    “什么技能书？”虽然一片残念，但听到是自己渴望了老久的技能书，萧野还是走得飞快，很快冲了过去。

    宝物——

    ：特殊技能，在短时间内将自己临时隐匿，并在原地附近一米范围内生成一个虚幻的假体迷惑敌人。虚幻假体攻击免疫，隐匿状态的本体可被攻击，但即使被击中，隐匿时间未到也不会显形。当本体攻击敌对目标时，击中目标的同一瞬间原假体消失，同时本体临时显形，但在攻击结束1秒后可再度进入隐匿状态，同时在本体所在的新地点附近一米范围内重新生成一个新的虚幻假体，如此反复，假体可由本体意念控制做出一定的迷惑动作，但攻击动作不具备攻击力，在技能持续时间内可无限生成假体，但同时存在的假体数目上限为1。(看小说就到-< 笔下文学 >-bxwx.org)技能最长持续时间：45秒。技能cd：200秒（前一次技能开启后即开始计时）。技能隐匿强度：中上等。技能mp消耗：2000。技能使用限制：限女xing玩家。

    “……”技能说明的最后五个字让长公主顿时无语。

    ，简单概括起来，就是可以在攻击敌人的同时不断生成新幻影，既隐匿自己，又迷惑敌人，这技能，如果让萧野这样的打架高手学会。那么毫无疑问，他的打架水平将会直接提升一个档次，但是……

    “长公主‘算是’女的吧……”黑子笑嘻嘻地说道，“要不要试着学一下？”

    “……”萧野残念，“我还是不要学它了。”

    “怎么了？”众人一片笑意地明知故问道。

    萧野：“……”

    如果长公主拿着技能书，却怎么学也学不会，那多丢面子。但如果长公主拿着这本“限女xing玩家”的技能书一下子就学会了，那……

    似乎更残念啊！

    “学一下嘛！”黑子一片诚恳之情。溢于言表，仿佛自己是长公主大人的心腹少女，无时无刻不在设身处地为长公主大人着想一般——“长公主技能那么少，不多学两个怎么行？”

    “不，你错了。”萧野深吸口气，一脸严肃，“鄙人认为。这个技能，让雏菊或者夏娜来学习更加妥当——特别是雏菊。”

    “为什么？”

    “很显然，雏菊的最大攻击力，是在她处于低血状态才能发挥出来的，”萧野无比认真地分析道，仿佛自己提到雏菊根本就不是分了转移压力，“但是低血高攻击的同时，也就意味着自己处于很危险的状态。虽然雏菊有着好几件强悍的装备增加移动速度等方面的加成，而且自己的闪避能力本来就很强，但是总的来说。低血状态下，毫无疑问是很危险的，在这种情况下，这个，就不但让她的攻击对敌人而言更加飘忽，更加犀利，而且对于自身的闪避，也有着极大的好处。”

    “这倒是……”长公主虽然是为了转移集中到自己身上的压力。但是毫无疑问，他的分析还是极有道理的，众人闻言。不由得微微点头。

    “而对于我来说，虽然我本体状态攻击技能少。”萧野又接着说道，“但是我还能控场，打不过我还能飞……”

    “不，打不过你还能抱头蹲防。”黑子打断了他的话道。

    “……”

    抱头蹲防，长公主的耻辱啊！

    “这个技能，我也认为雏菊来学习最恰当了。”这个时候，刚才也被提到名字的夏娜说道，“对于我来说，学这个与我的其它技能完全不同体系的技能，还不一定能适应呢。”

    “……”众人忽然觉得，夏娜好像说出了真相。

    夏娜的技能主张霸气，霸道，就像她那干脆的xing格一样，直来直往，左劈右砍，直截了当，不玩花招的。所以她的技能在傲娇状态下或者为了情人而加倍努力的状态下，才能把霸气发挥到极致，把威力发挥到极致。而多重幻影匿踪术这样耍一定花招的技能，真心不太适合她，多学这一个技能，实战时说不定她还会因此分心，战斗力反而打了折扣。

    难得她对自己如此“了解”！

    “嘛，雏菊是近身攻击的主力，”这个时候，杏子也说道，“低血的确危险，这个技能，简直就是为她而准备的。”

    “嗯呢……”

    “嗯……”

    于是很快全票通过。

    “但是长公主不学一下试试吗？”

    “我万一一下子学会了、把这本书学没了怎么办？！！”

    ……

    情人节第四轮活动，就这样，差不多接近了尾声。这个时候就算有藏宝图，也来不及去寻宝了。想到这里，众人反而一片淡定。小岛上的景sè很是不错，于是众人便一起到了岸边的礁石滩上，找了几块光滑的礁石，各自坐了下来。

    海风习习，海景怡人。

    “话说，经过了这轮活动，我才更加感觉到，我们自己住的地方，活动空间还真是小。”这个时候，看着宽阔的海面，又看了看身边一片惬意地坐在几块礁石上的少女们，萧野忽然心里一片感叹，缓缓说道，“看来，接下来也得稍微花一点儿时间，找个新的宽阔一些的地方住了——也在这样的大海边上建一幢别墅怎么样？”

    “这个想法的确很不错，”雏菊道，“但是别忘了，我们这里除了你之外，都不是普通人，公然搬到那么显眼的地方去，太引人注目，安全方面可能会出现问题不说，各种其它的问题，恐怕都会一下子涌现出来呢。”

    “哎……”萧野听她这么说，微叹口气，“但是我果然还是觉得，不能让大家在那个小房子里太憋着了——虽然我自己是很乐意跟大家挤在一起的说。”

    “当然了，挤在一起，猥琐的类人猿就有更多的机会为所yu为了。”黑子一片鄙夷地说道。

    “如果能造一个类似于幻想乡那样的大而duli的空间出来就好了……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第599章 誓约胜利之剑不是柴刀啊！

    到哪里去弄一个类似于幻想乡的、与公众世界相对隔绝、但是又宽阔而自由的空间，这种事情，现在看起来似乎还很遥远，而且也很渺茫，即使是把紫妈那批人具现出来时想办法让她们像吾王一样可以觉醒能力，让她们真正去造个幻想乡，恐怕也有很大的难度，毕竟“结界”这种能力对于地球世界而言，是最格格不入的能力种类之一——或者用有希的那些更“专业”一些的词汇来说，是“资讯差别最大”的能力种类之，而资讯差别越大，要获得“完全版”的能力，所要花费的时间就越多，美琴的能力还算相对“科学”，所以要用电磁场打炮并不难，阿秀的哭声本质上就是对外释放特殊资讯对其它资讯体进行资讯干涉，这个更加“科学”，至于萧野的攻心状态，那跟阿秀的大哭在本质上是一个道理，“科学性”自然也不用解释，但是像结界那种能力，那就不是简简单单的资讯干涉了，还要涉及到对其它资讯的相对排斥和绝对屏蔽以及本身资讯的强度维持和消耗补给，不但是地地道道的高复杂性技能，而且还是长期持续性技能，要获得这种完全版的技能，难度可想而知了。 www.)

    而且，让幻想乡的重要人物“出场”时能够开启初步的技能，这也不是一件容易的事情。吾王前两天在现实中完成变身然后开启了自己的能力——虽然首先开启的是吃货能力——是萧野自己受到她的表白之后乐晕了过去，这种事情，可一而不可再。且不说其它少女会不会对他像莉雅一样深情表白，也不说萧野在受到表白后还会不会再次乐晕过去，单就“乐晕”这件事情本身而言，下一次再发生的时候，他身体里的潜意识就有所“提防”了，所以相应的本能限制并不会像这一次一样再度开启。这就好像失眠的人想知道自己是否睡着了的时候。不管前一瞬间是否睡着，这一瞬间也会马上就清醒过来，当你在想“我睡着了吗”或者“我刚才在现实中带着能力完成变身了吗”的时候，你大抵上就是清醒的，并且在现实中没有开启能力。从某种意义上讲，要开启能力就是要在现实中变身的那一刹那间自己的潜意识处于“睡着”状态，但是你越是清醒地想着“睡着”这一点。越是刻意地在意这一点，它就越是不会实现。

    所以这种事情。貌似还真的只能靠巧合——至少目前看来是这样的。

    而巧合显然是不会天天发生的，更不会那么轻易地刚好就发生在某几个特定的关键人物身上。

    现实就是如此地让人无奈。

    不过幸好，众人的生命也是无限的，时间还长，车到山前自有路，船到桥头自然直，总有一天。一个在“设定”上与幻想乡类似、但是里面却比幻想乡更加美好的乐园，一定会出现在自己眼前，出现在自己身边——萧野坚信着这一点——因为他的幻想乡里只需要自己和美少女，不需要普通人类。

    但是这都是将来再说的事情了。那一天离现在还有很远的距离，所以现在，长公主也只能是坐在礁石上稍微想一想，然后感叹一下而已。而眼下，各种事情却要一步一步老老实实来。毕竟……就连幻想乡里的少女们怎么出来他都还没搞定呢！！

    紫妈那批人连游戏里的变身都还没开启，一切从何谈起？

    一切都还是从今天上午才真正开始，公主家族真正的未来计划。才刚刚迈开步子，第一步都还没踏下去。

    “抱头蹲防”的偶然出现，才让他看到了那套他以前以为已经被系统给干掉了的隐藏变身系列的可能。

    而就在不到一年前，所谓的“公主家族”，还只是一个随便来几个保安就可以镇压住的可怜组织……

    直到几个月前，美琴能力的出现和长公主攻心状态的开启，才让公主家族的安全终于开始有了实质性的保障，不论是在自身安全上。还是在对外界的气场上，都实现了第一次质的飞跃。

    然后萧阿秀的出现，让公主家族的实力稍微又提升了一些。虽然阿秀目前的身体好像还一直不能承受过度使用能力，但是必要时候。阿秀的哭声和她的恶魔攻心却是相当重要的。

    而随后，就是吾王前两天突然的表白和突然带着开启自己能力的可能莅临地球世界，这件事情，对于公主家族来说，意义就相当重大了。莉雅不像美琴一样傲娇，也不像阿秀一样撒娇，所以吾王相当可靠，虽然估计还会有些呆板、有些不懂变通，但只要她心里愿意听萧野的话，那一切都好办了——只要有爱就一切没问题！而莉雅各种技能全面，能尽职尽责地当护卫，也能火力十足地当司机，能跳能跑能砍人，连“水不漂”这样的神功都具备，如此全面的能力，足以成为公主家族接下来一定时间里的最强保障。

    “等莉雅能力差不多完全恢复而出来的时候，大约也就可以开始计划一下去哪里搞幢私人小别墅住着了吧……”当第四轮活动结束之后，萧野一边退出游戏去解决一下……解决一下吾王的……那啥……内急问题……一边在心里暗暗自语道，“但是只有吾王一个人的话，太显眼还是会太危险，这个世界，连**都已经越来越容易被人扒出来了，更何况我这群与众不同的美少女……总而言之，还是先等莉雅的能力全部具现出来之后，看情况再说吧……”

    这个时候，退出游戏完成，萧野睁开双眼，一边左手撑着身子坐起来，一边右手来取自己头上的游戏头盔。

    “唰！”

    下一秒钟，一声犀利的利剑划空之声在他耳边响起，同时，一片微微的剑风，从自己面前划过。

    而与此同时，放在腿侧的那台一个月多前才统一订购回来的笔记本电脑，“咔嚓”一声响，整个合着的电脑，连主板带显示屏，犀利地从中间裂开。

    这个是……

    包着风王结界的誓约胜利之剑！

    果然是犀利无比！即使是当前质量最优秀、最抗摔的笔记本电脑，竟然也挡不了被它压在下面的誓约胜利之剑的随手一击！！

    吾王果然厉害！

    但是等等！在此之前……

    “我的笔记本电脑啊！！里面的多重加密绝密隐藏文件夹里还有我上次在极其巧合的情况下好不容易才拍到的夏娜、雏菊、奈叶、菲特、疾风几人的超珍稀版更衣视频啊！！！”

    莉雅你怎么能这样，一出手就清掉了我最重要的珍藏！！

    誓约胜利之剑不是柴刀啊！未完待续。。)

    s

第600章 大手笔

    （小年了！小年快乐！刚好第600章整，顺便求小红包！过大年时能不能再求大的。。。）

    说起来，要在公主家族内部偷拍一些不宜外传的视频——比如说雏菊等人的入浴视频什么的——这对于在公主家族有着极高威望且深得众少女爱戴并且已经夺走无数少女初吻的长公主大人来说，看起来貌似很简单，但实则并不是一件容易的事情。这一切的原因，还是在于美琴和黑子两人，以及麻美和雏菊。虽然如今的手机偷拍技术已经相当“高端”而且长公主脸皮已经相当之厚，但是麻美和雏菊对于萧野实在是太了解了，以至于长公主连对其它少女“下手”的机会都没有多少，而黑子则是根本就直接嚷了出来“小心类人猿偷看”，所以每次大家轮流入浴之前，都会让美琴去浴室里用自己电磁方面的能力检查一番，清除一切安全隐患，然后大家才安全沐浴。所以，直到现在，萧野都还没能成功偷拍到少女们入浴的珍贵视频，并且可以想象，虽然未来少女们人数越多，偷看的机会也就越多，但是少女们人数越多，对于长公主大人的防范也就越加严密，再多几个像美琴这样的可以检测并破坏电子设备的少女出现的话，长公主就更加没有机会了，所以在未来，长公主成功的机会也将会越来越渺茫，以至于偷拍“有爱”视频什么的，只能渐渐成为空想。

    与少妇不同，每个少女骨子里都有着那种或轻或重的傲娇气啊！明明吻都吻过了，长公主用她们的身体也都生活过几天，全裸洗澡半裸睡觉，什么事情都做了个遍，回头来，还像模做样地不让偷看！长公主对此表示深深的遗憾。

    不过。没拍到入浴视频虽然有些遗憾，但是前不久，有一次，在一片巧合之下，却让他偷拍到了夏娜、雏菊、奈叶、菲特、疾风几人更衣的场景，嘛，这个场景虽然没那么香艳。而且少女们衣衫半整地入睡的场景他都亲眼看过好多次了，但是这个视频。其中却穿插了袭胸王八神疾风突然之间心血来潮对衣衫不齐衣衫不整的夏娜、雏菊、奈叶、菲特四人的胸部发动突然袭击的现场版记录，所以这个视频对于萧野来说，就一下子显得弥足珍贵了——原因大家都懂的——这段珍贵的视频，也就被萧野以第一号绝密文件，以多重加密的隐藏文件的方式，存入了一个多月前才统一订购回来的一台电脑上，然后那台电脑就是……

    多日心血。毁于一剑啊！！！

    吾王的誓约胜利之剑，果然不愧为宝具，虽然不是柴刀，但比柴刀还犀利！

    哎……

    萧野长叹口气，左手摘下游戏头盔，右手举着剑，微微凝神，想象着撤去宝剑外围结界的情景，很快，风王结界撤去。一把熟悉的宝剑出现在自己眼前。

    很漂亮的宝剑，也很犀利的宝剑。

    没想到，在吃货能力之后，出现的第二个“能力”，是这把宝具。

    宝具的出现并没有什么好奇怪的，就像少女们会出现特殊能力一样，宝具也可以看成一个“少女”，自然也就可以具现出来。可以恢复本身的能力，这一点，表面上看起来似乎很魔幻。但是其实无论是宝具本身还是宝具的各自能力，都是资讯方面的干涉、改变而已。不同的宝具上面包含着不同的资讯种类、资讯结构，会与周围的环境完成不同的“互动”，也就可以对周围的环境造成不同的影响，这一切，从原理上讲并不复杂。夏娜的贽殿遮那还没有出现，只不过是因为她自己的能力都还没恢复，爱刀的出现和它的能力恢复，自然就还在其后了。

    就是不知道莉雅的“水上漂”能力现在有没有开启，那个如果开启，在现实中的水面上跑起来，可是很帅的。

    “欸？这个是……”这个时候，身边的麻美也退出了游戏，睁开双眼，坐起身来，看到萧野手里拿着的宝剑，然后又看到不远处那已经阵亡的笔记本电脑，不由得一片疑惑。

    “失手……失手……”萧野一片尴尬地笑了笑——麻美自然不是问他手里的剑是什么，而是在问，他为什么用剑削了电脑，难道饿急了连电脑都吃吗？

    “实在没想到，它出现的时候就在我手里，而且我是躺在床上，所以它的剑身刚好压在电脑下面，随便一抬手，电脑就这么完事儿了。”随即又叹了口气，解释道，“誓约胜利之剑果然不愧为宝具。”

    “……”麻美残念。“那能收起来吗？”随即又问道。

    “应该能，”萧野微微凝神，很快，收起了宝剑，连同刚刚出现在手臂上的护臂、腰际的护甲，也一并隐了回去，“应该说，是前两天我在现实中变身成莉雅的时候，在游戏里是处于战斗状态，这把剑也处于临战状态，所以它出现的时候自然就是这样了——哎，可惜了我的笔记本电脑……”

    说到这里，不由得又微叹口气——

    可惜了电脑里的超珍稀版视频……

    “哎，砍得还真不是时候，”这个时候，只听得麻美也叹了口气，略有些惋惜地说道，“刚刚在游戏里听说一个消息，北美区的那个最高制裁，用两百亿金币买下了npc新势力打下的德克萨斯州，成为整个州区的主人，正想出来在论坛上看一下有没有更多的信息呢。”

    “呃……”萧野闻言，顿时怔了一怔，“两百亿金币？！他……他还真是敢出手啊！”

    “嘛，换算成美元的话也就40亿美元而已（注：本书货币兑换率不想弄得计算起来太复杂，因此设定为1美元＝5游戏金币＝5软妹币，这个在前文已有论述，与真实汇率不同之处，当成文中所说的金币数目是处理过的数目就好，比如说如果你认为1美元应该换7个金币，40亿美元应该是280亿金币，那么就当成这里麻美说的事实上是280亿金币、只不过作者写为200亿金币即可），”麻美微微笑了笑道，“对我们来说虽然是个天文数字，但是考虑到上次那个轻舞飞扬所说的他的‘背景’以及他本身的财力，也就没有什么好奇怪的了。”

    “是啊……”萧野听她这么说，微微点了点头，“40亿美元，对于个人来说算是很多，但是对于一个国家来说，也就几架最先进的战斗机而已。”

    “不过话说回来，他花那么多金币买那个州区，想干什么？”麻美颇有些不解地说道，“而更重要的是，那个npc势力竟然真的跟他成交了？npc要那么多金币做什么用？”

    “再反过来收买其它玩家呗！”萧野想也不用多想地答道，“npc的金币又不是系统无限给的，楚国统治那么大片领土，国库也就那么几千万块钱，给我封个长公主，工资也才那么大一点儿。”

    麻美：“……”

    长公主大人貌似还真以为自己这个“公主”的衣食起居日常消费应该由王宫出钱了。

    “而至于买下一个州区，成为一州之主，”这个时候，萧野微微凝眉，很快又想了想道，“应该就是在以这种大手笔的行为，告诉在北美区与之对立的其它强势玩家势力，我有钱，我上面有人，我比你们更玩得起，让其它势力知难而退……可能就是这个意思吧……”

    “而且用两百亿金币跟npc建立起明确的关系，也有利于自己获得高奖励的特殊任务，”麻美也想了想，很快道，“是不是？”

    “正是。”萧野点了点头，“这可是一石三鸟——但是还是那句话：虽然有背后支持，但他竟然还真能出手。”

    “是呢……”

    两百亿金币啊……

    “看来，我这边也该尽快加强实力了。”萧野捏起了自己的右拳。

    公主家族如今正逢低谷，长公主今日威严值清零，新出来的奈叶菲特疾风受限于等级、装备和属性，火力又还不够凶猛，而各方面的对手们却是高歌猛进，继续这样下去，很快公主家族就会困难重重，实力决定未来，长公主可并不想靠卖萌统一天下。

    “最高制裁开了这个先例，其它大区的富豪玩家们，不知道会不会有人效仿。”这个时候，麻美说道。

    “有钱的人不少，但是能这样出手的人恐怕还是不多吧。”萧野微叹口气道，“毕竟，如果不是有着某些特殊的目的，谁会愿意把几十亿美元的财产一下子就扔给区区一个游戏，那也实在太疯狂了些——而且这种事情做得太高调的话，也难免引人怀疑，比如说我们这边，如果有谁扔几百亿金币给npc，在国内会引起怎样的反响，那就实在太难说了。”

    “不过话说回来，上次你那个什么‘赤’组织，已经决定了站在原本的npc势力这一边，而不把赌注压在用钱就能收买的新势力身上，”麻美微微笑了笑道，“所以就算想拿这种事情开开‘眼界’，恐怕也已经不可能了吧。”

    “这倒是。而且，能收买的人就不会太可靠，也不会没破绽。”萧野笑道，“看来，过完新年头几天，我们也要去会会我们这边那几位叱咤风云的‘五灵三使’了。”(未完待续。。)

第601章 小就小了，还是个碎片

    “对了，嫂子，你们在今天的寻宝活动中，有没有寻到什么好的宝物？”

    情人节的几轮活动，总体上来讲还是很讲究布局的，比如说第一轮活动是打BOSS，第二轮活动就没再出现战斗场景，而是纯粹的话剧表演，第三轮活动是玩家与怪物之间的攻防战——虽然长公主那一带好像瞬间偏离了本来的主题——第四轮活动就没再出现怪物，而是玩家的大航海，而第四轮活动在如此宽阔而美丽的海景下进行，第五轮活动就相对比较“狭小”而且普通，是很普通的鬼屋活动，具体的细节和游戏里的独特设定，就不再一一细说了，因为萧野就是带着阿秀进去逛了一圈，阿秀本身就是魔女了，还会怕别的妖魔鬼怪？而萧野更是不会怕任何异常生物，因为他自己就很异常。所以总体上讲，一路无事，第五轮活动很快顺利通关，系统送给了两人一套漂亮的“情侣装”作为奖励，而且是绑定的，就样式而言，既同时适合男士和女士穿，两个人一起穿的时候又能明显看得出很配套——然后这套情侣装自然是被父女两人马上就扔进了储物空间的深处从此永远不见天日。随后的第六轮活动也没有多少可说的，是“迷宫探路”，大约是因为第四轮活动的场景太宽广，所以接下来的第五第六轮活动都是在相对密闭的空间里进行，而迷宫探路什么的，对于萧阿秀这样的小女生来说虽然很有难度，但是长公主的方向感却是相当之好，作为一个当初玩连连看能将美琴的一辈子都赢下来的“大智者”，长公主表示走迷宫就像走自己家门前的大马路。很快，第六轮活动也顺利通关，通关奖励也是小礼品，是一双很帅气的皮鞋和一双很漂亮的长筒靴。作为时装用的，穿上去之后可覆盖原装备的外观而不影响原装备的属性，队伍绑定物品，装备之后永久绑定，而且是很配对的情侣鞋，与上一轮活动的情侣装一样，男女通用而样式配套——然后这双鞋子不出意料地像上一轮的那套情侣装一样。也立马被父女两人打入冷宫。

    总体的情况就是这样了。前六轮活动结束，要稍微休息一会儿。然后进行后六轮的活动，而《无痕》系统在特殊节日时所用的时间设定是传说中的“太平洋时间”，顾名思义，就是以太平洋中心附近的时间为准，作为临时的游戏内部时间，即大约是在东12区左右的区时（平常非世界性节日时，某些时间判断所用标准则为几个具有代表性的时区各自的时间。比如东8区与东11区等等，区时问题在这里就不详述了，在未来的国战中会提到由于时区不同，因而自己白天跑过去打架可能结果刚好变成跟别人打夜战等等，但不是现在要说的重点，以后再说），所以12轮活动进行到一半时，“太平洋时间”下午两三点，华夏区这边则是六七点，中间稍微长的这一段休息时间。华夏区无数玩家刚好赶上吃晚饭，吃货状态的萧野早就“饥渴难耐”了，对面房间的赵力这个时候才不紧不慢地走出自己的房间，一边坐到早就由吾王大人亲自去厨房里端菜来摆好的饭桌前，一边看了看对面的麻美，颇有些无精打采地问道。

    “好的宝物？”这个时候，吾王大人已经闪电般地消灭了一满碗米饭，麻美一边接过萧野递过来的空碗重新加满。一边应了一声，微微想了想道，“嘛。也没什么好的吧，这种活动。一个大区1000份宝物中，估计只有10份宝物能算是‘好宝物’吧——我和小圆……”

    “小圆？”

    “啊？”麻美闪电般地回过神来——“小圆？”继而，自己貌似也一片疑惑，“我刚才有说到‘小圆’吗？”

    “是的！”赵力重重地点了点头。

    “你这家伙，‘耳花’了吧……”一边刚才埋头猛吃结果听到“小圆”二字差点儿直接呛住的吾王大人这个时候抬起头来，一片不以为然地鄙夷道，“她刚才明明说的是‘萧野’……萧野，小圆，虽然第一个字都是Xiao，但是第二个字明显是不同的吧——嘛，虽然第二个字的声母也是相同的因而听起来好像也的确挺接近的就是了。”

    “……”赵力残念。

    “……”其实一边的两位老人家也各自一片残念。

    看来我真的老了呢……为什么我刚才听到的也是“小圆”？

    “我和萧野……”麻美重整旗鼓，“虽然抢到不少张藏宝图残片、拼出好几张相对比较完整的图来，但总共也就有时间去找出其中的两份宝藏而已，第三份在岛上地图所示的位置找了半天没找到，然后时间就到了。找到的两份宝藏，也没什么可说的，一份是几千枚金币，还有一份就是一张普通的魔法卷轴——话说，你找到了什么？”

    “我？”说起自己，赵力便一脸沮丧，“我在海上打了半天架，好不容易才拼出一张比较完整的图来，结果最后，找了半天，活动时间都快到了，才在一个角落里偶然捡到一块破破烂烂的小石头，随手拿起来，系统提示说找到宝物了——没想到那就算是宝物，根本就没有看到系统所说的宝箱——那石头，小就小了，露天躺在那里也就罢了，还是个碎片，叫做什么……叫做什么……那什么……圣王之心碎片……”

    “哦噗……咳咳……咳咳……”

    对面的阿尔托莉雅顿时把一口饭呛在了喉咙里，随即，咳个不停。

    “嘛，名字听起来好像很帅气的样子，”一片咳嗽、努力缓和自己的喉咙之际，只听得对面的混蛋还一片郁闷地把他的话补完，“但是不但没有详细说明，而且竟然还只是个‘碎片’……要碎片有什么用，玩游戏，最恨的就是这种‘碎片’了，不知道要多少个碎片才能凑出一个像样的东西来……”未完待续。。)

    s

第602章 这世界上笨蛋很多的，下次一定要注意！

    “我在海上打了半天架，好不容易才拼出一张比较完整的图来，结果最后，找了半天，活动时间都快到了，才在一个角落里偶然捡到一块破破烂烂的小石头，随手拿起来，系统提示说找到宝物了——没想到那就算是宝物，根本就没有看到系统所说的宝箱——那石头，小就小了，露天躺在那里也就罢了，还是个碎片，叫做什么……叫做什么……圣王之心碎片……嘛，名字听起来好像很帅气的样子，但是不但没有详细说明，而且竟然还只是个‘碎片’……要碎片有什么用，玩游戏，最恨的就是这种‘碎片’了，不知道要多少个碎片才能凑出一个像样的东西来……欸？莉雅，你怎么了？又呛着了？所以说吃饭不能吃得那么凶啊，就算模仿吾王，也不至于连吃货能力都一并模仿过来啊……”

    “我吃货要你管？！！”

    “……”

    “哦不……咳咳……其实我并不是……咳咳……我并不是吃货……”

    那边的赵力还在一片郁闷加残念外加不解，这边的长公主已经吐血吐得一地一地的了。 www.)

    我都是在说些什么啊……

    “那么，那个碎片现在在哪里？”麻美一边帮差点儿被呛死的萧野拍着后背，一边貌似很随意地问道。

    “挂拍卖所去了，”赵力一边夹起一筷子菜往自己碗里放，一边不以为意地答道，“这种碎片，鬼知道什么时候能凑得齐，幸好名字听起来很NB，竟然叫做圣王之心……碎片，所以……”

    “所以？”萧野好不容易咳得舒服一点儿了，抬起头来问道。

    “所以挂了十万个金币，而且‘一口价’设置得更高！故弄玄虚！”赵力得意地笑道。“说不定有哪个白*痴看那名字很强悍，又看价格设得这么高，脑子一热就先买下来收着了，你说是……”

    “我还有点儿呛，我进去喝两口水。”但是赵力的话还没来得及说完，萧野已经果断打断了他，直朝自己的房间里冲过去。

    “呯！”随即。门马上被关上，并且被反锁上。

    “？”听到里面反锁门的声音。外面的赵力和两位老人家一片疑惑。

    喝口水还要反锁门？

    或者是自己又听错了？

    嘛，肯定是听错了啦！！

    半分钟后，长公主已经冲进了游戏。

    “立即帮我检索，有没有一个名字里面含‘圣王之心’四个字的物品在拍卖！”开启全速直飞进拍卖所，众NPC只见长公主风尘仆仆地从门口上方斜飞而入，还没来得及说话，长公主已经果断将其中一个美女NPC凌空抓起来。直接提到一边的角落里，才放她落地，随即，凑近她耳边，快速地低声地命令道，“现在！立刻！马上！另外，不许对别人透露！”

    “啊……是，是！”突然被整个楚国大名鼎鼎的长公主如此对待，美女NPC硬是愣了两三秒钟，才猛地回过神来。随即赶紧点头应了几声，然后快步跑回自己的台前，迅速地查找起来。

    “找到了……”不久，NPC过来报告——这个时候长公主已经直接钻进了旁边一间VIP房间里，并且完全免费——不要问为什么，“长公主”三个字就是最好的答案。“圣王之心碎片，拍卖者商人号BC291012，底价10万。最长拍卖期七天，一口价20万……”

    “我买了！”长公主白皙的右手一拍面前的桌子，“现在！立刻！20万！马上拿下来！”

    “……是！”

    NPC美女何曾见过华夏区鼎鼎大名、据说能够指挥千军而从容若定的长公主如此急切。微微怔了一怔，赶紧答道。

    一分半钟之后。

    “呼……总算完全缓过来了……”吃货打开自己房间反锁的门。走了出来，长舒口气——“大家都看着我做什么？继续吃饭啊！”

    众人：“……”

    “叮咚……叮咚……”

    这个时候，赵力的手机忽然响起几声铃声。

    随即拿起手机，看了看。

    下一刻，商人BC291012脸上一片狂喜之色——

    “啊！系统给我绑定的邮箱发邮件了！竟然真的有笨蛋花了20万块钱把那块破烂的碎片给买下来了！”

    “嫂子！爸！妈！还有莉雅！我……我赵力，今天终于也自己大赚了一笔！我大赚了一笔啊！妈，我刚才赚了20万！扣取10%的服务费，还有18万！18万！”

    “呃……”两位老人家一片吃惊，同时也一片喜悦。

    说实话，一直以来，虽然萧野说自己在游戏里也赚到很多钱，但是两位老人家自己没去体验过《无痕》，也不清楚里面的各种设定，所以都没太把他说的那些话多么当真，不怎么认为玩个网游还能赚多少钱，而一直打心底里认为，萧野和麻美那小两口的钱其实主要还是麻美的家产，所以才总是觉得萧野是大大地高攀了——更何况麻美人又那么完美——这会儿，听到赵力也这么吼，这个时候，才终于感觉到，或许，萧野真的是自己赚了很多钱，以他的才能和他老早就能**生活的作风来说，未必做不到他所说的那样，要知道，现在连另外一个才能比他低得多的儿子赵力，竟然都一下子赚到了18万。

    18万对别人来说虽然不多，对于像麻美那样出手动辄几十万上百万的人来说，就更是微不足道，但是对于这个以前几乎在家里啃老的儿子来说，能自己赚到18万，却是极为地难能可贵了！

    老人家顿时和儿子一样，一片欢喜，同时，更为那“在外面寻亲”的萧野一片高兴。

    “哎，早知道挂20万底价、40万买断的……”这个时候，赵力犹自一片得意地摇头晃脑，同时又像模像样地长叹口气，开始放起马后炮，“这世界上笨蛋很多的，下次一定要注意！”

    “……”萧野和麻美在心里一片残念。

    是啊，这世界上笨蛋的确是很多的，特别是自己眼前，现在就有笨蛋出没。未完待续。。)

    s

第603章 愤怒的望夫石

    圣王之心，《无痕》里寻找终极道具——圣器——的必须物品收集一定的碎片，就能合成一个圣王之心，会指示传说中该大区的圣器之所在虽然这种收集工作做起来注定艰难无比，甚至等你真正收集齐一定碎片合成一个圣王之心的时候，整个网游已经进入后期，但是对于真正的高手来说，不追求圣器简直有辱高手之名

    第一次听说有圣王之心这种东西，还是在大约半年前，去年9月份的时候，在长江边上的沉云村里由雏菊听才刚刚洗心革面重做人由卡密变为教授的老头子说的，当时老家伙所知道的信息，就是残缺不全而直到现在，即使萧野已经收了莉兹，原来莉兹对此也不是完全清楚的，所以相关信息仍然不全面圣王之心的碎片总共有多少个，谁也没法知道，而其获得方式，是没多少人知晓当时所知道的获得方法，就是完成传说级或者传说级以上的任务时，系统让选择是给固定奖励还是给随机奖励的时候，选择随机奖励，就有一定的机率获得这玩意儿，为此长公主才会领着少女们去干掉僵尸王，去寻找凤毛——随后便有了长公主变为美貌绝伦凡脱俗的凤凰女这种具有划时代意义的重要事件——但是即使如此，忙忙碌碌搞了半天，最后也还是没有得到一块的圣王之心碎片，仅有的一片还依然是沉云村里教授送过来的后来公会大赛决赛之后收了莉兹，莉兹手中的圣王之心碎片虽然有好几块，但却是属于欧洲区的，对应的是欧洲区的圣物，跟华夏区的圣王之心碎片没法合在一起，而众人现在又不能大张旗鼓地跑去欧洲区去找人家的圣物，所以那条链差不多就算暂时断下来了而这边华夏区的线索则依然没有着落长公主既忙着解决契合度问题和将少女们一个一个具现出来，需要呆在地球世界的时间一多起来，就没有多少功夫去《无痕》野外寻找隐藏着的传说级任务王宫里给的任务好像即使难度再高，也不会给圣王之心碎片，因为连国库长公主都“视察”过了，国库里根本就没有的东西怎么可能奖励给你，而缺少长公主的参与其它少女既没有长公主那样的级人品，又要花时间帮出来的朋友们练级所以几个月时间过去，也就做了3个传说级任务而已，选随机奖励，还一个碎片都没爆出来这种事情，本来让众人对圣王之心都暂时不抱什么指望了，心想还是等长公主时间稳定了再说，但是实在没想到今天竟然……

    竟然由长公主的弟弟爆出来一个

    并且随即还被他当成破烂“故弄玄虚”地摆了个“很高的价”，贱卖给了一个他自以为是“笨蛋”的人

    其实那所谓的“笨蛋”，就是正坐在他对面的长公主——当然了，他的真实身份是九公主萧雪的“堂兄”萧野，而眼下的表观身份则是喜欢模仿吾王的“夏丽”，麻美的妹妹，此人的身份很复杂，“成分”也很复杂，目前暂时是萧野和阿尔托莉雅的组合体，而且正以一种与阿尔托莉雅惯有的作风不同的风格在心里暗笑对面的那位才是真的笨蛋

    世界总是如此的奇妙，以至于让吐槽高手也常常吐槽不能

    所以暂时还是不要继续吐槽这件事了，难度太高

    吃完饭，麻美很“贤慧”地抢在两位老人家前面去将剩下的饭菜保存起来，以备晚上某人的不时之需，然后又抢着把碗筷洗刷干净，想着“好不容易回家一次，一直玩游戏也不太好”所以就打算陪老人家看会儿电视聊会儿天，反正情人节活动本来就是图个气氛，主要并不是为了利益真正像赵力那样误打误撞拿到圣王之心碎片的，机率简直是小之又小要么需要惊天的人品，要么需要逆天的狗屎运，而这两点，萧野具备前一点，赵力今天貌似具备后一点，唯独麻美两点貌似都不具备，所以也不用对活动抱什么指望，而至于情人节气氛什么的……目前她的“情侣”是小圆，她和小圆虽然关系很好，但貌似真的还没到达谈情说爱的地步

    所以后面的活动，她在两位老人家累了、去休息之前，暂时是不打算参加了，这一点，想必她的“情侣”小圆也不会介意圣母样的小圆神本来功利心就无限接近于0，属于典型的牺牲自己也要成全大家的好女孩类型，麻美学姐要陪萧野的父母，那小圆我就正好去陪“落单”的八神疾风——虽然疾风娘其实心里暗暗表示，多了一个小圆当电灯泡，没法随心所欲地测试众人的乳量以“确定营养状况”了

    要不要怂恿小圆一起来摸大家的胸部？

    ……

    萧野虽然也很想陪陪两位老人家，但是自己现在是莉雅的变身状态，表观身份不对位，要陪他们，没理由啊“师出无名”所以一切只能作罢何况，游戏里面还有一个小阿秀等着，今天这位女儿玩游戏玩得很开心，除了话剧表演那段有点儿残念之外，其它时候，无论是笑看诸侯讨伐长公主、长公主当众蹲防卖萌，还是海上寻宝、玩水，还是逛鬼屋和走迷宫，都感觉乐趣无穷，所以，众人早就看得出来，如果长公主大人敢单方面终止参与后面的活动、导致她这位“情侣”也因为无法组队而不能继续玩耍，那么，长公主以后肯定会为此而后悔的

    “郑重强调，我真的不会走鬼父路线”花了不少时间让自己那容量无限的肚子暂时获得满足，萧野冲回游戏，公会大厅里面，他的“女儿情人”早就眼巴巴地在那里等着了，公主家族另外几队人马已经先进第7轮活动逛去了，只有小圆和阿秀还等在大厅里，小公主迈着小小的步子，一片焦躁地走过来走过去，很显然，她对于长公主用情至深，长公主再不出现，她几乎就要成为望夫石了

    当然了，是愤怒的望夫石未完待续)

    s

    【 注册会员可获私人书架，看书方便 】

    </font>

    级无敌变身美少女的卷三 各自的心 第603章 愤怒的望夫石

第604章 父亲大人，您就不能轻点儿吗

    草草地向小圆说明了一下麻美的想法后，小圆果然没有一丝埋怨之意地点了点头，然后退出游戏去陪疾风娘去了〖　.〗长公主和小公主迅组队进入游戏，切换进相关场景的时候，第7轮的活动已经马上就要开始了，倒计时进行到最后40秒

    或者确切地说，是第7到第9轮活动

    第7轮、第8轮、第9轮活动是一组连续的竞赛活动，玩家队伍分别在水面、空中、地面环境下展开三轮竞比赛三轮活动都是与战斗无关，所有技能禁用，到第9轮活动结束时，决出三轮活动中在大区内排名前100名的队伍，获得一定的奖励，而其它落选队伍，只要参与，也都有相应的小礼品不过，还是像以前一样，情人节活动本来就是礼品类的奖励为主，利益性相对较小——不过也不排除偶尔会爆出特别好的东西的可能总而言之，一切全凭机缘了

    另外，玩家们也可以选择不参与，只旁观，系统在入场地附近有大屏幕对部分场景进行“现场直播”，不太喜欢自己去比赛的，可以悠闲地在旁边看别人比赛，只不过这样不会收到什么礼品就是了顺便说一下，系统还自备了npc充当临时“解说员”，对比赛的胜负状况等进行必要的解说

    情况大体上就是这样了，第7轮的活动，名字叫做水上行船大竞赛看这名字，大约就明白是一轮怎样的活动了所有玩家队伍限定2人，且必须是共同参与过第6轮活动的两人每个玩家队伍获得一条小木船，在一片一望无际的宽广的湖面的岸边湖水很浅，水深只有不到两米，清可见底，即使不会游泳，翻了船也应该没太大问题可以很快爬起来玩家们要做的事情，就是以最快的度，将自己的船划到湖对岸事情就是这么简单

    而至于比赛正式开始的时间……

    5……

    4……

    3……

    2……

    1……

    “叮”

    start

    “冲啊”

    “哗”“哗”“哗”“哗”“哗”“哗”……

    “……”

    才刚刚进入活动空间的长公主和小公主，看到宽广的湖面上那无数的小木船上无数的玩家，对这人山人海的场景微微惊叹了一下，然后抓紧时间看活动说明，还没来得及看完空中的倒计时已经走到了最后几秒，随即只听得系统“叮”的一声脆响，水面上，无数男玩家一片大吼，无数嘈杂的水声顿时扑面而来

    “……”

    我们还没上船啊

    赶紧找到一条船，父亲首先跳了上去，然后伸出手来，把女儿也拉进了小小的船舱里形势不妙其它玩家此时已经开跑半分多钟了

    “看那边，有一队情侣现在才开始上船呢”

    由于参赛的玩家们在冲锋号响起的那一刻就已经马上争先恐后地全部划着船冲了出去，迟到半分钟的长公主和小公主此时在空空如也的岸边就显得格外引人注目附近岸边的不少观战玩家，此时看到两人上船，不由得议论起来

    “那身影，怎么感觉有点儿熟？”

    “是啊……”

    “他们还特意进行了伪装一个不涉及pk的竞赛活动，还伪装做什么？”

    “难道说，有什么不可告人的秘密？”

    “……”

    外面的闲言碎语，于我如浮云岸边众人议论纷纷之间，长公主和小公主已经上了船一左一右地操起木桨，就开始用力地划动起来前面划得最慢的玩家此时也已经在十几米开外，长公主和小公主落后甚多

    “啊啊啊……”

    但是正所谓“欲则不达”，两人无视众人的议论，在船上各自使出吃奶的力量开始划动，但是才刚刚划了没几下，只听得小阿秀一片惊慌的叫声，小船便径自在岸边打了个转以阿秀一侧为圆心，来了个原地变向，不久右侧船舷“呯”的一声，撞在了岸边继而，原地打转的势头不减，整个小船以阿秀一侧为支点，一个大倾斜，差点儿直接翻过来

    “唔哈哈哈哈”

    “哦哈哈哈……”

    “哈哈”

    “好笨的组合啊”

    “好好玩”

    “笑死我了，哈哈哈……”

    “这个是在卖萌吗……”

    “果断是在卖萌啊，哈哈哈……”

    “这是在卖天然其实他们本来想来个翻船结果差一点儿没翻成的”

    “唔哈哈哈……好萌……话说那边那个，还是个小萝莉？”

    “萝莉萌啊，求去掉伪装”

    “我是萝莉控”

    “好有意思”

    “哦哈哈……”

    岸边无数观战的玩家们顿时大笑起来

    萧野、阿秀：“……”

    原来，这轮活动的小木船，是一条长度只有两米的船，但宽度却也有两米左右，是接近方形或者说接近圆形的一条船两个船桨分别固定在船首附近左右两侧，以船的宽度而言，玩家们很难单独一个人同时划两条桨——因为臂展没那么宽所以，这条船必须左右两个人同时划动，而这轮比赛的要点之一，也就在于左右两人的力量要相对较为均衡，互相协调，互相配合，否则的话，一边力量大一边力量小，船就会在水面上一直打转而不怎么前进而这种力量不协调的极端状况，那就是……

    长公主和小公主目前就在现场表演这种不协调的极端状况

    长公主无论是男子状态本身，还是融合了凤凰之后的现在的身体，在实际力量方面，如果以d级、c级、b级、a级、s级以及ss级来划分的话，都可以说是s级的选手，仅次于某些天生的大力士、靠身体硬度吃饭的壮男而小公主阿秀，身为小魔女，本身身体素质本来并不差，但并不擅长于使用力量，因此，能发挥出来的水平，顶多也就c级二者的力量档次相差实在太大，于是，长公主这边用力一划，对于整条小船而言，小公主那边的划力就可以直接忽略不计了于是，这条船就变成了只有一侧使力的单桨船……

    “父亲大人，您就不能轻点儿吗？”众人一片大笑中，小公主憋红了脸，一片恼怒地低声说道

    “但是阿秀，轻点儿力的话，咱们什么时候能划到对岸去……”

    “我不管我不管我不管总而言之，一切都怪你就是了”

    “……”

    话说为什么我把那三声“我不管”听成了三句“呜噜塞”呢……未完待续)

    s

    【 注册会员可获私人书架，看书方便 】

    </font>

    级无敌变身美少女的卷三 各自的心 第604章 父亲大人，您就不能轻点儿吗

第605章 重现！长公主之威武！

    这边萧野和阿秀还在纠结怎么起步，那边无数玩家已经操着各自的小船向前飞奔而去了。原来，其它绝大部分玩家比他们二人早到活动现场，细看规则说明之后，稍微有点儿脑子的，早就能看出来这轮比赛胜负的关键在何处，而即使自己一开始没意识到要点的，听到附近的其它人议论纷纷，也就大体上全明白了。所以众人开船的时候，基本上没什么队伍像萧野和阿秀一样在原地打转，就算左右力量稍微有些不均衡，但也大抵上都磕磕碰碰地成功出发了。只有萧野和阿秀进场的时候活动已经开始了，连其中的关键之处都没功夫去想，直接就跳上了船，开始划动起来，随后，就变成了连起步都难的尴尬局面。

    此时，一般玩家都已经划着船冲到几十米开外了，离长公主和小公主这对“显眼”的组合方圆二十米之内，没有一队其它参赛玩家。

    所以两人更是“备受瞩目”！

    不过幸好，即使明白这轮比赛的“要义”，很多事情也不是想做到就能一直做到的，在开船时集中精神顺利开船之后，不久，湖面上便也有其它玩家像长公主父女一样，力量会有不均衡的时候，所以时不时也有很多人的船在湖面上打起转来，延误着他们的前进速度。而湖面上船一多，一条船打转或者横着跑，就难免会撞到附近的其它船，其它船再撞其它船，此船撞彼船，彼船撞此船，很快，在初期的顺利起步期过去之后，几十米外的湖面上，此时开始显得一片杂乱。这种局面。给萧野和阿秀追上其它玩家队伍创造了有利条件，但也使得他们如果想越过那一片杂乱区而去赶超最前面的玩家群体，难上加难。

    “怎么办？你快说，怎么办？”

    不说湖面上，且说岸边的这条小船，岸上观众大笑纷纷，船上的小公主憋红了脸。此时已经彻底撒起娇来了。

    “哎……”

    萧野长叹口气，从储物空间里抽出一把普通长剑来。捏在手里，走近阿秀一侧，用剑尖推了几下湖岸，很快，船身终于回到面向正前方的状态。

    这个时候，让小公主上岸、放弃这轮活动，显然是不行的。第一。小魔女对这几轮活动兴趣本来就颇大，这是连续的三轮活动，放弃这一轮就等于一下子放弃三轮，小阿秀对此不会满意，而第二，现在已经被众人大声嘲笑，如果就此放弃，不争回一口气来，小公主此腔怒气，要找何人消解？最后肯定还是找上长公主！不争馒头争口气啊。所以事已至此，放弃这轮活动已经是万万不可的了。

    “快说啊，怎么办啊，怎么办啊！！！”小公主低声嘟噜着，对站在自己身边以剑推船的长公主的大腿又捏又扯。

    “哎……”萧野再次长叹口气，“好吧，幸好我还有最后一手！”

    “真的？”萧阿秀闻言大喜。

    “嗯。”萧野朝女儿点点头。

    随即，意念一动。从储物空间里掏出了那把熟悉的、绿油油的……

    “芭蕉扇！！！”

    “那是芭蕉扇！在第三轮活动中我就见长公主使用过！那人……那人是长公主！！”

    “纳尼？！原来刚才那么卖萌的果然是传说中的长公主？！”

    “我说怎么在这轮不pk的活动中还要用伪装呢？！”

    “是不想当众卖萌所以才特意伪装的吧！”

    “不，你错了，是卖萌了怕别人认出来所以才特意伪装的吧！”

    “嘛。怎么样都好，但是果然萌物就是萌物。有伪装也没用，一样卖萌啊！！哈哈……”

    “老婆！快来看长公主卖萌！”

    “萌气外泄啊！”

    “那边那个小萝莉是谁？是九公主吗？”

    “不，按理说，九公主虽然个头小，但是就公会大赛里面的表现来看，力量似乎并没那么弱小——而且九公主是黑发啊，战斗状态是炎发灼眼，总而言之，都不是金发！那人虽然戴着冒子，但很显然，是金黄色的头发啊！”

    “那么那是长公主的新宠吗？”

    “是以前那位伊丽莎白－都铎吗？”

    “谁知道呢！这么多天没怎么露面，说不定又到哪里搞定了几个新的百合对象呢！”

    “哎，喜新厌旧是不好的啊……”

    “……”岸边众人的疯狂议论，一股脑儿地钻进了长公主的耳朵里。萧野顿时残念。

    话说，你们越说越跑题了啊！

    不过那些事情暂且不管了，你们笑吧，让你们笑吧，现在就让你们看看，长公主我的智慧、力量与威严！

    想到这里，萧野捏紧了手里的芭蕉扇。芭蕉扇早就已经调整成最大张开状态。

    “从这轮活动的设定来讲，不允许用技能，但是，用芭蕉扇扇风却显然不算是技能。”

    “而从物理学上来讲，对空气使力，那么使力者自己也就会受到空气相反方向的反作用力，这就是‘作用力与反作用力’！而现在……”

    “呼！！！”

    下一刻，长公主独立船尾，双手将芭蕉扇高高举过头顶，以平行于船身的方向，用力地，向前方，向着船尾方向，猛烈地一扇。

    “啊啊啊啊啊……”

    “啊啊啊啊啊……”

    船尾方向的岸边上，本来正在嬉笑着看热闹看长公主卖萌的玩家们，下一刻，随着一片猛烈的飓风扑面而至，一片惊呼之中，身子瞬间无法站稳，下一秒，数十个玩家身子顿时离地，如同大风里漫天飞舞的塑料袋，直朝后面飞去。

    “啊啊啊……”

    长公主势大力强，在刚才受到众人的嬉笑，如今“知耻而后勇”，更是火力全开！

    岸上顿时人飞旗舞！

    让你们还敢笑长公主大人！！

    这就是让你们见识一下长公主的威武！！

    “啊啊啊！”

    而小木船上，萧阿秀也不由自主地一片惊慌地发出一片大叫声。

    因为，受到芭蕉扇传来的反作用力，整条小木船，也一下子向飓风相反的方向，向着正前方，大跃（和谐）进一般地在湖面上如箭般飞奔出去，小公主还没怎么反应过来，就感到自己身子由于惯性而直往后翻，伸出手来一把从后面抱住了长公主的大腿，这才定下身来。

    “不用怕，看本公主我的。”

    长公主双脚稳稳定在船身上，保持着自己的重心，在刚才的一扇中，由于自己是从斜上方向下使力，所以小船受到的力量也不是与水平方向完全平行而向前的，这使得整条船一边直线往前前进，也一边上下颠簸，萧野将芭蕉扇垂下来，放在两腿之间的前方，又从斜下方向上使力，对着船尾方向小补了一扇，调节一下小船的重心。第二扇过去，小船顿时安稳不少，船尾后面一片水浪翻腾，小船直向前飞驰而去。

    “作弊啊！”

    “无耻啊！！”

    “长公主你不能这样没节操啊！”

    “壮哉我大长公主！”

    “我勒个擦！”

    “这也可以？！”

    ……

    岸边无数玩家这个时候才回过神来，随即，一片杂七杂八的大呼小叫。(未完待续。。)

第606章 世界第一无节操

    “麻美，今天读者热情过高，叫我一下子更新六章，但是我只码出来五章，一时缺点儿戏码，怎么办？”

    “你说呢？”

    “戏不够，床戏凑；欲求月票，先扔节操！所以我们来……”

    “但是节操什么的，果然还是稍微保留一点儿为好吧……麻美我其实有个更好的建议。 www.)”

    “什么建议？”

    “来点儿女主角黑化的戏分怎么样？”

    “啊？”

    “你这个好色的家伙！我揪！！！”

    “啊，痛！等等！你揪我也没有用！这是莉雅的身子！”

    “啊是了，听说莉雅头上的那根翘发一拔就会黑化……我拔！”

    “啊？啊！！……”

    “叮！”

    作者提示：女主角黑化失败，男主角成功黑化中……

    “谁！动！了！我！的！呆！毛！！哦不……谁动了我的翘发！”

    ……

    “作弊啊！”

    “无耻啊！！”

    “长公主你不能这样没节操啊！”

    “壮哉我大长公主！”

    “我勒个擦！”

    “这个也能行？！”

    岸边，无数玩家回过神来，顿时一片大叫。

    而长公主则直接将众人的呼声无视，长公主的小船乘风破浪，直朝前方冲去，很快，就追上了最后面的一批玩家。

    跑在后面的玩家们，大抵上也就两种情况，第一种，二人之中有一个人力量太小，以致于另一人也不得不降低力量，这样一来，小船所受到的力量虽然左右均衡了，但是总动力却太小了。所以跑得不快，而第二种，就是力量失衡后在原地打起转或者横着走的船，或者被别人打转、横走的船撞到的船，船撞船，船挤船，湖面上一团乱。

    但是长公主才不需要理会这种乱糟糟的局面！

    一扇在手。天下我有！

    长公主转过身来，向着侧前方。左右各轻扇几下，很快，被芭蕉扇加倍了的风力就将前面挤成一团的无数小船直接扇得飘向两边，或者干脆直接扇翻，让开一条水道来。而由于自己并没有多么使力，只是借助于芭蕉扇N倍加大风力的能力来扇别人，所以并不太大的反向作用力对自己的行船并没有太大的影响。再加上自己的船本来就是在向前行驶，惯性作用也会让船不会马上由前进改为后退，只不过受到反作用力会减一些速度而已，而放缓速度却刚好让长公主的小船可以平稳地度过那一片杂乱区，所以很快，在将那片杂乱的挤撞区扇得更加杂乱之后，长公主的小船悠然飘过混乱区，继续前进。

    岸上众人：“……”

    感觉有一种叫做节操的东西，如同脆弱的玻璃一样“咔嚓”“咔嚓”地全碎掉了，碎了一地。碎了一湖。

    而在飘过混乱区之后，长公主便即转回身来，继续面向船尾——

    “呼！”

    下一刻，手上毫不留情，再次开始向后方大力扇风。

    “……”

    混乱区顿时更加混乱了，无数玩家笑骂成一团，而长公主的小船，则悠然乘风破浪。直挂云帆济沧海去了。

    “看！前面那些人好快！”

    “嗯，不用急，就快赶上了！等赶上的时候。待我扇他们个人仰马翻！”

    半分钟后——

    “呼！”“呼！”“呼！”“呼！”……

    “啊啊啊……”“啊啊啊……”“我勒个擦啊！！”“不好啦，船要翻啦！”“我勒个去。这长公主太没节操啦！”“别扇我啊，本人和平主义者！”“我不会游泳啊！”……

    《无痕》二年二月十四日，长公主在无数玩家的关注之下，在光天化日之下，公然采用阴险手段，一路上，对着在混乱区落后着的玩家们落井下石让混乱区变得更混乱，对着在领先区努力冲锋着的玩家们大下黑手让无数玩家人仰船翻，在扔了无数节操之后……

    “系统公告：恭喜玩家*、玩家最爱父亲大人的萧家小公主夺得第7轮活动华夏区头名、同时也是世界第一名，两人之间的配合，真是天衣无缝、亲密无间！”

    ……

    “配合你个毛线！”

    “天衣无缝你个毛线！”

    “亲密无间你个头！”

    公告传出，无数现场观战的玩家顿时笑骂成一片。

    长公主有跟人“配合”过吗……

    “大家肃静一下，下面，我们有请本轮活动的冠军发表一下感言！”

    对面的湖岸上，活动专用NPC早已冲了过来，保护住冠军队伍不受到疯狂“拥戴”的玩家们的冲击，而另一名NPC美女已经走了过来，拿着活动空间专用话筒，走到长公主和小公主一大一小两位冠军获得者面前。

    “咳咳……”长公主显然早就没必要伪装了，所以，身上的伪装道具早就扯了下来，这个时候，清了清嗓子，一片认真地说道，“其实，我知道，大家肯定认为，本轮活动，长公主我胜之不武，但是，只要是在规则允许的范围内，无论采用什么手段，都是自己实力的体现，不是吗？”

    “不是！！”外围无数玩家齐声应答。

    “……”众NPC齐齐地汗了一把，长公主暗暗捏了把汗，咳了一声，继续说道，“而第二，估计有很多人认为我拿冠军的过程中阴了不少人，所以才取得了这么好的成绩，对此，我也表示一定的歉意，但是，我们的队伍，拿下的不单是这个小区域里的第一，这轮活动，有很多个赛场吧，我们拿下的，是世界第一。我们并没有阴其它区域的那些参赛玩家，但是我们依然拿下了世界第一，这说明什么？这说明，我们并不是靠损别人才达到这个成就的，是不是……”

    “不是！！”外围的无数玩家再次齐齐地高声答道。

    NPC：“……”

    “其实那个时候你自己都没想到最终竟然能拿世界第一，只是想着先把前面的人都阴下来再说吧！”

    “长公主，你的节操掉了！”

    “长公主求补节操啊！”

    “长公主求卖萌啊！”

    “世界第一！世界第一无节操啊！”

    “……”

    果然，群众的眼睛是雪亮的……

    《无痕》二年二月十四日，长公主的各项萌属性里面，继上次增加了一项“抱头蹲防”之后，又正式增加了一项备受公众认可的……

    “节操无下限”。

    无节操的长公主，果然感觉更加真实、更加可亲可近可调戏啊！

    她早就已经不像其它区里那些高高在上的大高手们一般威武、冷漠而以一种超然的姿态**于众人之上了，她现在……离众人如此之近！

    这就是华夏区风格另类、独一无二的王者！未完待续。。)

    s

第607章 空中的跑跑卡丁车

    第7轮的竞赛，就这样在众人一片“长公主你的节操掉了”的呼喊中，宣告圆满结束了。长公主拿到了女儿想拿到的第一名，群众们则表示自己也见识到了长公主新的萌属性，双方各取所需，皆大欢喜。

    休息了没两分钟，众人只觉得眼前光影一晃，很快，集体被转移到了另一个空间。bxwx.org

    第8轮活动进入准备阶段。

    如果说第7轮是“水战”的话，那么第8轮就是“空战”了。活动依然是竞赛形式，名字叫做。依旧是两人组队，每支玩家队伍获得一辆停在眼前出发点上的小车，车长约两米，宽约一米，是个地地道道的“小”车，除了驾驶室，其它所有东西几乎都是缩微版——当然了，更确切地说，是除了驾驶室好像也没其它的什么东西了。如果玩家玩过以前的“跑跑卡丁车”这款游戏，那么一切就很容易说明了。简单地说，这就是一场全息网游版的跑跑卡丁车，但是比赛的持续时间应该比跑跑卡丁车的那几分钟要长得多，而且跑道和障碍物不在地面上，而是都在半空中。之所以设在半空中，大约是因为空中空间比地面大，要知道，萧野被分配到的这个活动空间看起来大约也就两个足球场那么大，一般赛车至少也要赛个几千米、几十千米甚至几百千米才算分出胜负吧，所以如果是在这么小的一个范围内展开赛车的话，那就需要围着跑道跑很多圈，但是重复跑圈其实并不是很方便其它玩家们在旁边观看，现实中赛车时由于参赛车辆少，所以如果重复跑圈的话，谁已经是下一圈了、谁还是上一圈，观战者一般都能记得清楚，但是这次活动。却是成千上万玩家一齐参与，这要是数万辆小车一齐跑起来，跑得快的多跑了一圈，第n+1圈赶上了人家的第n圈，多出现一些这样的情况，估计观众们很快就会看迷糊。所以，这轮活动。跑道被设在半空中，是由地面的出发点开始。螺旋向上的，跑道接近于全透明而又看得到其存在，小车从出发点绕着大圈子螺旋往上往前跑，跑得快就升得高，虽然参赛者众多，但是一切情况观众们看起来一目了然。同时，由于参赛者众多。所以出发点也有很多个，或者确切地说，是出发的“路口”有几百个、甚至上千个，每个路口所对应的道路宽度大约25米，够并列摆放10辆参赛小车。一千个路口就可以让一万辆参赛小车同时开跑起来。跑道在半空中交相错杂，就像数千条线从地上延伸向半空中，各自绕着很大的半径螺旋向上，有左旋，也有右旋——也有“时左时右旋”——有相对平缓的“线”，也有一会儿“陡峭”一会儿“平坦”的线。总而言之，各具特色，在半空中相互呼应，看起来既艺术，又壮观，也不知道跑到中后期的时候自己起跑时的那条跑道会不会与其它跑道发生重叠，没有跑过，在下面还真看不出答案来。

    活动要求玩家们做的事情也很简单。就是两个人坐在驾驶室，左驾驶室是模拟的现实车的操纵盘，右驾驶室有传说中的……手柄……无论是摸拟操纵盘还是让无数玩家大汗了一把的手柄。都可以完全控制车辆的加速、减速以及变向等等，只不过手柄可能操作精细度比模拟盘要稍微差一些。两位参赛玩家可以选择任意一种自己认为顺手的方式来操纵自己的小车。也可以两人一齐上、两种方法一齐用，总而言之，一切随自己所好。不过总的来说，建议玩家们选一个人来操作，因为这样一来，空出来的另一个玩家就可以用车上摆放着的“障碍炮”向跑道前后左右扔障碍物，故意妨害其它玩家跑车，以达到自己不可告人的目的。“障碍炮”里面可以打出来的障碍物有好几种，有堵车的路障——当然这路障撞一下就飞了，不过会对别人的车辆形成临时减速效果——有幌别人眼睛的五彩气球，有传说中可以让车也滑倒的超级香蕉皮，也有……会将路面炸出一个临时小坑的炸弹，等等。当然，“障碍炮”打炮是有cd时间的，每30秒可打一次，同时，系统本身也会在跑道上不断地随机生成一些障碍，参赛的两位玩家，驾车的那位就要尽力躲开障碍物同时根据跑道的直或弯等情况以最好的速度架着自己的小车尽快往前跑，而扔障碍物的那位，则要瞅准时机尽力妨害别人，大体的情况，就是这样了。另外，本轮活动照例一切技能禁用，如果自己的车被障碍物什么的搞翻了的话，车不会爆炸，玩家们也不会有什么明显的痛感，只需要跑回去把车赶紧搞正，然后继续跑起来，这些细节就不需要一一多提了。

    总体的情况，就是这样。现在，离比赛正式开始还有200秒。理论上讲这个空间里有多少支玩家队伍，就有多少辆小车摆在前面——这个时候萧野才知道，原来即使放弃上一轮活动，也依旧可以参与这一轮的——不过考虑到部分玩家不喜欢这类竞赛类的活动，而更喜欢旁观，因此像上一轮活动一样，车辆上并没有标注玩家们的名字，玩家们在比赛开始之前，可以自由选择一辆小车，坐进去，等到倒计时走到0的时候，小车前面的绝对路障一开，就可以马上开跑了。

    吸取了上轮活动迟到的教训，这一次，长公主父女很快跑向面前路口上的一辆小车，然后，很快坐了进去。

    “你开还是我开？”好吧，长公主发现自己还真的是个女儿控，这种情况下，首先想到的是竟然不是自己爽，而是满足女儿的意愿。

    “当然我开！！”小公主不假思索地答道。开车绕路障什么的，最有意思了。

    “好吧，我打炮。”长公主点头，“你应该是用手柄来开车的吧？”

    “嗯！”萧阿秀道。她显然不会开车，不过幸好，单机游戏跑车嘛，前些时间她还是偶尔玩过一点儿，并且天赋貌似相当不错。

    “那就好。”萧野道，“这样也不用换座位了，你就坐在右边，我站在这边，轰别人。”

    着，拿起摆放在驾驶室中间的那把“障碍炮”，就像战士试枪一样，放在眼前像模像样地试了一下瞄准镜——虽然那玩意儿事实上根本就没有。

    “看啊！无节操的长公主确定坐在那辆车上了！”却在此时，只听得不远处一玩家大声呼喊道，“有没有不怕死的，去跟长公主对k？！”

    “我去！”

    “我去！”

    “我去！”

    “我也去！”

    “还有我！我也去！”

    “我靠！我也要去！”

    附近几十个玩家瞬间高声回应。

    随即，附近一大群人一窝蜂地，争先恐后地向这边冲了过来。

    萧野：“……”

    是华夏区指挥千军、大名鼎鼎的长公主，不是过街的耗子啊喂！！！

第608章 赐予我力量吧，Saber！

    谁啊，投12000的催票，也不提前一天说，或者在前一天下午五点之前投啊，偶一般五点钟就回家吃饭去了，晚上就没有网了，等到第二天下午上网看到你们催，我就算是火力全开也不够在五点钟之前码够啊

    “看啊无节操的长公主确定坐在那辆车上了有没有不怕死的，去跟长公主对k？”

    “我去”

    “我去”

    “我去”

    “我也去”

    “还有我我也去”

    “我靠我也要去”

    萧野：“……”

    长公主果然是华夏区头号名人，大有取代npc“正统”势力而篡权华夏的架势，所以，只需要随便一个忧国忧民的路人甲如此一声吼，马上，第二次群雄讨伐长公主的局面便再度形成

    话说，我跟你们前者无怨，后者无仇，你们虽然主要应该都是楚国这一带的，但是我已经没去王宫很久了啊

    萧野暗叹口气，无可奈何地在车座位上坐了下去，看着前面的操纵盘附近的剩余9辆小车上已经瞬间塞满了玩家，而且个个对长公主这辆车虎视眈眈

    萧阿秀坐在左侧，已经拿起了面前的中文网动不了，不过可以先试试手柄的“手感”，而萧野这个时候闲着无事，把手放在模拟操纵盘上按了按，忽然之间，一种很奇特的感觉猛地袭上心来，仿佛眼前这辆车的一切，它的各种最精细设定，它的各种最合适操作，它的各种优点、缺点，在短短的几秒钟时间里，已经全部被他了然于胸似的

    这个是……

    萧野心里不由得猛地一动

    一年前的这个时候之前，他还是地地道道的**丝一个别说买车了，连考驾照的钱都舍不得花，所以毫无疑问，除了像阿秀一样用手柄玩开车游戏之外，他的实际开车经验为0，对车辆操纵盘的熟悉度为0所以这也才有了前几天租车回家时，他曾经想着什么时候带大家去海边或者去温泉什么的、但是因为自己不会开车而只好暂且作罢的那一幕，但是现在……

    眼前的这个操纵盘，就好像他用得最顺手的武器一般，手摸上去的那一刹那瞬间感到一片熟悉

    这是……

    莉雅的骑乘能力

    身为剑之骑士saber，职阶两大“本能”，一为对魔术的最高等级抵抗力，二则是……

    骑乘

    “骑士”本来就是擅长马上战斗的军人，saber又被称为骑士王，所以骑乘等级自然非常高作为活跃于人代的王，只要不是幻想中的骑乘，其它座骑吾王皆可极其熟练地驾驭就连由人类造出来的摩托车和汽车，也可以看成是“现代的坐骑”，而有着极强的“驾驭能力”——驾驶能力

    “看来，现实中觉醒的能力，不单是吃货能力和那把剑以及护甲的能力呢……”

    这轮活动中，所有技能禁止使用所以长公主不能变身，也不能用技能但是，他现在在现实中身份却是阿尔托莉雅，而且是已经有着很高等级“驾驶能力”的阿尔托莉雅开车的能力，现在就像他的本能一样，正如其它驾车高手在这轮活动中可以使出他们在现实世界中的驾驶能力，现实中已经觉醒了骑乘能力的萧野，现在自然也就对车的操作有着极佳的感觉

    所有技能禁用，不代表本能禁用，就好像你不能禁止这个玩家跳得比另一个玩家高、不能禁止雏菊恐高一样人家本身体质强，在不使用技能的情况下，模拟出来的身体自然也就跳得比别人高，长公主现在本身开车能力已经觉醒，自然，对操纵盘就有着乎常人的熟悉感

    或者确切地说，是莉雅在第四次圣杯战争中开车的“实际经历”，这个时候也印在了他的脑子中，所以，他现在是一个有着极其精彩的驾车经历的高手兼“老手”看到游戏中的操纵盘和坐上的这辆车，眼中的景象和一切与之相关的琐碎的观察、感知，反馈到他现实中用于思维的脑子里，他的那颗有着saber骑乘能力和莉雅开车经验的大脑，不管是让身体自动使用魔幻一般的“骑乘”技能，还是根据以往的开车经历，都会再反馈一份相应的“操作方法”和熟练感回来，让处于网游世界中的他也获得相应的知识和感觉全息网游的操作过程本来就是网游场景－现实大脑作出相应判断并反馈感觉或者下达操作指示－网游场景实际操作，用于控制玩家在网游中的身体动作的显然只能是玩家自己的大脑有的时候会有系统辅助，而萧野现在的大脑就是他和莉雅两人与现实身体相对应的已经有了特殊能力和特殊经历的大脑，所以，这一切并不难理解

    换句话说，现在的他，已经临时成为一个顶尖的驾车高手

    “那个……阿秀……”想到这里，萧野不由得转过头去，对着一边的小公主说道，“要不然，我来开车，你来打炮？”

    “不要”萧阿秀果断拒绝

    “好……”萧野残念

    不过，反正情人节活动主要也不是为利益，而是图个热闹的，阿秀想那样玩，就让她那样玩去

    不过就是感觉附近的玩家们朝这辆小车投过来的各种目光实在是太危险了，阿秀她，真的能驾车挺过去吗……

    离比赛开始很快只剩下最后20秒萧野拿起了手里的“障碍炮”，稍微熟悉了一下它的相关情况，总的来说，它的设置很简单，就是每次一过cd时间就可以从几种障碍物里面选择一种物体朝任意方向以各种障碍物各自的发射度打出去而已，射程也依障碍物的类别而略有不同，但总的来说，都是近距离抛射型障碍，其它的，也没什么需要多说的了

    倒计时很快已经走到最后的几秒

    5……

    4……

    3……

    2……

    1……

    s

    “冲啊”

    随着所有小车前面的护栏解禁，整个活动空间里各个跑道路口都传来一片震天的呼声

    “冲啊”

    长公主这边也是呼声一片

    萧阿秀早就蓄势待发，当倒计时走到最后几秒的时候，小车的发动机早就已经启动前面的护栏一解除，下一秒钟，小车便已马上起跑，冲出起跑线

    “呯”“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”……

    而与此同时附近的“障碍炮”炮响一片

    “啊啊，这个是……”

    两秒钟后，正在驾车的萧阿秀猛地发现，自己的小车前方，忽然飞过来满地的“级香蕉皮”……

    以及夹杂在其中的爆胎钉

    爆胎钉障碍物的一种，爆了对方的轮胎后，对方小车需要15秒时间自动换胎

    “快减，转弯”萧野急吼

    “啊啊……”

    但是这个时候，一切都已经来不及了

    萧阿秀显然还没达到那种大师级的级操作水平，拿着手柄，小车义无反顾地头也不回地踩上了那一大片的坑爹物……

    “滋……唰……”

    下一刻，长公主和小公主的小车前面的两轮冲进了障碍区左轮踩上了“对车专用级香蕉皮”，一个打滑，而右轮则中了专用爆胎钉，一个泄气，前面两轮顿时罢工，而整辆小车还在往前冲车身后部的惯性力量让整辆小车一个后翘，差点儿直接翻过去待得萧野急压低自己的重心以抵消小车后半身冲击所造成的影响，车身已经开始横向急转了后轮好像冲过去也踩上了爆胎钉什么的，整个小车以爆掉的前后右轮为弱侧轴，一边继续向前冲去，一边来了个急的90度大旋转，整个车身一下子横在路上，终于……不动了

    换胎时间：15秒

    萧野：“……”

    阿秀：“……”

    “哦哈哈哈哈哈……”

    “啊哈哈……”

    “哈哈成功坑到无节操了”

    “哦耶”

    “是我扔的香蕉皮的功劳”

    “我的爆胎钉扔得太赞了”

    “兄弟们冲啊”

    “长公主拜拜”

    在长公主的小车开车没几秒就遭殃、停下来之际，同一跑道的其余9辆小车，车主人们此时却是一片幸灾乐祸的大笑，有条不紊地驾着各自的小车，从长公主旁边，向长公主打了两声招呼，告了个别，然后如飞般开往前方去了

    萧野：“……”

    尼妹啊9坑1你们的节操呢？

    “可恶可恶可恶啊”萧阿秀气得直蹬脚，金色的头发随着脑袋愤怒的摆动而如同波浪一般一摇一摇

    “都怪你都怪你是无节操的长公主”满腔恼怒无处发泄，一转头，身边正好有一个名为“父亲”的天经地义的出气筒

    萧野：“……”

    “好，”一声暗叹，萧野冷静下来，同时，脸上杀气隐隐冒了出来，“阿秀，想不想坑回来？”

    “为什么不想？”小魔女当然想坑人何况别人还先坑了自己

    “那好，你把手柄放下，拿着这把障碍炮，”萧野深吸口气，手摸上了自己面前的模拟操纵盘，“我一个人来开车——绝对给你赶上那批可恶的家伙”

    萧阿秀：“……”

    萧野：“……”

    “好”看到父亲脸上一片坚定的神情，萧阿秀扔了手柄，“要是没赢，以后阿秀我就睡在你跟夏娜阿姨中间”

    “纳尼？”

    看来，这场比赛必须全力以赴了

    赐予我力量，saber未完待续)

第609章 Saber上身，长公主的实力！

    “各位观众大家好，现在，情人节第8轮活动正在如火如荼地进行中本轮活动的现场大屏幕直播将依然为您近距离聚焦部分特别值得关注的玩家队伍首先是前一轮活动的世界冠军，华夏区……角色名不详……和[最爱父亲大人的萧家小公主]所组成的队伍，不过目前，卫冕冠军本轮开局不利，眼下以极其明显的劣势落后于其它所有玩家队伍，情况似乎颇为不妙不过两人现在已经做出了调整，之前似乎由[最爱父亲大人的萧家小公主]负责开车，但是现在另一名姓名无法显示的玩家已经按上了操纵盘，卫冕冠军还能够奋起直追、迎头赶上吗？”

    “什么叫角色名不详啊？那明显就是[长公主]好不好”

    在去年年底的那一次旨在保护玩家个人信息的系统结束之后，现在，就连系统自己的npc很多时候也无法直接读取玩家角色的全面信息了，以免造成情报泄露，现在，除了交易所、宗庙和铁匠铺之类的npc还能无条件地看到玩家的角色名之外，像长公主这种对角色名有着特殊限制的玩家，不少系统npc都看不到“她”的角色名了，就连王宫里的国王，也是凭脸相来认人的这个与现实情况也比较接近，因为现实中你不可能走到哪里都顶着你的名字，身份证在你口袋里，但你也不会见个人就掏给他看而随着游戏的进展，特别是势力崛起后，有的势力还会向玩家暗地里发布对方npc的刺杀任务，这若是对方还能轻易地看到你的名字，你伪装了半天，还没刺杀成功呢，人家npc就大喊“玩家xxx要来杀我了”，这不等于告诉对方所有npc和玩家你是谁以及你这个家伙是个阴险小人？所以现在，除了全世界通用型npc——比如交易所和铁匠铺——以及受到“免刺杀系统”保护的npc——比如宗庙之外，就连王宫里的老国王，都没权限直接读取来者的角色名而这几轮活动的系统npc显然也是如此，读取角色相关信息的权限并没有那么高，所以，尽管玩家们能够百分之一万地确定上轮活动的卫冕冠军就是长公主那家伙，但是系统npc读到那里还是只能用“角色名不详”来代替这让无数玩家一片残念

    但是长公主本人，此时却对这些全部充耳不闻

    刚才坑他的那9个玩家，现在已经全部跑过了第一个直道，转了个弯，前方已经不见人影儿了长公主的小车已经换胎完毕，萧野深吸口气，熟练地按下油门——

    “现在是让你们见识一下本公主的厉害的时候了”

    “嗡……”

    下一秒钟，小车重启动，并且，很快地调整了方向，以最小的圈子，绕过了附近残余的其它障碍物

    “阿秀，绑好你的安全带，别一个转弯把你甩出去了”

    “我怎么可能会让自己被甩出去？”

    “那就好……”萧野再次深吸口气，手重重地抓在方向盘上，“开始追击”

    “嗡……嗡……嗡”

    下一刻小车猛地快加，迅地向前冲起来

    最高档

    即使前面有别人丢下的和系统随机冒出来的障碍物，也不需要减

    在saber的眼里，只有加和急转弯，没有减二字

    骑士有进无退

    “哇这个是……”

    当长公主的小车转眼间调到最高度，并且，即使是很快跑完最初的直道而要进行转弯的时候，也丝毫不减以一个漂亮的内圈急转完成转向的时候，下面的观战区，抬头看着屏幕或者用肉眼直接透过接近透明的跑道架构而追踪着长公主小车的动向的玩家们不由得一齐叫了出来——

    “这个是……”

    “漂移”

    而且是极其漂亮的漂移

    最小半径最快度

    就算是现实中的驾车高手或者用操纵盘或者手柄玩开车游戏注：用模拟操纵盘开车的游戏在2015年就已经很多了的骨灰级玩家，也未必有这等操作水平啊

    长公主现实中到底是驾车高手呢还是一个天天玩开车游戏的家里蹲？

    一瞬间，观众们心里一下子冒出一连串的惊叹、猜测与想象

    嘛，大约是后者……

    原因很简单，长公主那样的大小姐，出门会需要自己开车吗？

    所以她应该是……

    家里蹲……

    但是观众们的惊叹与猜测，此时长公主已经完全没有功夫也没有心思去理会了，现在的长公主，不但saber的驾车能力上了身，就连莉雅那种坚定的斗志，似乎都一下子满满地激发了出来

    现在长公主的眼前只有路，而长公主的眼中，则只有胜利

    “无论面对着多么强的敌人，无论面对着多么大的压力，在战斗的最后一刻，也依然抱着必胜的信念……”

    誓约胜利

    斗志持续max状态

    “小心前面有钉子”

    以一个极其漂亮的漂移完成急转弯，没跑几秒，萧阿秀忽然猛地大声叫道

    也不知道是其它玩家跑过这个弯道时刻意回头给长公主留下的“礼物”，还是系统自己随机刷的，弯道后面的那一枚大大的爆胎钉，扔的地点简直是恰到好处，对于很多人来说，才刚刚惊险地完成了大转弯，如果这个时候稍微放松一点儿、长舒一口气，那么很可能才转完弯马上就踩中陷阱了但是，这只是对一般人而言

    saber附身的长公主，可不是一般人

    “不用担心”萧野一直保持着高度专注的战斗状态，早就瞥见了前方的陷阱，这个时候，一片镇定地回答道

    同时，手上飞快地调整操纵盘，在不减的情况下，闪电般地完成了紧急小幅度变向

    小车左轮与爆胎钉以不到五公分的距离，“擦身而过”

    “”

    “……”

    “啊”

    “哇”

    “呃……”

    下面，观战的玩家们顿时集体睁大了双眼，张大了嘴巴

    神一般的操作

    扣人心弦，而又有惊无险

    这个就是……

    长公主的实力

    威武啊

    而在众人的一片惊叹中，开着小车的长公主自己，却丝毫没有因为闪过区区一枚爆胎钉而心生得意、精神放松，长公主的小车以不变的最高度，风驰电掣地向前冲去未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

    <span id="end体ps">>ips;</span>

    <div id="bookr">><!--

    google_ad_t = "ca-pub-12726";

    /* 右侧 */

    google_ad_slot = "7207816893";

    google_ad_./pagead/s.=600;

    <script src="ype="/javascript">

第610章 突破

    订阅一直不怎么涨是怎么回事啊魂淡啊你们的节操呢还有，你们看盗竟然连推荐都不来投啊不求像人家各种大神中神小神一样订阅过千过万，偶发一章出去，过一两天订阅能过五百偶的斗志就足够每天三了就算爆气也得有气可爆才行啊，偶这肚子全是怨念啊有木有

    区区一个漂移动作和一个极其巧妙的陷阱闪躲，对于驾车高手和开车游戏的骨灰级玩家来说，实在算不上什么，萧野虽然既不是驾车高手，也不是开车游戏的骨灰级玩家，但是，区区一个漂亮的漂移动作和一个紧急的陷阱闪躲，对于既有实战精神又有“实战经历”的阿尔托莉雅来说，就算不上什么了

    在第四次圣杯战争中，吾王开着一辆普通的小汽车，可是追着征服王那辆众神送给宙斯的黄金战牛所拉的空中黄金战车追了一整集，在征服大帝不断用黄金战车破坏路侧的山壁给路面上落下无数的山石作为障碍物的情况下，在弯曲的环山路上，硬是完成了“小车追飞机”、“步兵打空军”的级壮举，最后追到近前，对空一击，将征服王的黄金战车打成了破烂，直接导致在最后征服王与金闪闪的决战中身为rider的征服王移动攻击能力大大减弱、不能尽情地发挥自己rider职阶的优势，以致于以明显的劣势败给金闪闪连飞机都敢追、都能追，连那样高频率大体积的障碍物都能全部地躲过去，区区一个游戏里一个临时的竞赛活动，区区两个小弯，区区几个小小的障碍物，对于saber来说，能算得了什么？

    在观战众人的一片惊叹中，长公主的小车以极高的度，极其精巧地避过各种障碍和陷阱，奋起直追，几个转弯过去，很快，填上了开赛之初所挖下的大坑，逼近了那批陷害过她的无良玩家们

    “哇哇长公主这么快就追过来了”

    “哇好快”

    “不会？怎么回事？”

    “哥也是开车高手啊怎么这么快就被追上来了？”

    “这不科学”

    那批无良的家伙们在开车的过程中显然是没法像下面观战的玩家们一样观看长公主那漂亮的开车视频的，所以这个时候从后视镜里看到长公主的小车快逼近，不由得一片惊讶地各自大呼

    总的来说，陷害过长公主的那9个无良玩家队伍里面，操纵小车的玩家水平都在一般档次，既不高也不低，所以，度大抵上差不多除了有三个运气差的家伙一不小心撞上系统刷出来的障碍物因而此时已经落后、甚至早就被长公主也甩在身后之外，其余的6支玩家队伍，此时都还在前后相差不过二十米的范围内“集体”移动着，这六支玩家队伍相互之间却是比较和谐，看来大家也明白，今天参赛的玩家比较多，可不是只有自己附近的这几支队伍而已，因此，最好还是不要太早开始“窝里斗”

    事实证明他们的想法是正确的，因为很快他们的“公敌”就从后面飞地追赶了上来

    “喔喔喔阿秀我要开始打炮喽”

    萧阿秀举起手里的障碍炮，稍加瞄准之后，“呯”的一声开了一炮

    “啊啊……”

    事实证明小魔女的炮法大有其母的风范，而她坑人的水平，则果然也不在其父之下这样有着来自父母的优良遗传的小公主一开炮，前面一个杯具的玩家二人组顿时瞬间中招，小魔女也不扔障碍物，而是直接一个爆胎炮爆向对方的后胎前面那辆小车里开车的玩家的反应能力和应变水平显然还没达到saber那样的顶级，小魔女一炮过去，那人的队友倒是提醒他了但是他的小车还是躲都没来得及躲，后胎顿时瘪了很快车就被迫停了下来

    换胎时间：15秒

    “呼叫呼叫有人阵亡”

    前面剩余的五人各留一人开车，各自剩下的另一位队友瞬间结成了对抗长公主的战略同盟——或者确切地说，是从他们当初争先恐后地奔向长公主附近的9辆小车的时候，这个战略同盟就早已成立起来了

    只不过中间由于运气原因，而白白损失了三名同志而已

    小车被爆胎的那队玩家转眼间被长公主和众人抛在了身后，长公主的小车继续奋起直追，力求继续越

    “现在怎么办？”前面有人隔着小车开动时那呼呼的风声高声朝“盟友”大喊

    “全华夏的玩家们都在看着我们呢大家努力”前面很快有人站起来高声回答，“障碍炮30秒才能炮一次，接下来她们打不了炮了，我们从后往前，轮流开火”

    “好我1”剩余的5支玩家队伍里跑在最后的、眼看就要被长公主追上的玩家组里，拿着障碍炮的玩家高声叫道

    随即稍微看了一下方向，朝后面丢了一块级香蕉皮

    “唰”

    他们那么大声地谋划，长公主不是聋子，自然早就知道他们的动向了，看着香蕉皮从天而降，一个小变向，车身微微一扭，以不到十公分的距离，极其巧妙地绕过了级香蕉皮

    “切好烂的香蕉皮”

    那块香蕉皮甚至连长公主一秒钟都没延误到，剩余4个拿着障碍炮的玩家见状，不由得皱起眉头，对那人扔香蕉皮的水平表示一片鄙夷

    “我……”

    扔香蕉皮的玩家欲哭无泪

    没看过之前的视频，谁知道长公主开车的身手竟然这么犀利啊

    长公主不是深闺里的大小姐么，而且不是天然呆么，按理说这种香蕉皮应该对她很有杀伤力才对啊

    天然呆不是很“喜欢”踩香蕉皮的么……

    尼玛长公主认真起来的时候可从来不会天然呆的啊那人的队友在心里一片暗骂

    长公主只在放松的时候才会总是犯天然，比如说册封的时候，比如说以“平常心态”参加比赛的时候，但是像城战里指挥千军的时候，公会大赛决赛里跟伊丽莎白－都铎决战的时候那种状况下，什么时候还天然过？你刚才都把她坑成那样了，她现在还不认真？还跟你玩天然？

    明显后面的长公主杀气腾腾啊

    “亲爱的长公主，送你路障一个”排在倒数第2的玩家见后面的玩家失手，这个时候，转过身来，障碍炮悠悠一举一炮打了出去

    “呯”

    一块宽约一米高约一米的圆圆方方的黑石准确地落在了长公主小车前的跑道上

    “唰”

    但是这次，依然只用了一个精妙的紧急变向长公主依然是毫不减，车身再次与黑石擦身而过

    众人：“……”

    这次不能再说是“好烂的路障了”，因为那人其实扔得很有水平

    但是该吐槽的地方不是这里……

    长公主的驾车水平竟然真有这么高？

    没有看过长公主漂移视频的众人，这个时候才终于省悟过来

    开局被他们集体坑了一把，落后那么多，在这种情况下都还能追上来，没两把刷子怎么可能？

    “看来要稍微改变一下策略了”眼下这一段，是相对较直的道，而在同样开最高档的情况下，所有人的车大抵上都是相等的，所以长公主这会儿虽然紧追在后，但是一时之间却并没有马上越5支队伍中最后那支玩家队伍——只不过众人躲系统随机刷的路障和陷阱的时候，没有像长公主那样闪得那么犀利，所以会稍微多走一些弯路、多花一点儿时间，所以长公主在渐渐迫近——众人保持着大抵相等的高，一边让队友开着车继续向前冲一边大声谋划的对策

    “尽量并排开缩小她的操作空间”很快，的方案确定，“大家轮流开炮，接上cd时间，多用大体积路障让她绕道，保持干扰”

    “了解”其余几人很快答道

    “哼策略听起来倒是不错，”众人的谋划，紧追在后的萧野全部听在耳中但是这个时候，长公主淡然一笑，“不过有那么容易吗……”

    前方……出现大转弯

    “漂移”

    萧野凝紧眉头，集中精神一种级高手的感觉充斥心间，手上镇定地一片熟练的操作，下一刻，长公主的小车以一条极其漂亮的弧度，从几辆前前后后开着的小车中间挤了过去

    “糟了……”

    无良的5支玩家队伍里的玩家们不约而同地心里一声暗叫

    在相对较直的跑道上，还能保持“队形”，但是到了大转弯的时候，这队形要保持起来，就相当困难了，而长公主正是抓住了这转瞬即逝的空当，以极其精妙的操作，犀利地突破了过去

    堵截失败……

    突围成功

    “唰”

    一旦突破重围，有了大的操作空间，即使无良玩家们赶紧追着将能放的障碍炮全部放出来，这些障碍对于宗师级的驾车高手来说，也实在算不了什么了长公主的小车带出一片呼啸的风声，转眼间摆脱了还在减转弯的众人，轻松地闪过了众人紧急扔出来的两个路障，风驰电掣地继续朝前奔去

    “上一轮活动的卫冕冠军成功甩开同一车道的对中文网起冲击”

    “呜哇”

    下面观战的玩家们，此时不由自主地发出一片震天的呼声

    无节操归无节操，没堵住她也有些遗憾，但是不得不承认的是，长公主刚才的操作，的确是犀利无比，令人叹为观止，忍不住拍案叫绝

    “唰”

    但是长公主此时却是完全没功夫理会众人的呼声，小车带出一片呼啸的风声，高朝前奔去了

    “哈哈……免费回送你们香蕉皮一个哦……”

    同时小车还向后方传达出小魔女得意的笑声

    几秒钟后，才刚刚完成转弯，一边叹息没堵住长公主，一边松了口气的某倒霉玩家组的小车，准确无误地踩上了级香蕉皮，小车顿时朝一边滑去，一下子撞在另一辆好不容易完成大转弯还没来得及松口气的“盟友”车上

    香蕉皮，就是该这么扔的……

    这香蕉皮扔得有水平未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

    <span id="end体ps">>ips;</span>

    <div id="bookr">><!--

    google_ad_t = "ca-pub-12726";

    /* 右侧 */

    google_ad_slot = "7207816893";

    google_ad_./pagead/s.=600;

    <script src="ype="/javascript">

第611章 这个果断要去跨省，要去柴刀的啊！

    “各位观众大家好，现在，情人节第8轮活动正在如火如荼地进行中在刚刚过去的一段时间里，上一轮比赛的冠军队伍已经成功地摆脱了开局不利的局面，以明显的优势占据着所在赛道的第一名，并且目前已经完成前10圈的行驶，突破两百米的高度根据本次竞赛的赛道安排，虽然各个赛道各个圈次的路面状况不同，有的陡峭有的平缓，有的甚至偶尔会临时向下行驶，但是每第10次个圈次完成之时，在累计行程和上升高度上则是一致的，可以作为阶段性的参考标准根据统计，目前，上一轮比赛的这支冠军队伍是全华夏区一万个赛区总计一千万个赛道中注：并非所有赛道都填满10支队伍、20个玩家，第9976个突破前10圈两百米高度的车队，同时也是所在赛区一千个赛道中第21个完成该阶段性任务的队伍，根据本轮比赛的安排，本赛区一千个赛道每个赛道第一个完成前10圈的车队，其赛道在突破前10圈的同一瞬间已经作了临时变动，现在，玩家[角色名不详]和玩家[最爱父亲大人的萧家小公主]所组成的队伍，已经和本赛区另外随机的9个赛道上的头号队伍重组队，进入同一的赛道，并且，[角色名不详]和[最爱父亲大人的萧家小公主]的队伍是该赛道第3个进入赛道继续开跑的队伍，跑在它前面的是在比它提前五秒钟进入赛道并以不变的高继续冲到前方占据着该赛道第一名的玩家[我是级车神]和[我是级偶像]组成的华夏区第3个完成前10圈的队伍，以及目前在该赛道上暂列第二的由玩家[拍黄瓜1元每斤]及玩家[星夜落尘]组成的队伍，后者比[角色名不详]早3.2秒进入赛道，并且在我们说话的这段时间里已经以极高的度完成了一段相对较直的赛道和一道弯道，目前在完成弯道的漂移之后正以极高的度在一段相对较直的赛道上高奔驰着……”

    在彻底把之前坑自己的那9支无良队伍完全抛在后面之后，就再也没有什么能够阻挡saber上身、状态全开的长公主了，以目前的难度系数而言，系统随机冒出的路障和陷阱在saber神级的操作面前根本就是个笑话，萧野很快驾车，不久，车上的里程表显示完成了前10圈的车程，下一刻，在车轮踏入下一圈的同一瞬间萧野就看到自己前面的赛道上竟然又出现了其它玩家队伍

    由强大的智能系统主导的全息网游竞技活动，比之现实中的赛车，就是有这种好处强大的智能系统保证了它可以随时根据需要瞬间完成赛道安排，而且旧赛道和赛道之间的衔接天衣无缝萧野既没有感觉到自己赛道有任何明显变动也没有在前方路面的侧边看到有其它赛道汇入自己的赛道，但是自己的前方就是很自然地出现了的对手，几个赛道的头名选手已经在瞬间不知不觉地汇入同一赛道继续争夺而后面的玩家们则虽然跟长公主由同一赛道起步，但是他们此时就算再疯狂加、长公主就算直接停下来，他们也在自己的赛道上找不着长公主大人和她的小车了——而他们的赛道还在继续延伸，只不过那条道上已经只剩下9支参赛队伍，长公主的小车车仿佛已经凭空蒸发

    赛道汇集，这一点在之前的活动说明里倒是没有提到看样子，还有不少隐藏设定没有直接说出来萧野看到前方突然出现其它玩家队伍心里微微惊讶了一下，不过很快，继续全力地向前追赶过去

    因为这个时候从后视镜里可以看到，自己后面也出现了紧追过来的敌人

    对于全息网游而言，赛道变换只不过是数据的瞬间改动的事儿，并不值得多么大惊小怪就是不知道“老赛道”后面那9支玩家队伍是否会第2名也与其它赛道的第2名重分队、第3名与其它赛道的第3名重分队、第n名与其它赛道的第n名重分赛道就是了

    赛道上的对手全部由之前所在赛道的第一名组成，已经比之前那9支无良队伍的操作水平高了不止一个档次整个赛区一千个赛道，有一千个第一名，由此整合为的100个赛道，看来，这100个赛道里的一千支队伍，率先在各自赛道完成下一个10圈的100支队伍，会重以每赛道10支队伍的方式，整合进的10个赛道继续竞赛，强强竞争，高手们由不同赛道渐渐划归同一赛道，展开直接对话，直到分出本赛区的第一名

    不过那都是后面再去想的事情了

    眼下，长公主在这个赛道里，只是排在第三

    冲在她前面的是……

    “冲啊无节操的长公主”

    “打倒基佬，支持百合”

    ……

    冲在她前面的是……咳咳……两支基佬队……

    排在第一的玩家[我是级车神]和[我是级偶像]是两位男子，排在第二的玩家[拍黄瓜1元每斤]及玩家[星夜落尘]也是性别相同

    另外，在众人眼中，排在第三的长公主和[最爱父亲大人的萧家小公主]也是性别相同，只不过这个性别相同让人很是赞赏就是了

    其实两个男玩家组队也没有什么值得议论的，男玩家总体上讲战斗力高嘛……但是问题就在于，今天是情人节

    你们其它任何一天一起组队我们都不会说你们什么，但问题是情人节你们两人一起组队组到现在这倒底是个什么意思啊？

    ……

    在基佬和百合之间，华夏区绝大部分的玩家显然是看好百合

    何况这百合的主角还是传说中倾国倾城的长公主

    此女虽然人妻味满满，但世上已经没有任何一个男人配得上她，必须百合之

    所以这个时候，虽然被评为“节操值无下限”但是……

    观众们清一色地高声支持长公主大人

    “冲啊快冲啊”而在长公主的小车上，[最爱父亲大人的萧家小公主]此时也在无比投入无比激动地冲身边的父亲大人呼喊着

    同时看看cd时间到了，便朝前面打了一炮

    前面[拍黄瓜1元每斤]和[星夜落尘]所在的小车顿时中招

    帅气火枪手巴麻美和打架高手萧野的女儿果然有着来着其母的优良打炮遗传，以及来自其父的级坑人水准，即使是打移动靶这种高难度操作，命中率也过50%，坑人成功率过50%

    “唰”

    在[拍黄瓜1元每斤]和[星夜落尘]所在的小车中了小魔女的爆胎钉而停了下来的下一瞬间，长公主的小车带出一片呼啸的风声，唰的一下便越了这支基佬队，众望所归地继续朝前直奔而去

    “好炮”

    而观战区无数玩家一片欢呼

    “果然能跟长公主百合、被长公主带在身边宠爱着的，都不是省油的灯，都有着自己的一手啊”

    “不过话说回来，她的名字为什么叫做[最爱父亲大人的萧家小公主]而不叫[最爱长公主大人的小公主]呢……她父亲是谁？难不成……难不成跟长公主有那种那种关系而她就是长公主因此而生下的女儿？不行啊，这个果断要去跨省，要去柴刀的啊”

    ……

    观众们前面的那一串赞扬小公主表示受之无愧、只不过众人措辞稍微有点儿问题，她才没有跟父亲大人百合呢，而观众们后面的那一串疑问，长公主则表示自己清清白白……哥可能跟自己有那种关系吗？哦不，应该说，哥是男的生孩子那是女人的事儿啊

    但是这些都是题外话了

    而且，让众人在一片疑问中还算比较放心的一件事情就是长公主从来没跟任何男人一起出现过，即使是在情人节的这种特殊场合，她在第二轮活动中出满得分话剧表演公告的时候，队伍里也是清一色的女孩子，而后面那张闻名全游戏的人妻剧照，扮演她的丈夫的，是在画面里也颇具万年受气质的菲特酱模拟者——[六公主]

    由此可见，长公主应该还没有被哪个男人霸占

    其实换个方式想想也就明白了，[最爱父亲大人的萧家小公主]看起来虽小，但是《无痕》要求12岁及12岁以上玩家才可进入，那么换句话说，小公主至少有12岁了，而长公主看起来也就18、19岁左右的样子，如果小公主是她的女儿，那么她岂不是不到7岁就生孩子了

    6岁就怀孕了

    这可能吗？

    这显然不可能

    6岁的女孩子还没有生理期呢，就算再鬼畜、再禽兽、把她给xxoo了，她也不可能会怀孕的啊

    所以据此推测，小公主不可能是长公主的女儿

    很快得出这个结论，观战众人表示心头悬着的石头终于落了地，自己只是虚惊一场，一切都还没有问题

    而在众人的一片欢呼、一片称赞、一片疑问与一片虚惊中，长公主一片镇定，一片专注，小车一路朝前飞奔，几段直道弯道上坡路和下坡路之后，终于，在拐弯处一个漂亮的漂移，成功地越了最前面的那支基佬队，占据了赛道的第一

    “上一轮比赛的冠军队伍[角色名不详]和[最爱父亲大人的萧家小公主]，以所在赛道第一名的身份，率先完成第2个10圈，并且，以第1名的身份进入了赛道”

    不久，系统的解说高高地响起

    “长公主威武”

    “壮哉我大百合”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

第612章 长公主你的节操又掉了

    甩开两支基佬队，以所在赛道第一名的身份完成第二个10圈，果然很快，背后出现了与之前几支玩家队伍不同的新敌人，只以比长公主慢约一秒的速度，随后进入了萧野所在的新赛道，紧追在后。

    “先下手为强，后下手遭殃。”bxwx.org

    作为长公主的黄金搭档，小魔女惬意地一笑，瞅准时机和位置，一个香蕉皮朝后面丢了过去。

    “啊啊……”

    香蕉皮没有准确地落在后面那辆小车的正前方，但是……

    准确地落在了那辆小车驾驶员面前的挡风玻璃上。

    随即，在驾驶员微微的一怔中，堵住前方视线的长公主轻轻松松绕过去的一个路障笑吟吟地出现在后面的小车面前……

    高速彪车，有的时候只要有半秒的迟疑，一切就完了。

    “呯！”

    后面的小车义无反顾地撞上了那块长宽高皆近一米的圆圆方方的大青石。

    谁说香蕉皮只是用来踩的！

    “嘻嘻……哈哈！”

    以极高的速度猛烈地撞上了如山般坚挺的大青石，前方小车上的小公主传来一片得意的笑声，长公主驾着车瞬间把追兵甩开了一条街。

    而且，如果是正面直撞倒还好说，顶多就是撞停了之后重新启动，现在更糟糕的是，小车的驾驶员在那一瞬间偏偏又想闪避一下，结果，闪又没闪全，小半侧车身撞了上去，另外半侧车身还在往前冲，于是小车直接以撞击点为轴心，一边继续向前冲去。一边很快地连来了两个360度大旋转，最后停下来的时候。车屁股朝向跑道前方，车头朝后。

    并且还将后面紧紧追尾的第3支队伍的小车给撞了个稀里哗啦。

    果然玩家才是最好的路障！

    瞬间甩开后面两支追兵，长公主的小车一往无前，飞奔而去。

    跑在前面的感觉真正好！

    “上一轮比赛的冠军队伍和，以所在赛道第一名的身份，率先完成第3个10圈，并且，以第1名的身份进入了新赛道！”

    “而且接下来也将是本赛区最后一个10圈，这个新赛道上奔驰着的。将是本赛区最后决胜负的10支队伍！”

    “无节操，冲啊！！！”

    “我坑啊坑哪，坑啊坑……”

    “上一轮比赛的冠军队伍和，以所在赛道第一名的身份。率先完成第4个10圈。成为本赛区的第一名！”

    一旦占据先机，就很难有什么东西还能阻挡sa

    上身的长公主前进的步伐——更何况她的队友也同样给力，阴掉了不少可能会给她造成麻烦的追兵——很快。第4个10圈也顺利地完成，长公主没有多大悬念地拿下所在分赛区的第一名。

    但是这个时候，比赛似乎还并没有结束。

    因为，他的前方，又出现了新的玩家队伍的小车。

    “而这，也是华夏区一万个分赛区里。第32个完成原赛区突破的队伍！”

    “现在，在它前方的。是几乎与之同时进入‘大赛区’新赛道的由玩家和组成的队伍……”

    “呜哇！！！”

    当看到前面一辆小车里坐着的是哪两个人的时候，长公主原本所在的赛区里，无数观战的玩家们不约而同地发出一片惊讶的呼声。

    同样来自公主家族的暴君与宠妃……

    竟然也有如此犀利的操作！

    哦不，其实更想吐槽的是——

    这两人果然在明目张胆地搞百合！

    但是她们到底是怎样做到这个地步的，竟然比操作如此犀利的长公主还要率先完成原赛区突破？

    虽然长公主才刚起步就被人集体坑了一把，但是无论怎么说，她的小车，依然是全华夏第32个突破原赛区的啊！

    “快看！那个是……”

    这个时候，长公主原本所在的赛区有玩家一片惊讶地高声叫了出来——

    “双人配合！”

    “什么？！”

    附近的玩家闻言，急凝神朝前面的小车看去。

    只见前面的小车上，与长公主的小车上长公主一个人用操纵盘开车小公主一个人专门打炮不同，和所在的小车上……

    模拟菲特的按着模拟操纵盘，模拟奈叶的按着手柄……

    两人同时操控小车！

    “不会吧？！！”

    下一刻，不少玩家顿时不由自主地叫了出来。

    双人同时操控同一辆小车，这从理论上讲，有的时候的确能起到互补的作用，但更多的时候，却更可能会出现两个人发出两套完全不同、甚至相反的指令的情况啊，这就像两个人扶在一起，各用一条腿走路一样，很容易就会出现两个人都想迈腿或者都等着对方迈腿的情况，不是跌倒就是原地不动，要想做到两个人如同一个人一样正常操纵一辆小车都已经是很不容易了，而要做到比一个人操纵小车时还要快速、还要低失误，这到底要多高的“契合度”、“心有灵犀度”，才能达到这个地步啊！

    但是和就是做了出来！

    不坑人，只管自己跑，两个人全体上阵，同开一辆小车，一路顺利完成各种漂移，躲过各种路障和陷阱！

    神一般的心有灵犀！

    这才是神级的配合！

    “……”

    萧野和阿秀这个时候也看到了就在眼前的两人，不由得一片惊讶。

    从萧野的角度来看，奈叶小时候就常常和好友月村铃鹿在好友爱丽莎家里打电玩，所以手柄操作什么的，完全不是问题，至于菲特怎么会开车的，那就实在不清楚了，或许是临场摸索、现学现用吧，否则也不用奈叶辅助了——也或者是她在辅助奈叶……但是不管怎么说，她能够不给奈叶添乱而保持着正面加成，这件事本身就已经是……

    奇迹了！

    “菲特酱，加油哦！”

    这个时候，奈叶一边按着手柄，一边还朝身边的菲特说道。

    “嗯！”菲特认真地点了点头，“不过，后面追过来的是长公主……”

    “啊？”奈叶顿时一怔。

    随即，手不由自主地猛地一按。

    “啊，奈叶酱！”

    “呯！”

    下一秒钟，两人亲密无间地同开一辆车这么久以来，史无前例地，首次出现了配合失误……

    奈叶的右手不由自主地按了右键，而菲特则正在往左急闪，试图避开前面的大石……

    “上一轮比赛的卫冕冠军和成功超越近在眼前的敌人！现在，她们占据了赛道第一名的位置！”

    萧野、阿秀：“……”

    众观战玩家：“……”

    ……

    “放水！绝对是放水！！”

    观战区，足足地呆了三秒钟之后，下一刻，震天般的呼喝声猛地响起。

    特别是奈叶和菲特之前所在的赛区里，看过她们二人精彩配合的玩家们，此刻更是“义愤填膺”。

    “和迫于长公主的淫威，直接放水了！”

    “长公主卑鄙啊！”

    “长公主你的节操又掉了！”

    “不过话说回来，模拟菲特酱的不是长公主的夫君吗？”

    “我要看和的百合驾车啊！”

    “长公主威武！”

    “长公主淫威荡漾啊！”

第613章 吾与吾王，不分彼此！

    （哎，昨天话说得有点儿过分了，主要是这两天下雪，气温都到零度以下了，冻手冻脚码半天码出来几章，走几里雪路去街上上网传文，进作者后台一看昨天发的章节还没几个订阅，心里顿时觉得很不爽，一怒之下就在文章末尾敲了一段埋怨的文字上去，里面所说的，有我真实的感受，当然也有这两天里某些额外的烦燥情绪，总而言之，有真实的也有夸张的，传完之后回到家，心里想着那些临时加的文字，才觉得更不舒服，这部小说是欢乐向的，不该老是出现作者的埋怨，影响读者看书的情绪，以后有什么话我就每个月开一次单章说吧，想删的时候随时可以删掉，就是这样了。天冷，情况稍微有点儿出乎意料，原定的是腊月写一个月的特别卷，12轮活动写完，正好接上吾王的春节剧情，不过一是没想到天这么冷，严重缩短码字时间（不少时间烤火去了，即使如此左手小指指尖和右手无名指背面关节还是冻了，碰起来就酸痛，不揉它又更加不舒服），二是没看日历，没想到今年腊月只有29天啊，原来不是31……少计算了几天，结果12轮活动写不完了，想爆更写完吧，一到半夜就冷得直发抖，接下来还是调整一下，后面的几轮活动简写吧。不过好像这一卷的整体反响也不怎么样，还是尽快写正戏吧，不过正好这一章也是一个转折点，主角开始由被迫变身慢慢变得享受与少女们的变身状态，这也是作者写这本书的初衷，体验那种与喜爱的少女真正“合体”的感觉，并一起过几天值得回味的特殊的日子。这才是作者本来最想写的，而这也正是这本书与其它综漫流小说真正不同的地方。）

    “放水！绝对是放水！！”

    “[五公主]和[六公主]迫于长公主的淫威。直接放水了！”

    “长公主卑鄙啊！”

    “长公主你的节操又掉了！”

    “长公主淫威荡漾啊！”

    “……”

    如果萧野此时能够听到观众区玩家们都在喊些什么，他绝对会抓狂，然后一脸无辜地说“这真的不是我的错”——说实话，这也的确不是他的错。

    谁能想到奈叶一听到长公主追在后面，不由自主地就误操作了一下！萧野可以对天发誓，自己除了一如既往地按照惯例寻找各种机会抢走每位少女的初吻之外，对奈叶，他还真的没做出什么能显示出“淫威”的事情来。再说，长公主的“淫威”？那玩意儿哪里还有啊！好像只有压制美琴的时候才能显摆一下。因为美琴一傲娇就会破坏电器，所以萧野对美琴的压制才得到公主家族公众的认可。对其它少女？他可是很文明的！

    要是长公主真有那么强的淫威，奈叶现在还敢和菲特公然百合，公然显示自己那神级的心有灵犀度和神级的配合水平？

    就算是百合也得是跟长公主百合啊！

    所以萧野事实上真的很无辜。完全地很无辜。对于此次奈叶误操作一案，长公主表示自己丝毫不负责。

    但是现在，长公主却完全没功夫去做这些事情。

    “上一轮比赛的卫冕冠军[角色名不详]和[最爱父亲大人的萧家小公主]成功超越近在眼前的敌人！现在。她们占据了赛道第一名的位置！”

    如同系统解说员所说，虽然当时立马残念了一下，但是saber上身状态的长公主现在精神可是相当集中的，骑士王此时只追求胜利，为了胜利可以暂时摈弃一切杂念，所以。在奈叶和菲特因为操作失误而撞上路障的下一秒，萧野手上一片快速而细微的操作。很快，长公主的小车以最节省行程的路线，从奈叶和菲特的小车旁边呼啸而过。

    “对不起啊，菲特酱……”

    长公主的小车以极高的速度瞬间跑远，后面，奈叶一边赶紧将小车重新调整过来，一边一片歉意地对菲特说道。

    “没关系的，奈叶酱，”菲特温柔地一笑，“反正前面是萧……反正前面是长公主和小公主。”

    “嗯。”奈叶微微点了点头。

    和菲特之间，本来就不需要像其它人一样说多余的客套话什么的。

    很快，两人调整好了小车，虽然已经因为失误而落后长公主很多，但还是以极其平稳的心态，马上继续朝前追去。

    “加油啊！暴君和她的情夫宠菲！”

    “加油啊！[五公主]和[六公主]，逆袭长公主！”

    “冲啊！”

    观战区，无数人为这对有着令人叹为观止的神级配合的超级百合组高声呐喊。

    无论这一场比赛的结果如何，公主家族的[五公主]和[六公主]，此战一战成名，这一点是毫无疑问的了。

    因为她们竟然将奈叶和菲特之间的“深厚感情”演绎到了极致，这绝对无愧于暴君和宠妃之名，她们也绝对无愧于使用暴君和宠妃的神级模拟态！

    虽然观众们还不知道[五公主]和[六公主]并不是在“演绎”别人，而是她们自己就是奈叶和菲特本身就是了。

    长公主是第32个完成原赛区突破而进入到大区赛场，换句话说，大体上也就是全华夏的第32名，奈叶和菲特是第29名。在全大区范围内，能排到这个名次的，差不多都算是真正的高手级别的了，而高手对决，一个小小的失误，很可能就会事关全局，因为，你失误了，但对方却是几乎不会失误的。所以奈叶和菲特尽管只中了一个障碍，但是就在这短短的几秒钟调整时间里，很快，好几辆小车就从旁边呼啸而过，而长公主的小车则更是跑得飞快，早就在前方一个漂移拐了个弯。没影儿了。不久，大区赛场的第1个10圈、合计第5个10圈跑完。长公主成功地晋级到最后的10队对决，而奈叶和菲特则果然没“晋级”上一轮决战，而被分到别的赛道上争夺后面的排名去了。

    “叮！”

    “系统提示：现在进入大区赛场最后10圈的对决，赛道将变得更加多变、难测，而系统障碍物将提高出现频率，同时，赛道宽度缩小，由24米改为8米，在相对较直的路段可能会更加狭窄。特此提示，请注意。”

    华夏区大区赛场原来只选取了前100支完成原赛区突破的队伍，分为两轮对决，第一轮就是刚才已经过去的10条赛道、每条赛道10支队伍的竞赛。而现在。当萧野在所在赛道上首个完成第5个10圈之际，系统的提示很快到来，告诉众人。接下来就是大区里的决战了。

    能参与决战的，都是从华夏区一万个赛区、一千万个赛道上脱颖而出的超级高手！

    进入决战，系统的提示也变得更加详细，在进入赛道的同一瞬间，小车前方的空间里，也凭空显示出了“前方车数x5”。以及“与前一名差距－27米”和“与第一名差距－81米”的提示字样。

    看来是第六个进入决战的呢！

    第一那家伙，跑得挺快的嘛。竟然甩开了他81米的距离。

    虽然81米对于跑车来说只不过是几秒钟的事情，但是高手往往争的就是这么几秒钟，高手往往就是在这几秒钟里决出胜负。

    “小心天上掉陷阱！”

    正在暗暗感叹之间，忽听得旁边萧阿秀大声叫道。

    “知道！”

    长公主在别的时候可能会分心然后上演天然呆等各种萌戏，但是在眼下这种决战时分，显然不会胡乱走神。萧野的手上一连串飞速的操作，很快，小车以很小巧的闪避，轻松地避开了天上掉落下来的巨石，飞速朝前奔去。

    这种“落石”，连第四次圣杯战争中征服王所造成的那种连续落石都比不上！

    萧野从来没有像现在这样猛烈地感觉到，原来，赛车竟然是如此的有趣，如此的刺激，而他赛起车来，竟然也能够如此专注，如此犀利。

    当然，这一切都是因为，自己身体里有阿尔托莉雅在！

    他并不是一个人在赛车。

    真正投入到竞赛中去之后，无数个瞬间，他都隐隐地感觉到，莉雅的专注，莉雅的认真，以及莉雅对胜利的追求与执着，现在仿佛就在他身上。

    “吾王开车与征服王‘火拼’的时候，也是现在我这样认真与执着的心情吗……”

    附在他身上的，不单是莉雅的技能，而且也是……

    吾王的经历，吾王的精神，以及……

    吾王的感觉。

    不但处于变身状态的少女们能体会到他的即时感觉，原来，只要认真去感受，他也能体会到少女们曾经度过某些经历时的感受，以及少女们的精神，少女们的生活态度吗……

    契约之魂与契约者，原来并不仅是单向的感知，而可以是……

    双向的互动。

    她们能感受到，“原来，萧野是这么生活的”，而我，也能够感受到，“原来，我所喜爱的少女，是以一种这样的心情在活着，以这样的心情，这样的态度，活出了我所看到的‘萌’，活出了我所看到的‘帅’，活出了我对她们的一切喜爱”。

    就好像现在，我能感受到，原来，莉雅当初就是以一种这样的心情，上演出那段令我叹为观止的追击大战的。

    我看到的，不但是她们的表演，她们的表观生活，她们表观上的萌和帅，而且是……

    在表观之下，将她们与模拟她们造型的电子娃娃们真正区分开来的——情感，感受，以及内心的一切。

    这还真是一件了不得的事呢……

    人与人之间最接近的时候，不是肉体上的接近，而是真正的心灵相通，两心相合。

    这一刻，我自己就是莉雅！

    我曾经深爱的王！

    现在、未来，也将依旧深深喜爱的王！

    吾与吾王，不分彼此！

    “上一轮比赛的世界冠军[角色名不详]和[最爱父亲大人的萧家小公主]的赛车，已经一路直追，以0失误的失误率和极其精妙的操作，顺利地超越了好几位对手，现在，赛道还剩下最后2圈的时候，终于，卫冕冠军冲到了第2名的位置，以十几米的微弱优势跑在它前面的，是由玩家[茶茶]和[箱娘很萌]组成的超级队伍！”

    “呃……”

    当一路经过无数次令观众瞠目结舌的精彩表演之后，终于，到了最后决战的时刻。

    挡在前面的，竟然又是自己的“熟人”。

    飞剑的茶茶，以及三档乱击的箱娘。

    “我的三档才不是白开的！”前面的两人显然也很快从后视镜上看到了追近过来的敌人，[箱娘很萌]大叫一声，斗志再度彪升！

    “很娴熟的驾车技巧呢……”在这比赛中箱娘显然没什么三档可开，不过，同样保持着小车的最高速度，茶茶和箱娘很萌却也展示出了骨灰级赛车玩家的超级水准，力压华夏区其它所有人，连现实中的职业车手都望尘莫及——不过话说回来，现实中的职业车手还真未必习惯在时不时天降陷阱的路面上奔跑，因为现实中的赛道可是不强调运气因素的——萧野看了看前面小车那同样犀利的操作，不由得暗暗赞了一句。

    不过，有莉雅的战斗精神在，我就不会输！！

    “突破！在比赛进入到最后一个大弯道的时候，上一轮的卫冕冠军以一个极其精彩的漂移，终于填补了与前面一支队伍那微小的差距，而与此同时，她们根据当时的形势适时地射出的障碍炮让对方因为闪避而稍微花了半秒的时候，就在这半秒之间，卫冕冠军终于在比赛的最后时刻，完成了超越！！”

    “比赛结束！[角色名不详]和[最高父亲大人的萧家小公主]再次卫冕，夺得华夏区头名！同时，也是世界第二的名次！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)^-^^-^

第614章 我们一起去无节操吧，我们一起去看到一切好吃的都弄来吃掉吧！

    “比赛结束[角色名不详]和[最高父亲大人的萧家小公主]再次卫冕，夺得华夏区头名同时，也是世界第二的名次”

    “呃……”

    当最终的竞赛结果传来的时候，原赛区，在开赛之初就集体坑了长公主一把的9支无良玩家队伍不约而同地怔住

    “早知道就不坑了”

    蓦然回首，这个时候才发现……

    自己成了……

    罪人

    如果不是开赛之初集体坑了长公主一把，让她耽搁了十几秒，那么毫无疑问，这轮竞赛的世界第一就不会是别人，不会是别的大区的人

    长公主一路上的操作，已经只能用“完美”二字来形容，即使是现实中最顶尖的职业车手，要越她也基本上没多大可能，何况，还是那句话，职业车手由于习惯于稳定的路况，对于这种会突然冒陷阱和路障的赛道，会不会很适应还是个问题

    而在这种特别的赛道上，以长公主的操作，毫无疑问，她才应该是当之无愧的王者

    只可惜……

    “大家肃静一下，下面，我们有请本轮活动本大区的冠军发表一下感言”

    比赛结束之后，按照上一轮比赛的惯例，照例是要让冠军发言一下的，尽管这次华夏区的冠军不再是世界冠军

    镜头聚焦，相应的npc很快走到了长公主和小公主的车前

    小公主照例是对这种发言没兴趣的，所以还是长公主大人开口

    感想？

    萧野微微凝眉，稍微想了想

    要说感想，这场比赛里，他真的感受到了很多

    关于他与少女们相互之间的感受关于他处于少女们的变身状态时，某些弥足珍贵、值得珍惜的东西……

    关于自己如何好好地体验自己的每一个变身状态

    以前的他太纠结于性别和身体，变身时总是不情不愿，但是今天，他才猛地发现，能够变身吾王，能够以莉雅的状态来生活，来体验生活，与莉雅同体连心，共同奋斗最真切地体会到莉雅曾经的感受，以及她的坚持、专注和执着，以及她的各种让他钦佩的精神，有机会让他和她一起来演绎曾经的她、现在的她和接下来几天的她这些对于别的有爱的宅众来说，是想都不敢想的事情而他，却明明做到了这一点还不知道好好去珍惜

    这简直是暴殄天物

    不久以后，当莉雅从自己身体里出来，自己再也不能变身吾王，再也不能以吾王的姿态来生活的时候，是不是到时候才会突然开始后悔，当初明明能够多、深切地体验莉雅的一切的自己明明能够与莉雅用同一副身体，以连心的状态一起好地度过注定一生难忘的几天的，但他却完全没怎么在意，稀里糊涂地度过了那几天了事？

    能够亲自以自己喜爱的人的身体，以自己喜爱的人的心，不断体会着自己喜爱的人的感受，来真真切切地度过几天，这对于真正有爱的人来说，是多么可遇而不可求的一件事情

    但是以前，他却总是纠结于身份、身体和性别，而有意无意地忽视着这一切

    想想……

    吾是认真而近乎呆板的吾王

    我是傲娇的勇者夏娜

    我是闪耀世界的初音歌姬

    我是腹黑的学姐麻美

    我是恐高、傲娇而全能的会长

    我是动不动就催残电力设施的炮姐

    我是外冷内热的黑长直

    我是圣母样的小圆神

    我是坚持自己主张的暴君

    我是温柔的万年受宠妃

    我是无节操的博丽巫女

    我是抱头蹲防的大小姐

    我是吃尽一切的亡灵公主

    我是人见人欺的受兔……呃，这个就……

    我是人偶

    我是天使

    我是魔女

    我是女王

    我是……

    所有一切的美少女，我都曾经是她们

    我以她们的身体，以她们的精神，体验着她们的感受，过着她们的生活，度过那绝对不同于平常的几天

    在那几天里，我们一起去认真、去呆板，我们一起去傲娇，我们一起去腹黑，我们一起去圣母，我们一起去无节操，我们一起去看到一切好吃的都弄来吃掉

    人世间，还有什么能比这种关系加亲密

    虽然如果要和大萌神一起去“三无”好像稍微有点儿难度……

    但是只要有爱，一切就没有问题

    以前的我，一直没明白过来，要珍惜这最为宝贵的几天除了被夏娜“带”得稍微有点儿傲娇之外，除了用麻美做过自己的未婚妻一段时间因而在心里留下了深刻的烙印之外，除了跟美琴一起轰了几个小混混之外，处于雏菊、奈叶、菲特、疾风、miku和杏子、小圆状态的时候，都没有好好去体验生活

    但是今天，我终于突然醒悟了

    而一切从现在开始，认真地与自己所喜爱的每一个少女以最贴近的状态一起生活，一起度过那特殊的几天，留下一段段珍贵的记忆，还不算晚

    幸好现在还不算晚啊……

    ……

    “那个……”萧野一片遐想之间，npc拿着话筒，站在小车前面，等得一片尴尬

    “啊……”长公主猛然间回过神来，“要说感言，其实也没什么感言……”

    “呃……”观众们顿时一怔——特别是坑了长公主的那几个玩家

    难道长公主还在暗暗生气？

    这个时候，华夏区的各个赛区里的大屏幕上，已经开始回播长公主一路的精彩镜头和关键镜头，当然，第一个关键镜头就是被人集体坑了一把的那个镜头

    这镜头播放的时间恰到好处，其它赛区的玩家们顿时明白这边赛区一开赛都发生了些怎样无良的事情，随即一片残念

    若不是那个镜头，以长公主的实力，还真的就世界冠军了

    “虽然一开场就落后，”一片沉默之间，只听得长公主继续说道，“但是托这落后的福，也让我有了真正比一把的激情，从而全身心地投入进去整场比赛，我们玩得非常开心，也感受到了很多——真的感受到了很多——所以，不管是无节操地集体坑了我的，还是被我们在路上给坑了的对手们，这里，都想对你们表示一声感谢，这场比赛，对我来说，真的是一场值得一生回味的比赛，谢谢大家真的……太谢谢大家了”

    “……”

    “”

    在长公主一片感激地说完自己的话的那一瞬间，各个赛区的观众们，集体一片宁静

    “呜哇”

    但是下一刻，一万个赛区不约而同地发出一片片震天的呼声

    长公主脸上的感激之情，情真意切，绝无虚假

    即使纯粹因为被坑而丢掉了世界冠军，她竟然也还……

    也还对和自己竞赛的对手们如此感谢……

    这已经不是区区一个“大度”所能形容的了

    这是何等温柔的长公主

    娶妻当娶长公主啊未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

第615章 我还是会长的！

    好大度的长公主！

    好温柔的长公主！

    娶妻当娶长公主！

    长公主加油啊，拿下华夏区的三连冠！bxwx.org

    ……

    情人节的第9轮活动，就在群众们这样的呼喝声中，拉开了帷幕。

    这一轮，谁要是再敢去坑长公主，那绝对是大半个华夏区玩家的集体公敌！

    第9轮活动的名字，叫做。这种竞赛，一看名字，很多人大体上就明白是怎么回事了。“借物赛跑”嘛，顾名思义，就是抱着某个指定的东西赛跑。而这个“指定的东西”，一般情况下讲，就是主办方事先准备n种不同的物品，然后由参赛者抽签，根据抽签的结果分配到相应物品，然后参赛者们就抱着抽中的物品进行赛跑活动。这种活动，竞赛的因素很小，更多的是图个参与的乐趣，因为你即使有着世界级的长跑水平，一不小心抽中了大铁锤，你也很可能马上就败在一个抽中布娃娃的小学生面前了。而《无痕》此次的借物赛跑，玩家们的“抽签活动”——或者说“借物”活动——则早就在好几轮前已经完成，因为……

    活动说明：请组队的两位玩家选择其中的一位作为另一位玩家所借之物，由另一位玩家完成借物赛跑的赛程。

    众人：“……”

    “xxx，让我抱着你吧……”

    “嗯嗯……好啊……”

    “xxx，让我抱着你跑吧……”

    “啊啊，多羞人啊，人家才不要呢！”

    “xxx，让我抱着你比赛吧……”

    “我跟你只是临时组队。又不是情侣，干嘛让你抱？”

    “xxx。让我抱着你跑步吧……”

    “你……你行吗？要不然，我抱着你跑吧？”

    ……

    收到上面最后一种回答的男士马上去找墙撞去了。

    情人节活动进行到现在，果然，开始让男女玩家们进行正式的、理直气壮的身体接触了！也让还没有表白的情侣正式以一种另类的方式示爱了！

    但是凡事都有例外——

    “奈叶酱，我抱着你跑吧！”

    “嗯嗯……这个就有劳菲特酱了……”

    某角落，暴君被宠妃逆袭！

    “你好像不是善于长跑的类型呢，你……你当‘物’吧！”

    “嗯……”

    miku就这样成为了“物品”，夏娜和miku说话的方式很奇特。

    “咱们谁抱着谁跑呢？”

    “哎……石头剪刀布吧……”

    雏菊和杏子表示同样身为身体强健的步兵，很难抉择谁来当抱着对方跑的新型步兵。

    “啊啊。o-ne-sama，赶紧把黑子抱到天涯地角去尽情地h……”

    “你自己一个人去天涯海角吧！！”

    美琴则依旧显示出强悍的战斗力！

    最后是……

    “这次就破例，允许你抱我了……”

    “你说什么呢！我不是每过两三天都会抱你几次的吗！”

    长公主一把抄起小公主，以一个传说中的公主抱。抱在怀里。

    “啊。啊，好想也被长公主这样抱起来啊……”

    附近几个女玩家顿时流出了口水。

    ……

    很快，活动进入到赛前最后的几秒倒计时。

    与上一轮活动一样。依旧是一万个赛区，每赛区一千条跑道，每条跑道上10队、20位玩家，只不过这一次不是向空中跑，而是就在地面上跑而已。赛程并不是很长，只有300米。但是一旦起跑，中间就只允许一个玩家的脚着地。另一个玩家的脚一旦着地或者身子的任何一个部位碰到了地面，都会被计为犯规而取消继续比赛资格。估计率先完成本赛区突破的玩家们，可能还会像上一轮比赛一样进入到后面的继续比赛环节里去，不过那个时候，中间应该会允许玩家们休息调整一下，否则抱着个人跑5次300米，合计1500米，抱着个人一路跑下来，累也要把人累翻了，等参加完情人节活动，还怎么去谈情说爱？

    只不过，这1500米对于现在的长公主来说，应该不算什么问题就是了。

    无论是他本身的体质，还是融合了凤凰之后的身体素质，还是现在在地球世界的莉雅的身体，都是相当强健的，长公主可不像大家想象中的那样娇软，而由于现在真实的身体处于莉雅的状态，所以预计长公主的耐力还远远高于常人，同时，另一个有利消息是，长公主所抱着的小公主，体重不足30公斤——估计算是《无痕》所有玩家里最轻的几位玩家之一了。

    有这两方面的优势，加之华夏区众人这次已经不再打算坑害长公主，所以，萧野对于此次竞赛，那是势在必得！

    长公主抱着小公主，很快走到了起跑线上。活动不存在抢跑什么的，因为前面有护栏，时间到了才会所有赛区在同一秒钟打开。

    “长公主，加油啊！”

    “长公主加油！”

    “虽然咱们并不认为以长公主那娇贵的身体而言能够跑多久，但是长公主努力啊！”

    “哎，长公主选错队了，如果选‘不合理的二公主’来，那不就不用你跑了，以二公主那近身战的身手，抱着你肯定跑得很快！”

    “虽然长公主身子骨很娇柔，但是抱着那位看上去几乎没有什么体重的小公主，咱还是看好你的哦！”

    萧野：“……”

    萧阿秀：“……”

    谁说我身子骨很娇柔了？！

    谁说我几乎没有什么体重了！

    “我现在的标准体重可是27.2公斤！”萧阿秀恼火地大声说道，“而且还会长的！身子会长高，胸部会变大，体重也会因此长起来的！”

    “哦噗……”

    萧野和附近众人一齐喷血。

    3……

    2……

    1……

    sta

    t！！

    而却在此时，倒计时走完了最后几秒，随即，前面的护栏一开，比赛正式开始！

    “长公主好没节操啊！竟然连不足30公斤的萝莉都不放过！”

    “壮哉我大百合！”

    “今晚长公主是不是就要正式推倒她？”

    附近的众人抱着各自的“物”，一边快速地跑起来，一边大声笑道。

    萧野：“……”

    阿秀：“……”

    “本公主不跟你们一般见识！”随即，两人不约而同地冲附近的玩家们一声吼。

    再然后，随着小公主恼火的几声催促“快跑啊、甩开他们、我再也不要听到他们说话了”，长公主火力全开，在众人一片瞠目结舌中，双腿狂奔，以极高的速度，抱着小公主很快把众人甩在了身后。

    这就是长公主的实力！！

    “啊，果然抱着一个轻的东西就跑得快！！”

    但是后面的玩家随即传来一片很羡慕的声音。

    羡慕的是她抱的东西轻，而不是她本身跑得快。

    因为很显然嘛，在这个游戏世界里，所有玩家在不借助技能和装备的情况下，正常状态下一般奔跑速度都是限定在一个上下差距并不是很大的范围里的，换句话说，你就算是田径赛场上的世界冠军，到了这游戏里，你也并不会比普通人快多少，不可能说你在现实世界是世界冠军，到了这游戏里你练个法师就比人家战士用技能跑得还欢，那别人还怎么混——这就是《无痕》的基本设定之一，前文亦有所论述——所以这轮活动，本来就不是比脚力，而是比耐力和所“负重”的物体的减速效应的，即使是世界冠军来了，也主要是靠这两点取胜，速度倒还在其次——哦不，其三。

    更何况长公主“显然”还不是田径赛场上的世界冠军。

    萧野：“……”

    话说回来，其实连他自己都要承认，他之所以能跑得这么快，主要是因为阿秀太轻就是了。

第616章 萝莉控与女王受！萝莉逆袭女王！

    “第7轮比赛的世界冠军和第8轮比赛的华夏区冠军队伍——和的队伍——已经再次在本赛区以第一名完成了突破！现在，她们以第7个完成原赛区突破的队伍的身份，向华夏区头名再次发起冲击！她们能包揽华夏区此次连环竞赛的三连冠吗？”

    在轻松地完成了前面900米的赛程之后，果然，萧野抱着阿秀很快步入了大区赛场，系统在每300米完成之际，会将参赛的两位玩家临时锁定在一个虚拟的小空间里面，允许其作15秒钟的任意调理、休息，在15秒结束之后立即继续开跑，在大区赛场边上，稍微休息了一下的萧野看了看系统提示，“前面还有6支队伍”，“与上一名差距2米”，“与第一名的差距13米”——都是很小的差距。bxwx.org

    其实如果他真的火力全开、一直保持在系统设定的上限速度的话，那么现在他反过来领先第一名或许都不止13米了。

    这主要是因为他顾及到自己长公主的身份，好像，真的跑得那么快，也不太符合自己长公主的形象吧……

    不管怎么说，公主家族给长公主“内定”的形象，还是一个大家族的“千金”呢……

    有的时候，太高调对自己并没有什么好处，稍微装一下，装得很勉强的样子，还是有必要的。萧野现在就是控制着自己，又要跑得好，又要显得貌似已经很吃力，即使胜利也是竭尽全力之后的险胜的那种样子。

    所以“她”大口大口地喘着气。

    “啊，长公主……”

    华夏区不少只观战不参与、或者跑到一半就没继续跑了的玩家们。看着长公主那“努力”的样子，此时感动得那是泪如雨下。

    “脸要是能稍微更红一点儿就好了……”他们不知道的是。就在他们一片感动之际，长公主一边抱着小公主再度开跑，一边低着头，小声嘀咕了这么一句。

    “这个简单！”萧阿秀闻言，眼珠子一转。

    “嗯？”

    “我捏！！！”

    “呃……啊！”

    下一秒钟，当小公主无师自通的龙爪手直朝长公主那诱人的双峰袭击过去的时候，长公主脸上顿时不由自主地一热，随即，随着小魔女毫无节操肆无忌惮地多揉了两下。长公主顿时脸上一片通红。

    “啊，啊，那个小萝莉在做什么啊！！！”

    下一刻，观战的玩家们顿时爆发出一片嘈杂的声音——

    “放开我的长公主！”

    “节操啊！”

    “长公主被逆袭了！”

    “人妻味满满的长公主不是据说本来就一直是受吗？”

    “长公主这都不反抗？果然是女王受啊！”

    “女王受不解释！”

    “小公主你不能因为自己没胸部就对长公主的胸部做出这样无耻的事情来啊！！”

    ……

    《无痕》二年二月十四日。在名为的第9轮情人节活动中，长公主和组队，在一路气喘嘘嘘上气不接下气累得满脸通红的状态下。以极高的毅力，坚持抱着100支决赛队伍里最轻的“物”，跑完了合计1500米的赛程，并且，仗着“物”轻的优势和长公主的咬牙坚持，成功在最后十来米完成了对第一名的反超。以0.8秒的微弱优势，夺得了华夏区连续三轮竞赛活动的连续第三个冠军。

    这是完美的结局！

    但是赛后。华夏区论坛上十大最新热门贴的前三热门贴，全部不是讨论关于此次三连冠的事情，而是……

    “萝莉控与女王受！萝莉逆袭女王！”

    十大最新热门贴第一号贴的标题如上。

    然后，第二号贴和第三号贴的标题分别如下——

    “我承认都是胸部惹的祸——小公主的内心独白！”

    “长公主添新夫！名为小公主！”

    ……

    “哦噗……”

    自己的电脑被自己的誓约胜利之剑给犀利地削成了两半，所以已经习惯成为公众关注焦点的长公主这次本来还不太知道众人此次的关注焦点竟然不在她的三连冠上，只不过，当完成三轮竞赛出来休息一下顺便填填肚子的时候，听到临时退出游戏一片兴奋地来逛论坛的弟弟赵力跑到正厅里，告诉陪在两位老人家身边的嫂子麻美这些相关信息，正兴奋地开启着吃货状态的长公主差点儿把刚刚塞进嘴里的食物直接给喷出来。

    而情人节的一系列活动，也就此终于开始接近尾声了。

    在经过了连续三轮的竞赛活动，并且在第9轮活动中让天下有情人半强制性地抱在了一起之后，这次的情人节系列活动，已经完成了自己大半的任务，接下来，就是原先预告的第10轮、第11轮和第12轮活动，合并成一个持续好几个小时的美丽而盛大的节日庆典，给早就走到一起或者今天才终于走到一起的情侣们一个花前月下、谈情说爱的好场所的时候了。

    而这样的活动，在某个姓萧的男人没法以男孩子的身份出场的情况下，夏娜觉得与长公主约会既不好意思也很奇怪，miku虽然不傲娇，但大体上感觉与夏娜相同，至于雏菊美琴奈叶菲特杏子小圆疾风等人，感觉就更是与之接近了。长公主虽然是外界盛传的百合女王，但是公主家族内部，被“百合”的少女们果然还是觉得，还是跟现实中本体状态的萧某人谈情说爱要恰当一些。所以这个节日庆典，长公主只是和各位大小公主们一齐稍微游逛了半小时，很快，差不多也到了各位少女们轮流去沐浴的时间了——公主家族虽然威震华夏，但是长公主和所有的族人们，竟然只能共用一个洗浴间，这种奇葩而其乐融融的事情，那就暂且不说了——少女们回到现实世界去洗浴和聊天，而长公主则也很快回到了现实世界，要让莉雅醒来，还需要自己协助她补足一定的现实世界相关资讯，所以需要自己在意识清醒的状况下尽量在现实世界多停留一些时间。

    更何况，明天是除夕，今天是不是也该早点儿洗洗睡了。

第616章 新年新衣妆，亚瑟王的换装（本章很纯洁的）

    第二天一早，期待已久的“吾王苏醒”事件，终于发生了。

    阿尔托莉雅在萧野身体里面醒了过来。bxwx.org

    然后，第一句开场白就是——

    “萧野，肚子饿了。”

    萧野：“……”

    你不用说得这么认真、这么直接，我也知道的啊！

    早上他没有吃早饭，随便拿了点儿预备的饼干什么的填肚子，已经饿了好一会儿了。

    中国的除夕节，说是吃“年夜饭”“团圆饭”，但是真正到了夜里才吃团圆饭的，现在已经没有多少人家这样来了。萧野家里，一般就是上午十一点多的时候，一家人围在桌子前面开始大吃特吃。考虑到很快就要吃团圆饭，所以，早上的早餐就“简单”掉了。

    萧野饿得很没精神，但是，依然和麻美一起帮家里在各个地方贴新联，以及贴“有”。

    所谓的贴“有”，就是在家里院子边上的果树树干上，用米煮的浆糊贴上写上了一个“有”字的小方块红纸，预示着明年这棵果树大大地“有”，全家各种丰收都大大地“有”。这种习俗，在城镇里基本上早就不流行了——也或许从一开始就没流行过——不过，在镇郊外，在乡村里，却是一直保留了下来。院边各种在大冬天里光秃秃的果树上贴上了红纸黑字儿的“有”，也显得稍微鲜艳一些，增加一些节日的气氛。另外，家里的柜子、米缸或者其它相关地方，也可以根据喜好贴上一些“有”，预示着柜子饱满，衣食充足。等等。

    “可惜这果树上现在没果子啊……”

    在一棵从小就长在院子边上、家里和院子虽然几经修葺但却一直矗立在院边的樱桃树上贴上了一个“有”，萧野微微抬头。看了看光秃秃的树枝，想起小时候年年爬上树吃樱桃的情景，不由得暗暗流了一口口水。

    然后忽然间又想起了以前在树下昂着头看着他、但现在却不知道还能不能再见一眼的那个至爱的人。

    “萧野？”

    “啊，呃，没什么……”

    很快回过神来，萧野端起浆糊盆和小小的“浆糊刷”，两根手指夹着“有”，朝下一棵树走过去。

    “莉雅这孩子，一点儿也没有娇生惯养气。很不错嘛……”让麻美端着另一个浆糊盆，自己在各个大门小门上贴着新联的老父亲偶尔转过身来，看了一眼很娴熟地贴着“有”的萧野－阿尔托莉雅，嘴里不由得一片喜爱地说道。“而且很聪明。稍微说明一下怎么贴，就马上贴得这么熟练了。”

    “您太过奖了……”麻美略有些不好意思地笑道。

    那家伙当然贴得很熟练了。以前那些树就是他蹦上蹦下地各处张贴的，现在只不过因为是“女孩子”。所以稍微顾及了一下形象，没有太过于活蹦乱跳而已。

    否则你会看到“她”贴得更熟练，比老人家还熟练。

    “哎……”老父亲微叹口气。

    比起莉雅这个“儿媳妇的妹妹”，自己的亲生儿子可就显得懒多了、差多了。

    赵力一大清早，起来随便塞了几口食物，很快就再次进入到游戏世界。

    他……恋爱了。

    据说。在昨天的情人节活动里，托前面好几轮活动不断缩减玩家队伍的福。他终于如愿以偿，和传说中的“目标女子”组成了2人队，然后在第9轮的借物赛跑活动中，他成功地拿到了对对方的拥抱。

    这是巨大的进展！这是质的飞跃！

    所以今天一大早，赵力一早起床，然后很快就钻进游戏世界里巴巴地等着去了。这叫做“打铁趁热”。

    虽然萧野很想吐槽凡事欲速则不达就算我搞定麻美也是前面有足够的铺垫的你以为你有我这样的人格魅力可以这么一两天就闪电般地完成对目标人物的攻略计划，不过，他这种积极的态度，倒也可能很讨对方的喜欢就是了。

    更何况他嫂子为他提供了还算充足的财力资源。

    虽然麻美的钱都是从他那里拿的。

    一家人各自忙东忙西，半个上午过去，终于把家里的一切布置妥当，一眼看去，满院子的张灯结彩，满屋子的喜气洋洋，现在只差麻美帮母亲把一大桌的菜准备完毕，就可以围在一起开吃了。这种场景，让首次经历中国除夕的阿尔托莉雅在萧野心里一片惊叹——

    “这简直就是自己一家人举办了一场盛大的庆典！”

    “你喜欢这种庆典吗？”萧野淡然一笑，“要不然，等大家有个更好的地方、更好的环境，安定下来了，以后咱们家族也按这种习俗，过这种春节？”

    “这个很不错。”阿尔托莉雅肯定地回答道。

    “那就好。”萧野满意地说道，“那么现在，我们去换一换衣服吧。”

    “换衣服？”阿尔托莉雅略有些疑惑地说道。

    “是啊，”萧野道，“屋子里院子里什么东西都翻新了，人自己也总得稍微‘翻新’一下吧，虽然你的这套服装我也很喜欢，但是新年讲究一个新气，稍微改变一下形象如何？”

    “那新的衣服……”

    “前天下午就送到了。”萧野道，“你这形象，英姿飒爽而又美丽动人，再穿上这身亚瑟王的惯用服装，走到哪里都是备受关注，所以不方便到大街上去自己试衣服，就只能网购一堆回来慢慢试了，昨晚我还担心你明早之前不会苏醒过来，那样的话我就只好自作决定，换一套新年穿的衣服了呢。”

    “……”

    “另外，这身服装尽管有魔力加持，但还是稍微有点儿冷……”

    一边走回屋去，萧野又一边吐槽了一句。

    莉雅：“……”

    其实这个状态本身的抗寒能力已经很不错了。

    不久，两人回到了屋里。站在了镜子前面。

    亚瑟王的那套衣服，结构与一般衣物颇有些不同。不过对于萧野来说，在前两天他就已经学会了如何快速地脱下、穿上这套衣服，所以很快，外面的服装脱落了下来。

    镜子里很快能看到自己那婀娜的、只穿了胸罩与内裤的美妙身姿。

    “萧野，那个……”这个时候，萧野忽然发现自己不由自主地伸出手来，护住了自己的胸部——“萧野还是不要……不要细看吧，我是习武之人，身上不像其它少女一样细致……”

    “呃……”萧野顿时一怔。

    这个时候。能感觉到莉雅心里的忐忑。

    与其它少女的羞涩不同，阿尔托莉雅对于肉体呈现于别人眼前，其实本身并没有太过激烈的反应，毕竟。从成为王的那一天起。她就已经舍弃了肉体意义上的自己，“在是一个女人之前，我首先是王”。所以，“女人”方面的很多事情，早已不被她多么关注，只不过……

    当在自己心里比较在意的男人面前的时候，果然……还是会明白自己是一个女子，还是会为自己习武者的身体感到不安。

    就像第五次圣杯战争中被土狼看到身体时一样。

    而现在。已经向其表白过的萧野在她心中的地位，显然比土狼又高了无数个档次。

    这已经不是“比较在意”的程度了。而是相当在意、非常在意。

    因为非常在意，所以才会更加不安。自己心爱的人看到她那习武者粗陋的身体之后，自己在他心中原本还算不错的感觉，会不会直接下降好几个档次？

    王，终究还是个女人。是个女人都会在意心上人对自己的看法的。

    这种强烈的在意，甚至让她不由自主地控制住了属于两人共有的身体，护了一下很多少女都会引以为豪的娇嫩胸部。

    亚瑟王的胸部，虽然也算丰满而且很有弹性，但并不是娇嫩欲滴的那种。

    “哎……”萧野微微笑了笑，轻叹口气，控制起自己的身体，把护在胸前的手拿开。

    莉雅的胸部状况，他显然早就很“详细”地知道了。

    “萧野……”萧野感到自己脸上一片发热——显然，这热量是阿尔托莉雅发出来的。

    “我该说，你其实有一副很好的身材，和一个在我眼中很完美的身子吗……”换个衣服事实上是不用解胸罩的，所以这种事情就免了，萧野看了看镜中阿尔托莉雅接近赤裸的身体，微微笑道，“但是这种称赞的话，我其实并不想在现在这种状态来说，因为说出来感觉就好像是我在自夸。”

    “自……自夸？”阿尔托莉雅微微有些疑惑。

    评论她的身体，怎么会是萧野的“自”夸？

    “以前我总是太纠结于其它的一些东西，所以很多东西都没有好好去体会，”萧野微叹口气，缓缓地、一片认真地说道，“但是莉雅，最近我突然明白过来了，在这几天里，我就是你，你就是我，我们两个本来是一体同心的，还用分什么彼此，心无间隙地一起度过这几天，让我深深地体会你的认真与专注，也让你深深地体会到我的……我的各种心情，我们一起来做一回与以往一样、但却又与以往有所不同的阿尔托莉雅，这或许在以后，会是我们彼此之间最宝贵的回忆。所以在这几天里，我们虽然有所不同，但却又可以是同一个人，这副身体是你的，也是现在的我的，现在，我只是想为我自己换一身最合适、最漂亮的衣服，做一个最美丽的阿尔托莉雅而已，同为这副身体的主人，你也应该来认真地试穿几下呢——哦对了，一会儿，要不要去留个影，这样的话，以后我们不能再做如今这个状态的阿尔托莉雅的时候，还可以拿出来回味一下？”

    “……”

节操就像运气，白天花光，零时回满，每年花光，新年回满——表祝福，求节操！

    新的一年马上就要到来了，虽然很想说些什么，但是仔细想一想，除了祝福和感谢之外，貌似也没有什么多的可说了。过去的一年里，有着各种的风风雨雨，但是几个小时之后，一切的不开心都可以抛之脑后，以一种全新的状态，来开始新的历程了。在新的一年里，大家一定能够取得比过去的一年里更大的成就吧，因为不管怎样，世界总是向前的。

    而在这几天里能看到这段文字的，也差不多都是这本书的忠实读者了，不管是看正版的还是看盗版的，在这里，都表示一声感谢吧，就像长公主感谢他的对手一样，很多时候，各种各样的好事坏事，也奇妙地成就着其它一些意料之外的奇妙的事件，就好像不被坑一下，长公主或许还没有那样的机会去获得至关重要的感悟一样。塞翁失马，焉知非福，过去一年里的挫折，或许也正为即将到来的时光里的某些成功埋着深深的伏笔吧。而一个作者写一本书，也需要有读者来看，不管怎样，有人看就好，就好像长公主不能没有对手自己一个人发彪，所以，一直在看着这本书的读者们，在这里，也对你们表示一声深深的感谢。

    这本书写到这里，本来预计春节前两天更新的剧情正好与现实中的时间相符的，但是有些遗憾的是，前面也说过，作者算错了时间，同时，也“算错”了天气。如果自己有网络，倒是无妨今晚一边看各种网上视频一边码春节到来的文字，然后随即传出来，但是无奈，这会儿只是临时到街上来上网一下，传一些文字，然后就又要回去了。所以原本打算在这段时间爆更的，结果只好还是平稳地更新了。今天只能更新这三章，然后回家去了，以后五一或者其它节日的时候，再去爆更吧。

    另外，虽然据说点妹平台上一般爆更才好意思求月票，但这里没爆更，还是厚着脸皮吼一声求月票吧。反正长公主是不要节操的，节操值每天白天花光，零时回满，就像大家的运气一样，每年花光，新一年头一天早上回满，是不是？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)^-^^-^

第618章 亚瑟王也爱吃中国菜

    （新的一年来了，节操回满了，运气回满了，可以开始挥霍了，大家！求红包，求月票，把节操都扔过来吧，米娜桑！）

    “啊啦，莉雅换了一身很漂亮的衣服呢！”十几分钟之后，终于选定一套服装、换装完毕的萧野－阿尔托莉雅（有时姑且继续这样称呼目前的某人吧）打开房门、走出房间的时候，正赶上外面麻美从厨房里端过来一盘菜往餐桌上放，见着阿尔托莉雅的新妆，不由得一片赞叹，“你们两个，很不错的眼光呢！”

    “是吗……”

    阿尔托莉雅偏爱蓝色色调，萧野对这种色彩也比较喜欢，所以下面依然是蓝色的长裙，不过不是原本“套装”里的那件，而是一件“普通”的衣物，颜色也浅一些，里面穿了过膝的长筒袜和保暖的内衣，上半身，则是一身淡粉色的毛绒衣，里面是两人一起挑选的其它衣物，既保暖又舒适，室内虽然有暖气、温暖如春，但是室外，现在毕竟还是气温没几度的寒冬。总的来说，萧野－阿尔托莉雅现在是焕然一新而又不失本色，穿着既得体又舒适。

    吾王虽然是王，但果然，本身还是个女人。

    是个女人都有挑选漂亮衣服并且精妙搭配的能力，这是女人的本能——特别是少女。

    而萧野只不过是愉快地把一件件装备——哦不，一套套服装——萧野只不过是愉快地把一套套服装穿上去，时不时半转身子，各种欣赏地对着镜子看自己那诱人的身姿，同时想着能不能更美丽或者更帅气一些罢了。

    最后他才终于发现一个严重的事实——

    其实现在这个状态的“她”自己，穿什么衣装都很动人……

    所以剩下的就只能看莉雅的喜好了。萧野唯一的要求就是要与以往的那几套妆扮有一定的不同而已。

    因为如果一直穿着以前亚瑟王的装妆的话，以后从照片或者影像上回忆起来。可能很难感觉到，这是与以往不同的阿尔托莉雅，这是与萧野处于同体连心状态、正在过欢欢喜喜的中国新年的阿尔托莉雅。

    以后他可以指着照片或者影像上跟平常妆扮不同的阿尔托莉雅对着莉雅和其它少女们说，这可是当年我和莉雅一起过新年时留下的珍贵影相哦，绝版的哦，瞧，这身衣服还是我们两个特意为了新年而选的……

    新妆最大的作用，正在于此。

    “莉雅换衣服了？”这个时候，母亲也端着一盘菜。走了过来，看到新妆版的萧野－阿尔托莉雅，上下打量了一番——“人更漂亮了呢！”

    “呵呵……”萧野讪讪地笑了笑。

    虽然换衣服时心态很平静，但是当面被夸“漂亮”果然还是有点儿不好意思啊！

    但是与此同时。他能感觉到。莉雅心里很高兴。

    被不是自己所厌恶的人称赞容貌，是个女孩子都会打心底冒出一些高兴感的，即使是王也不例外。

    在是一个女人之前。我首先是王。

    但是在身为一个王而不失格的同时，我也还是一个女人。

    “赵力这孩子，是不是又玩过头了，到这个时候还不退出游戏来……”这个时候，母亲看了看四周，又微微皱了皱眉道。

    “是啊……”萧野差点儿脱口而出。附和着埋怨一句。

    赵力这家伙，到现在都还不出来。你知不知道，你哥我都快饿死了！

    “动他的紧急呼叫装置吧。”但他还是一片镇定地说出自己的建议来。

    紧急呼叫装置，游戏头盔自带功能之一，顾名思义，就是当现实世界出现部分紧急状况时，可以直接向游戏内的玩家告急的装置。

    他的建议很快被全票通过，并且被正式实施。

    不久，赵力半情愿半不情愿地退出游戏，走到正厅里来。

    “你知道吗，情人节最佳情侣评选结果刚刚出来了呢……”同时向嫂子和嫂子她妹报告起最新消息。

    “啊啦，是谁呢？”麻美淡然一笑。

    “那还用问吗？”赵力不假思索地答道，“长公主和[最爱父亲大人的萧家小公主]，毫无悬念地当选啊……”

    “哦噗……”

    “啊啦，两个女孩子也会被选为最佳情侣？”麻美笑道。

    “两个女孩子怎么不可能是最佳情侣？！”赵力依旧是不假思索地回答，“话说回来，公主家族里面不都是百合少女吗？”

    “嗯？”这个时候，一边的萧野－阿尔托莉雅哼了一声。

    “啊啊，”赵力瞬间回过神来，自己面前可就站着两位公主家族的人物啊——虽然他还不知道的是，这两位不但是公主家族里的人，而且还可以说是公主家族里最有份量的人——“当然了，这里面不包括嫂子，以及莉雅你。”

    他赶紧又补上这自以为很重要的一句。

    话说不包括红茶女王和长公主的公主家族还能算是公主家族吗……

    ……

    接下来的“年夜饭”，毫无疑问地变成了萧野－阿尔托莉雅的个人进食表演。

    具体的细节，就不用再多描述了，总而言之，半个多小时之后，萧野习惯性地伸出手去，摸了摸自己那并没有鼓起来的肚子，感受了一下……

    嗯，这次应该是饱了。

    不但饱了，而且“消化”得很不错，全部被某种神秘的祝福之力“消化”成能量了。

    这就是阿尔托莉雅与同样具现出能力的美琴和麻美（虽然麻美的能力后来因为阿秀的原因又暂时消失了）截然不同的“补魔”方式。

    先具现出有着神秘祝福之力的吃货能力，再在其特殊吃货能力的辅助下，稳定而高速地具现出其它所有强大的能力！

    所以卖萌无罪，吃货有理！

    魔力如同长公主的节操值一样再度充满！魔力充足！今天有可能还能具现出新的能力哦！

    “中国菜的味道，真是不错……”

    “喜欢吗？”

    “嗯。”

    “中国菜分很多谱系，还有着各种美妙的味道，疾风和雏菊现在就在自己摸索着学习中，麻美最近有时间则是现场学习，相信不久，大家就都可以吃到各种各样的中国系菜肴了……”

    “那到时候可一定要都尝一尝……现在我们还需要做什么？”

    “没什么了，按照习惯，下午这段时间，随便继续清扫一下房间或者洗掉要洗的衣物，不把今年的事情留到明年——不过这些事情我们好像差不多也都做完了，今天大晴天，我们一会儿可以去试一下在这个地球世界里我们的能力，不过在此之前，也进一趟游戏，去跟大家打声招呼吧……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)^-^^-^

第619章 你既然亲吻了人家，那你就要负责

    几分钟后，萧野－阿尔托莉雅和麻美一起进入到了游戏世界。 www.)公会大厅里，大家迎合着华夏区的风俗，也正想尽各种办法把公会小楼打扮得张灯结彩。看到两人出现，萧阿秀随即一片欢喜地迎了过去，众人也随即走了过来——

    “阿秀，昨天过得高兴吗？”麻美一片关切地问道。

    “嗯，很高兴呢！”萧阿秀满意地答道，“前面一起打牛魔王就不说了，后面，我们演了话剧，还是最佳剧组……”

    “顺便说一下，女主角是我。”萧野在心里暗暗地吐槽了一句。

    “我们在海上寻到了华夏区第一份宝物。”萧阿秀继续道。

    “同上，摸到那份宝物的还是我。”萧野在心里再次吐槽。

    “我们很快地走通了迷宫。”

    “继续同上，靠的都是我的判断力和方向感。”

    “我们划船拿到了世界冠军。”

    “依然同上，‘划’船的都是我。”

    “我们赛车拿到了华夏第一，世界第二。”

    “还是同上，开车的依旧是我。”

    “最后，我们借物赛跑也拿到了第一名！”

    “最后一次同上，一路上全是我在跑，并且还被袭胸了。”

    “嘛，就是这样了……”萧阿秀总结道。

    “是的，就是这样了……”萧野也在心里总结。

    “玩得很开心呢！”萧阿秀道。

    “是啊，你是开心了，可是忙来忙去的都是我，我可是快累死了，”萧野终于忍不住开口道。“即使这样，还被人说成是‘无节操’……”

    萧阿秀：“……”

    众人：“……”

    当个父亲也不容易啊！

    “你……你过来……”萧阿秀脸上忽然微微发红。然后，昂起小小的脑袋，对着萧野如此说道。

    同时伸出手来，抓住了萧野的手。

    “嗯？”萧野微微疑惑，但还是顺着她，很快被她拉到了后院的小花园——“什么事，有什么话还非要跑到这里来说？”

    “你……你蹲下来……”萧阿秀红着脸道。

    “搞什么啊……”萧野一片疑惑地说道。

    “总而言之，叫你蹲下来你就蹲下来就是了！”萧阿秀皱着小小的眉头冲他说道。

    “好吧……哎……”萧野微叹口气，蹲了下来。脑袋前方是小阿秀那平平的胸口——“到底有什么……”

    但是他后面那半句话并没有说完，下一瞬间，萧阿秀微微低头，小小的脑袋忽然一下子逼近过来。然后。在他一片惊愕中，女儿小小的双唇就吻上了他的嘴。

    ！！！

    这个是……

    不长不短的吻，持续了七八秒钟的样子吧。在萧野脑子里还在一片嗡嗡作响中，小公主的双唇终于离开了他的。

    或者确切地说，是他和阿尔托莉雅的。

    不是吻的本体略有些遗憾，不过，重要的是主动亲吻这个行为本身所代表的东西。

    “阿……阿秀？”

    连心里的吾王都能感觉到一片震惊。

    “这个是……这个是昨天一天的回报！”萧阿秀闪电般地转过身去，小小的身子背对着他。“阿秀……阿秀才不是个不懂事的小孩子，昨天……昨天你一直各种事情都让着我、都宠着我。很多时候都是为了让阿秀开心而加倍努力着，阿秀我……阿秀我不是没有眼力的小孩子，一切当然知道得很清楚，这个……这个就是对你的报答！但是，但是如果你认为阿秀今天喜欢上你了，那你可就……可就大错特错了！阿秀才没有喜欢上谁呢！”

    “啊哈？”

    “阿秀才没有喜欢上谁呢”……这种标准的傲娇语是怎么回事！

    我不傲娇，麻美也不傲娇，所以我们的女儿不可能这么傲娇啊！

    但是现在，该注意的地方也不是这里吧……

    刚才，被阿秀给……

    主动亲吻了？

    被女儿给主动亲吻了？

    而且与以往两人之间所有的亲吻不同，这一次，是女儿自己心甘情愿地冲过来亲吻的？

    而且之前由于身高不够，还硬是要求他蹲下来让她亲？

    这……这……

    各种难以置信啊！

    “莉雅，我现在是醒着的吗？”一边悻悻地站起身来，一边在心里向莉雅问道。

    “应该是吧……”连阿尔托莉雅也表示有些不确定了。

    “阿秀，我是在做梦吗？”于是只好直接再向阿秀本人问道。

    “你……你说呢？！！”萧阿秀听他这么问，仿佛她亲吻他这种事情绝然不可能发生似的——其实在昨天之前，事实就是这样——不由得一片恼怒，又羞又恼地转过身来，冲他吼道。

    萧野：“……”

    看来应该不是在做梦吧。

    “你……你当然不是在做梦……”萧阿秀大声吼了一句之后，自己也回过神来，大体上稍微明白了父亲的一些感受，这个时候，脸上不由得一下子更加红了，唰的一下低下了头，随即，吞吞吐吐地低声、但却很清晰地说道，“而且……而且你既然亲吻了人家……”

    “那明明是你亲吻我的……”萧野和阿尔托莉雅几乎同时在心里吐槽道。

    但是他们两人显然都没有把这句吐槽当着某人直接说出来。

    “那你……那你就要……”萧阿秀继续道，“那你就要负责……”

    “哦噗……”

    这对话怎么突然向奇葩的方向发展了？！

    “负……负责？”萧野对于后面这句话已经吐槽不能。

    对他说这话的，是他的亲生女儿啊！！！

    亲生女儿啊！

    能怎么“负责”？！

    “父亲和母亲，以及家里的其它阿姨们，都能活很久很久，一直活到世界的尽头吧……”一片残念之中。只听得萧阿秀微微犹豫了一下之后，低声继续说道。“在那漫长的时间里，像……像在母亲大人肚子里诞生……诞生出阿秀时所做的那种事情，应该……应该还会做无数次吧……”

    “呃……”萧野感到自己脸上顿时明显地一热。

    这种话，连阿尔托莉雅都觉得自己不该“旁听”了啊！

    但是毫无疑问，萧阿秀所说的，也是事实。

    所以萧野没有否定。

    只不过……这谈话怎么越来越神展开了啊！

    “我曾经偷偷问过母亲大人，父亲和多少个其它女子做那种事情，她还是可以容忍的。”一片无语中，只听得萧阿秀继续说道。

    “那……”

    “母亲告诉我。‘三个吧，或者最多五个’。”萧阿秀抬起头来，看着他道，“超过五个的话。再大度的女人也是无法容忍的。即使你有万千般理由，即使你曾经和谁度过多么共患难、多么难忘的事情，也没有女人能想象、能容忍自己是和那么多人共享自己的丈夫。就好像男人不会娶一个嫁给过五个男人的女人一样，不管那个女人的心有多么真，那个女人与那五个男人曾经的感情有多么真挚——即使是她那样渴望着大家人越多越好、大家一起其乐融融的女人，也无法做到这一点。”

    “……”

    “但是，如果那个女人只是与五个男人、甚至更多男人有精神上的爱恋，或者普通的充满了真爱的亲昵行为。那一切，就完全可以容忍了——或者甚至可以说。让这样的女人最后深爱上自己，或许男人们还会很有成就感。这种事情，反过来对女人来说，也是一样。”萧阿秀继续道，“以前阿秀不知道，只看到父亲除了对母亲好之外，还对其它女人也好，那个时候阿秀感到无法容忍，但是这些时间过去，看到父亲大人和母亲大人以及其它阿姨的相处，阿秀才明白过来，原来，男人的确天生就是一种会花心的生物，而女人呢，天生就是一种会向往那种风流倜傥的男人的可怜生物，有的男人很花心，处处留情，但是没办法，他真的很优秀而又令人亲近，所以只要他还有真心，就总还是有女人喜欢，这样，父亲大人和其它阿姨之间的感情，也算是可以理解了。”

    “……”

    “但是母亲又跟阿秀说过，花心不代表没有心。”萧阿秀道，“风流倜傥的男人的确很让女人向往，因为他们英俊潇洒，风流的同时，还有着自己那风流的‘心’，但是，正所谓‘玩物丧志’，如果是成天在女人身上爬来爬去的男人，他们的心，早就被**给取代了，他们只不过是长得帅一些的名为‘男人’的由身体某种渴望快感的本能控制着的没有‘心’的普通生物而已，这种低级的生物，怎么还可以配得上‘风流倜傥’四个字，他们那风流倜傥的气质，早就已经被磨灭、消耗殆尽了……人都是有惰性的，也都有着堕落的本能的，即使是此时再清醒的男人，一旦进入那种状态，既然有了开始，也就会有继续，像母亲大人那种大度的、希望大家一起热热闹闹其乐融融的女人，她最无法容忍的，其实还并不是父亲大人天天陪在别的女人的身边而冷落她，而是太多的女人给予的太多的**生活，会让父亲变成那样一个没有‘心’、也失去以往风采的男人——没有心，还能拿什么来爱她？失去以往的风采，她还能爱谁？”

    “……”萧野心里一片震惊。

    “所以除了她自己之外，她最多可以容忍父亲大人还与五个女人发生那种关系，这是为了父亲大人本身‘安全’所设置的极限。”萧阿秀微微顿了顿，一字一句地说道，“阿秀希望父亲大人，无论与多少阿姨关系亲密，都还能遵守这个极限。想要突破这个极限的一切行为，无论有多少的理由，都绝对——是不能容忍的！不，不，或者更确切地说，一个男人有了那么多有那种关系的女人，还想与别的女人继续发生那种关系，那么他所谓的理由，已经不是因为心里的‘爱’而生出的理由了，因为他已经没有一开始那最真的‘心’，而纯粹是为了满足身体的某种渴求而硬编出来的借口，一切全是编得很巧妙的借口而已——父亲大人如果想变成这种只为了那种渴求而活的男人，这是绝对——不能容许的！”

    “……”萧野震惊得无以复加。

    他从来没有想到过，原来，麻美竟然关心他已经关心到了这个程度，对两人之间的爱，也细心到了这样的程度。

    既大度，又细致，既温柔，又坚决，既满足他的各种很H的要求，又时时为他的未来着想，虽然时时腹黑，但更多的是深爱，娶妻如此，夫复何求！

    “我当然不会突破这个极限的。”一片震惊中，萧野无比肯定地回答道——“但是阿秀，这就是你刚才所说的‘负责’？”

    对麻美的感激与喜爱，这个自然已经不用再多加描述了，但是现在另一个问题是……

    这跟对那个亲吻“负责”……真的看不出有什么明显的关系啊！！

    跑题了吗？

    “这个只是……只是你对母亲大人的负责……”萧阿秀听到他提到那个亲吻和所谓的“负责”，在刚刚义正辞严的表述中才刚刚一片严肃的脸上，顿时猛地一片通红，马上显出一片片的扭捏之色，随即，飞快地低下了头去——“人家说，女儿是父亲上辈子的情人……”

    “嗯，是有这么种说法，”萧野道，“然后？”

    “然后既然……既然阿秀是父亲大人上辈子的情人，那父亲大人也要……也要对上辈子的情人负责！”萧阿秀唰的一下转过身去，背对着他，脸上一片发热地快速说道，“上辈子绝对……绝对不能有超过五个的女人！所以这辈子，不管以后还会跟母亲或者其它人做出多少次那种事情，也绝对……绝对不能有超过五个的女儿！”

    “啊哈？”

    这谈话彻底地神展开了。

    萧野和阿尔托莉雅一致感觉，自己已经跟不上眼前的状况和萧阿秀的思维了。

    “女儿都成堆了，到时候还会像现在这样将阿秀当成宝吗……”萧阿秀嘴里以极低的声音嘟噜了一句，再也不理会萧野，很快径自跑开了。

    “……”未完待续。。)

    s

第620章 小萧野啊，你小心哪天精尽人亡哦！

    下午的时光很快过去，公会小楼焕然一新之后，大家在里面随便闲聊了一会儿，就很快下线了，那边miku要唱歌给大家听、疾风和雏菊谋划着要做一桌中国式菜肴出来在这个华夏大节日里给大家吃，这边萧野和麻美也要去陪一陪老人家，毕竟，总不能回来一趟天天还呆在游戏里吧，那跟没回来好像也没多大区别。

    虽然萧野现在身份好像有些不对，“她”只是麻美的“妹妹”，儿媳的妹妹其实在亲属关系上已经不太近了。

    但是不管怎么说，大家一起过得还是很不错。麻美想学习菜肴，而老人家这边在菜肴方面可是正统的“中国功夫”，所以相互之间谈得很投机，老父亲在旁边旁听得高兴，差点儿准备直奔菜市场去买齐两人所谈到的所有做菜原料让她们实际操作了——然后正抬腿之际，猛然回过神来，这大年三十的，哪家菜市场还开门啊！

    而且现在是大冬天，两人谈到的很多菜肴在其它季节才能做得出来。现在麻美只能在心里记着老人家所说的某些“诀窍”——或者说，“关键”。

    谈了半天菜肴，中间，萧野自己走开了一阵子，去院子外不远处的那条小河边，放了一个攻心状态确定左右无人“偷窥”，然后便在河面上踩了几脚，走了几步，确定自己果然已经有了“水上漂”的“神功”（阿尔托莉雅因为接受过湖中仙女的祝福因而踏水面如走平地，不过她本身不会游泳），不由得自我感觉各种帅气，一边在河面上各种潇洒的小跑，一边心里想着这几天一定要找个机会让麻美来帮自己拍一段“水上漂”的视频以后好来回味。不久，攻心状态查觉到附近有人接近。便从河面上走了回来，然后回到家里，两位老人家与两位“小姑娘”又照了一些普通的“生活照”相片，萧野－阿尔托莉雅将自己最动人的姿态记录了下来，一下午的时光就这样平静而欢乐地过去了。

    晚上，大家吃完饭，春晚——

    “这春晚现在是一年不如一年了啊……”看了一会儿，赵力不由得在一边叹了口气，随即起身。到游戏世界里过“春晚”去了。

    “但是我觉得，这晚会还是挺不错的啊。”这个时候，莉雅在心里说道，“那么多人在现场。那么多人同时观看。这个晚会，还真是不可思议。”

    “其实你主要是因为第一次看，所以才觉得热闹又新奇罢了。那些俗面孔，真是一点儿都不萌，我倒是宁愿听miku唱歌看miku跳舞度过这几个小时。”萧野使用久违的“分心大法”，在心里暗暗吐槽道，“但是果然不愧为亚瑟王，这种万众齐聚一堂貌似‘其乐融融’的场景。是你最喜欢看到的吧……”

    所以他才耐着性子，也坐在了这里。坐在电视机前。

    因为这种热闹但其实并不好看的春晚，两位老人家喜欢，喜欢看到大家齐聚一堂的麻美喜欢，喜欢众“臣民”其乐融融的吾王，也一样喜欢。

    既然这样，他还有什么话好说的？

    其实看春晚就是要有两位老人家以及麻美和吾王那样的心态——不图精彩，只图个热闹而已……

    屏幕里，万众一齐上春晚，屏幕外，一家人春晚。

    “一起”、“一齐”这几个词语，就已经代表了春晚的一切。

    “一年不如一年”的春晚，其存在意义，已经仅在于此。

    于是大家春晚！

    “对了，妈妈，这些钱，明天您用来包红包……”

    除了看春晚，一年的最后一段时光，还有另外一件重要的事情——

    为明天开始的春节准备红包！！

    “这个……怎么能让麻美你掏钱……”老人家一片推拒。

    “啊，这个（钱）真的不是我的，是萧野自己脸皮薄，明明想给，但却不好意思说，硬把这些钱转给我，”麻美眨了眨眼睛，一片狡黠地说道，“为这，他都不好意思这两天打电话回家，所以麻美只好代他转交——这个钱，妈您一定得收下，否则萧野以后怪我身为妻子，还不懂他的心思，那麻美可就太冤枉了。”

    萧野：“……”

    两位老人家：“……”

    “啊，（萧野）这个是傲娇吗？”却在此时，从游戏世界里退出来的赵力站在房门口，正赶上听到麻美说这段话，于是张口就犀利地吐了一句槽。

    萧野、麻美：“……”

    熟归熟，但你敢乱说信不信长公主一怒之下随手灭了你！现在的长公主可是完全有这个实力的哦！信不信“誓约胜利之剑”马上就在你面前出现，并且变成斩首刀？！

    “妈，咱们去一边合计一下明天红包里包多少钱好吗……”不过赵力的出场倒也为麻美拉着母亲去“私聊”提供了便利，因为加了赵力一个人，房间里的人就显得很“多”了，4个人和5个人，有时候差别可是很大的——特别是涉及到“谈钱”的场合，多一个人都多很多了——所以麻美一把拉着老人家的手，就示意老人家“咱去里屋去慢慢合计”。

    “啊，好吧……”母亲只得微微点了点头，看来，这钱是不想收也得收了。

    除夕之夜，就这样看看春晚，吐吐槽，包包红包，很快过去了。

    零时到来的时候，萧野和麻美去放了几个烟花，很漂亮，不过无论是萧野，还是阿尔托莉雅，还是麻美，都感觉稍微有点儿遗憾——不知道家族里的大家，现在是不是过得很开心呢……

    那套房间，对于这样的节日来说，已经显得太小了，而且不方便玩耍。出去放烟花之类的吧，少女们又不方便见外人——更何况还是集体出去。

    被人发现并传扬出去的话，这是绝对要引发轰动效应的。

    看来，就算幻想乡的构建还需要时日，一个大一些的新环境的构建，也需要稍微多考虑一下了呢。

    至少，希望以后有什么节日的时候，大家可以有片空间，尽情地玩耍吧。

    这可以当成新的一年里的目标之一。

    同时，在新的一年里，还要赚更多的钱。拿下了公会大赛的五千万金币，现在公主家族的资产早已过亿，加上以前卖神器装备和后来的各种收入，以及莉兹提供的部分金币，合计已经接近1.5亿，另外还有待卖的牛魔王宠物以及不少适用的装备，全卖掉的话快要接近两亿了，看起来像是个富豪，可以挥霍一把了，但是这些资产，对于长门有希当初在镜花宫殿里提出的3亿到8亿金币，显然还是很不够的，看来接下来，还需要继续努力。

    而新的一年，就在这样略带点儿遗憾、但因为这缺憾而又让未来充满了期待的心情中，正式开始了。

    第二天一大早——

    “这又是哪家的闺女啊，好漂亮啊……”萧野－阿尔托莉雅不出意料地遭到了来访远亲近亲的一致围观——“难道赵家的小儿子也走了小萧野那样的桃花运？”

    萧野：“……”

    赵力就算再英俊一万倍，能配得上哥的莉雅吗？！！

    于是随便拨通了雏菊的电话——

    “喂，萧野吗，什么时候回来，我和姐姐都很想你呢……”

    “哦噗……”

    众人残念。

    原来还是小萧野的桃花运！

    但是如此美貌的姐妹两人一起喜欢一个人，这……这……

    这桃花也桃花得太过分了吧！

    一个麻美都已经让全村少女自惭形秽了，再加一个这位还不知名的美少女……

    小萧野啊，你小心哪天精尽人亡哦！！！

    “恭喜发财！红包拿来！”

    不过，大人们震惊归大人们震惊，前来拜年的小孩子们才不管你是谁的桃花运，看到漂亮的大姐姐，虽然不认识，但既然是从这家里走出来的，估计就是自己的什么亲戚吧，既然是亲戚，而且衣着这么好，那么就没什么别的好说的了……

    “哎，如今的小孩子啊，完全不要节操值……”萧野一片暗叹，“太直接了吧……”

    想当年，他想要一个红包，都还犹豫了半天，不好意思开口呢！(未完待续。。)

第621章 招待的魔女与某科学的岭上开花（上）

    说起来，大年初一什么的，对于小孩子们来说，虽然是很热闹的日子，但是对于大人来说，其实却常常很无所事事。本来平日里各自有各自的事情去忙着、或者各自有各自的安排，到了这大年初一初二，一堆“相性”未必很合的人却硬是要凑在一起，大家互相之间如果并没有那么多的共同话题的话，说话就很容易冷场了，一冷场，场面就无聊了。

    所以每年春节，全中国超过六成的大人都会做同一件事情——

    打牌，或者打麻将。

    牌和麻将是好东西啊，只要你会这一手，无论对面坐的人跟你的“相性”有多大的差距，无论你们两个人聊别的话题多么谈不来，到了牌桌面前，他（她）都可以算是你暂时的玩伴，你与他（她）就都不会孤单，不会无聊，因为你们现在有牌可打，有麻将可谈——牌和麻将就是这么一种神奇的万能的东西。

    这种神奇的东西，自然很快就出现在了萧野家的院子里。

    乡镇里，屋子不大，但常常院子开阔，冬天里碰上大晴天，连屋子里的暖气都不需要了，桌子往外面院子里一放，一群人一边晒太阳一边打麻将，既“有聊”又有利于健康，同时还节能环保，简直是一举多得。所以很快，两张麻将桌（这也算是过年必备物品了）和n把凳子被搬了出去，摆两桌麻将。

    赵力本来准备进游戏——因为游戏里面“五灵三使”的“新年攻势”今天也已经正式拉开帷幕，事实上昨天半夜里就已经开始大规模进军了——但是这次终于被父亲给扯住，大年初一必须稍微陪一下上门拜年的关系最近的亲戚们——所以很快，他坐到了麻将桌前。

    “自摸！七对子！”

    “胡了！清一色！”

    “哦哈哈哈……大三元！”

    “那个留下！我胡了！”

    “胡！哈哈，我已经势无可当了！”

    “……”

    一边保持着女孩子优雅形象淡定观战的萧野终于淡定不能了。

    赵力这家伙。也算是麻将游戏的老玩家了。水平在高手面前不算高，但是在这群亲戚们中间。却是力压众人。正赶上他今天牌运又好像不错，所以一路打得各种顺风顺水、势如破竹，连萧野这个旁观的都暗暗惊叹，心想这家伙新年开年运气还真是好——但是打得好归打得好，你这么嚣张那就不太好了吧！

    且不说做人不能太高调，单就今天这日子而言，你也得适当给别人留点儿面子，留点儿好心情吧——今天可是大年初一，凡事要图个欢喜、图个吉利的。你都嚣张成这样，别人脸往哪里搁？

    但是气愤归气愤，他这个女孩子家的，又总不能突然掏出誓约胜利之剑把某个家伙给砍了。

    所以他只能微叹口气。转身离开。

    “莉雅。”刚走开没几步，只见里面帮母亲做菜的麻美从厨房里走了出来，见着他。很快凑近过来，低声说道，“怎么感觉客人中间有很郁闷的人？”

    “啊？”萧野微微一惊。

    客人中间显然有很郁闷的人，换了你大年初一准备开开心心打个麻将结果被别人打得那么惨、那么不留情，你会不郁闷？

    但是现在萧野更在意的却是……

    “麻美，你……你竟然在里面能感觉到外面……外面人的心情？”

    “嘛。都说了我的‘隐藏设定’之一是‘招待的魔女’，当初你也开启过我的那个状态。”麻美淡淡一笑，低声道，“或许相应的能力觉醒了一些吧，要‘招待’的客人不高兴了，现在我还是隐隐约约能感觉到一些的。”

    “呃……”萧野无语。

    感知客人心情的能力……这也太魔法、太玄幻了吧！

    不过话说回来，如果硬要解释的话，应该也还是可以解释的，比如说，心理波动也算是资讯操作的一种——不然攻心状态就没法攻击对方内心了——而不同的心理波动会引发附近微观层面上不同的资讯动荡，某几类特定波动的波长，很容易被麻美这种有相应能力的人感知，然后自动逆推过来，就知道有些人不开心了。

    大体上的情况，大约便是这样吧。这能力还真是一实用的能力，如果以后把全家族的少女们都当成麻美的客人的话，那么一旦哪天哪位少女不高兴了，萧野就可以马上知晓，并且立即飞奔过去“抚慰”她那忧伤的心情，并就此再度攻略之……

    忧伤的人的心理防线总是很容易突破的。

    但是这些都是题外话了——

    “那么，到底是怎么回事呢？”麻美又低声问道。

    “哎，还不是因为赵力那家伙……”萧野微叹口气，更凑近一些，低声说道。

    如此如此，这般这般。很快，麻美明白了其中的缘由。

    “嘛，太高调果然是不好呢……”这个时候，院子里又传来赵力嚣张的一声“胡啦”，麻美不由得也微微凝眉，低声说道，“要不，你出马去阻止他一下吧。”

    “啊哈？”萧野一怔。“话说，虽然理论上讲如果我把某几个天才麻将少女的能力开启出来的话，别说横扫区区一个赵力了，就算横扫一村，都完全没有问题，”随即，悻悻地说道，“但是我现在既不是原村和又不是宫永咲，既不是天江衣又不是福路美穗子，无论是数据流还是气场流，无论是海底捞月还是‘开眼’，我现在都搞不出来啊……其实我打麻将是个真正的新手，如果从d级到s级排位的话，我的水平大约是c级，而且打的还不是中国麻将，是以前看《天麻》之后，零基础自己摸索着学会的日本麻将……”

    （注：原村和、宫永咲、天江衣、福路美穗子，《天才麻将少女》里面的人物，又分别被称为乳量很大的“乳和”、有着魔王级实力的“魔王”、受属性严重而喜欢在头上戴长长的兔耳的“受兔”、对队友们关怀备至的“福妈”，四人的能力分别是最强数据流、凡开杠必定能马上开胡的岭上开花、极强的控场一直控到最后一张牌然后海底捞月，以及开眼观察牌堆里的牌，其中岭上和海底的两人都有压制全场改变牌山里的牌的魔幻级实力。）

    “嘛，新手也有新手的运气嘛，”麻美低声笑道，“再说也没说一定要让你打赢，上去随便断一下他（赵力）的运势，让另外两家也乱中取胜几把，不就可以了。”

    “……”萧野残念。

    “好吧。”无奈之下，只得应了一句。

    其实“运势”这种虚幻的东西，哪有那么容易说“断”就“断”的，如果这个时候原村和附身，最强数据流那超一流的思维能力一发威，那倒是可以马上见效。

    “萧野，”这个时候，忽听得心里阿尔托莉雅认真地说道，“其实，如果是打牌这类活动的话，我自认为，自己也还是比较擅长的……”

    萧野：“……”

    这个时候，他忽然想起来，莉雅的“设定”之一，便是牌技高超，无论是抽鬼牌还是21点，不仅运气超强，实力也是压倒性的，甚至没认真都能在21点上力压樱、rider和老虎3人组(fateha)……(未完待续。。)

第622章 招待的魔女与某科学的岭上开花（下）

    （人在新年，身不由己，果然今天被拉出去游玩去了，只有一章早早码好，这会儿在电脑前面坐一会儿然后回家，不知道能不能码出第二章来。。。另外，求红包，求月票啊，《超变》从来连月票榜分类前十都没上过，每次都是差那十几票、几十票，难道这个0的突破就一直卡在那里无法实现么。。。）

    吾王的“设定”之一，便是牌技高超，无论是抽鬼牌还是21点，不仅运气超强，实力也是压倒性的，甚至没认真都能在21点上力压樱、rider和老虎3人组(fateha)……

    从理论上讲，只要身为资讯体的少女们有关于某种特殊能力的设定，那么在现实中就一定可以以某种方式具现出来，区别只在于那些能力与现实世界的“兼容性”是高还是低、因而具现出来有难有易而已——用一种更专业化的说法，那就是相应设定所对应的特殊资讯因子在现实中的稀有度有高有低，因而聚集出能够在宏观层面上也显现出相应能力的足量资讯的难度也相应地有高有低，本体保留某种资讯内核而进行相应资讯操纵的难度也有高有低而已。

    如果世界上真的存在“运气因子”并且莉雅状态真的能够聚集“运气因子”的话……

    倒是可以一试啊！

    很快，萧野顶替一位一片郁闷的亲戚，坐到了赵力的对面。那位亲戚则去另一张牌桌边上旁观去了。牌桌上，是萧野、赵力、大伯父和二舅。大人们现在已经知道她就是萧野的妻子麻美的妹妹，而且对萧野貌似很有好感，虽然据赵力说她已经有“男朋友”了。

    麻美的妹妹“已经有男朋友”了，那是以前麻美状态的萧野以麻美状态回家时随口胡说的。当时本来那个“妹妹”的名额对应的是到现在还没在这家里露过面的夏娜，为防赵力打“她”那个传说中的“妹妹”的主意。所以直接就告诉他，“她”“妹妹”“已经有男朋友了”，没想到，这个“妹妹”的名额现在萧野自己刚好用上……

    虽然事实上他就是萧野本人。

    而且现在众人心里暗暗怀疑她的恋爱对象也是萧野——就是他自己。

    但是这些都是题外话了。

    “莉雅，你也会打麻将？”对面，赵力一片洋洋得意地说道。

    他如今气势如虹，俨然一副高手出手、天下我有的样子。

    “我是新手……”自动麻将桌早就将第一盘麻将摆好，发了第一手牌，萧野伸出手来。摸了摸面前的麻将，低头看了看牌，打出去一张“一万”，忽然之间。心里隐隐一动。仿佛有什么细微的东西一下子传进了自己的心里，这个时候，听到赵力如此说。不由得抬起头来，一片笑意地说道，“你们别太认真。”

    “你这是在谦虚吧……”

    “我是真的是新手级……”

    “……”

    “啊，我开局才第二圈就有四张相同的牌了……”说话间，第一圈牌已经出完，伸手取回一张牌。萧野一片欣喜地把四张“二万”一下子扔了出来——“杠！”（注：四张相同的麻将牌为杠，就好像四张相同的扑克牌可以当炸弹。平常家里打麻将不用计算什么点数，但是在有赌注的情况下，开杠依然会有赌注加成。）

    众人：“……”

    原来不是谦虚，她果然真的是新手啊……

    哪有刚开局不久就这样乱开杠的！

    新年里打麻将，一般会稍微加几十块钱的赌注，图个乐子，加“杠”的话，赌注翻倍。刚刚开局，不确定自己会赢的话，乱“杠”个什么？

    “七万。”一片残念之间，只见萧野－阿尔托莉雅已经伸出手去，重新摸了一张牌，随即只在空中看了一眼，还没拿回来，就直接打了出去，“哎，缺‘七索’来‘七万’……”

    “啊，胡了！！”在她的“七万”刚刚打下去的下一个瞬间，上家（注：指按出牌顺序，排在萧野之前的人）的大伯就一片欢喜地把自己面前的麻将牌双手一推，十几张牌集体倒了下来，给其余三人看——“差的就是这张七万！七对子！”

    赵力：“……”

    这新手简直搅局啊！！！

    不过幸好是直击，而不是自摸，按规则这把的赌注应该全由莉雅一个人出，由于前面还开过杠，因而是双倍赌注，200块。赵力这把虽然没赚着，但没也算输。

    “哎，总算开胡了……”大伯长吐口气。

    “新手……”众人不约而同地暗暗瞥了萧野一眼，心里自语道。

    托新手乱开杠乱放炮的福，今日手气极其不顺的大伯，终于也开天辟地地胡了一把。

    下一局很快开始。

    “啊，我又有四张相同的牌了……”

    “纳尼？”赵力顿时预感有什么事情又要发生。

    “杠！”

    果然，下一刻……

    “啊，自摸！”几秒钟后，下家（注：指按出牌顺序，排在萧野之后的人）的二舅也一片欢喜——“托莉雅那个杠的福，正好错位到了我等的牌啊……”

    赵力：“……”

    自摸胡牌的话，另外三家要平均出赌注，开杠者出另外多出一份。

    这次终于连他也被卷进去啦！

    再下一局很快开始。

    “吃！”

    “碰！”

    “啊，我又有四张相同的牌了……”

    “纳尼？！！”赵力顿觉大事不妙。

    “杠！”

    “……”

    “啊，又是自摸！”再次胡牌的二舅一片歉疚之色，溢于言表，“莉雅，你别乱开杠了。赌注加倍啊！”

    二舅自己都觉得自己胜之不武，赢得有点儿不好意思了。

    “是吗……”萧野一脸不懂状。

    他才不会告诉二舅他那个“杠”其实在第二圈时就已经拿到手了。一直摆在那里没杠出去呢。

    他更不会告诉二舅，其实他刚才摸到的那张最后让他成功自摸的牌，就是他刻意“杠”过去的。

    在刚才，才坐到牌桌前不久，手一摸上麻将，很快，一种奇特的感觉袭来，然后，只用了一圈。他就确定了一件事情。

    他并没有那种“一开杠必然岭上开花”的高端能力，但是，在即将到来的几张牌里，哪张牌对谁可能是“危险牌”（注：指可能胡的牌）。以及自己手里的哪张牌对谁是危险牌。这些东西，他早就感觉得一清二楚了。

    牌桌上的牌，会对外散发出相应的微弱的资讯。就像每个人也会对外散发出一定的从宏观层面上讲很微弱的识别信息一样，对于普通人来说，这种细微的东西几乎不存在，但是对于有着对应能力的人来说，要感知到它，却并不是难事。莉雅不是专业牌手。所以还并不能明确感知到哪张牌是什么，但是牌桌上的牌哪张对某人的手牌来说很“危险”。哪张对自己很有利，以及自己的哪张牌对谁很“危险”，这些有利或者“危险”的状况，她却还是能够比较明显地感觉到的，所以她玩抽鬼牌或者21点时才会实力强大。原来莉雅的牌技，并不是真的靠运气，而是作为王级的骑士能够随时感应到有利或者危险的状况，并且根据相应的感知，做出对应的行动而已。

    弄清楚了这一点，一切就好办了。

    在刚才的几局里，萧野只不过是通过“吃”、“碰”和“杠”等操作来调控众人的取牌，让某人拿不到最需要的牌，而将牌堆里的或者自己手里相应的致命牌，送到他想送到的另外两人的手里而已。而正如麻美所说，萧野自己的运势也是很强的，所以刚才过去的几把，竟然把把来杠，这个倒是真正的偶然。

    事情就是这么简单。

    他不是牌桌上的主宰者，但他却是最好的调控者。

    调控出牌，让需要赢牌的欢乐感的人去赢，这种事情，感觉比让自己赢还要有意思哪！

    但是即使如此，他也不能让自己白白输钱。

    所以……

    “杠！”

    “又杠？！！”

    “嗯……啊？还能再来一个？那再杠！”

    “纳尼？！！”

    “自摸，杠上开花！”（注：杠之后马上开胡，中麻里叫杠上开花，即日麻里的岭上开花。）

    “……”

    双杠加双倍。

    赵力只感到自己面前的钱如流水般地哗啦啦往外流。

    刚才那一刻，他差点儿以为对方要打出某动漫里经典的“三连杠之后岭上开花”了……

    “啊啦，运气不错……”

    萧野惬意地收回自己刚刚放出去的钱。

    其实他刚才只是强烈地感觉到后面那张牌对自己相当有利、如果想赢的话就要尽量拿到，所以第一下就杠了出去，但他自己也没料到，第一个杠打出去之后，摸到的牌竟然刚好凑成第二个杠，同时他又感觉到再后面那张牌也是对自己相当有利、如果想赢的话就要尽量去拿，所以第二下也杠了出去，再然后……

    拿起第二次开杠后抢到的牌，他就……

    自摸胡牌了。

    俗话说，常在河边走，怎能不湿鞋。这杠开得多了，总归有几次会杠上开花的。

    正如萧野这次这样。

    两连杠之后马上胡牌，虽然不可否认有偶然因素在，但一切也都还是有组织有预谋的……

    很科学的岭上开花！

    “啊啦，客人们现在很开心呢……”厨房里，麻美一边切菜，一边在心里满意地自语道，“看来萧野果然不出所料地成功了。”(未完待续。。)

第623章 敢不玩？玩崩你玩坏你哦！

    （求订阅，求红包，求月票啊……大发红包者可以分到某高风亮节感天动地的家伙分出来的人品和节操哦，限量发放，速拿红包来换……）

    萧野的确成功了。

    其实新年里打麻将，不管一把赢得多赢得少，只要能多赢几次，大家心里就会很满意。所以萧野让大伯和二舅各赢了那么一两次，然后自己一把两连杠赢回来，从赌注方面来说，大伯和二舅这几把合计起来几乎不输不赢，这几把几乎算是白打输钱的只有赵力但是从心情上来讲，他们赢过，心里就会感到快乐。人类就是这么一种渴望胜利的生物，有的时候，与别人稍微分享一下胜利，你自己并不会有多大的损失，但是，别人却会感到分外的快乐。

    但是这些都是题外话了。

    “杠！”

    “又来？”

    “是啊……”萧野自己都感到自己的杠来得太频繁了，虽然这个杠在前两圈就已经凑齐在自己面前了然后照例新手一般摸了一张牌、看看自己不需要就直接扔了出去“五索。”

    “啊，自摸了！”几秒钟后，下家的二舅摸起下一张牌，顿时一片欢喜。

    赵力：“……”

    “残念”二字已经不能形容他此时的感受了。

    如果硬要他说出自己此时的感受的话，那么他只能无比郁闷地如此大吼一句

    不怕神一样的对手，就怕猪一般的队友啊！！！

    虽然事实上萧野并不是他的“队友”，而是地地道道的“神一般的对手”就是了。

    “大家……真的很快乐呢……”

    厨房里，对外面的状况表示很满意，自己的夫君大人一出马，果然什么事情都马上摆平。

    而一件很杯具的事情是，由于赵力是这家里的主人之一，不是“客人”，所以，他即使再悲哀。“招待的魔女”也会将他的感受直接忽略。与赵力的情感相关的资讯由于“身份识别”时显示的是“自家人”而非“客人”，所以很自动地被跳过去了。

    爱与正义的美、保持着的“招待魔女”，客人在自己家里很舒心，因而心里很高兴。

    “啊，那张牌我要了。”而外面的院子里。这一次，纯粹是某人的发挥，赵力的一张“三万”刚刚放下，对面的萧野即淡定地推倒了自己面前的一排牌“四暗刻……”

    “哦噗……”

    赵力要吐血了。

    竟然给新手放铳。还是四暗刻！

    幸好乡村里打牌不计算点数，除了加杠有相应“设定”之外，其它除了“十三幺”（即日麻里的“国士无双”）之外，不管胡得大还是胡得小，都一律是一倍赌注。否则这把被直击，无数软妹币就要哗啦啦地流出去啦！

    这难道就是传说中的“新手运”么……

    越是不会打牌的人越是能摸到好牌！！

    其实不是“越是不会打牌的人越是能摸到好牌”，而是某人只要愿意，他几乎可以避掉所有的危险危险牌在摸在手里打出去的前几秒钟自己就会很明显地感觉到危机同时，他还可以有组织有预谋地通过“吃”、“碰”等操作改变取牌，拿到他感觉对自己很有利的牌就是了。

    总而言之，其实一切都很科学！

    当然了，一局牌里，“吃”和“碰”只有那么多次。所以萧野也不是随时操作的，像四暗刻或者国士无双，能拿到手里的那一堆牌，也的确大半是运气了。

    实力加运气，一个传说中“神一般的对手”就此诞生！

    而这“神一般的存在”其实最NB的一点。其实还是在于牌桌前其它三人到现在都还没反应过来其实他们眼中的那位新手有多么神……

    这就好像一个大街上卖白菜的，其实你们都不知道他正是江湖上目前的第一高手。

    “杠！”

    然后，没过两局，高手又开杠了……

    “自摸！”几秒钟后。下家的二舅一片欢喜，“七对子！”

    “啊……”

    赵力感觉自己已经脱力了。

    这个时候回想起来。忽然才发现，好像自从某位新手上桌以来，打了近十把，自己除了某次勉勉强强地胡了一把之外，其它时候，多半都是在……

    掏钱。

    某位新手，不是杠上开花就是四暗刻直击，从他手里把软妹币哗啦啦地抢了过来，然后再乱杠，给大伯和二舅放铳或者调牌，让大伯和二舅也总是胡牌成功，把从他那里抢来的软妹币又哗啦啦地送出去……

    “那个……”再这样被这新手折腾下去，自己之前好不容易赌来的软妹币简直就要如同东流之水一般全部离主人而去了啊，看来此时运势已无，赵力暗吸口气，决定“激流勇退”，至少现在自己还是赚的，“我有点儿不想玩了……”

    “是吗……”对面，萧野－阿尔托莉雅微微抬起头来，悠悠笑道，“但是，我玩得很高兴呢……”

    []。！！！

    下一刻，一片强大的威严悄无声息地降临在了赵力身上。

    这个是……

    赵力只感到自己整个身子似乎都一下子动弹不得，甚至整个思维都被“定”住。

    这是什么压迫感？！

    “再陪大家多玩几把吧，”一片震惊中，只听得对面的阿尔托莉雅悠悠说道，“你说呢……”

    “……”

    赵力这个时候已经说不出一个字来。

    一瞬间，他忽然有一种可怕的感觉

    他被什么远远高过自己无数个档次的东西给盯上了！绝对无法反抗而且也绝对不能反抗！

    不答应会死！

    或者比死还要糟糕！

    在对方面前，自己简直就像一只蝼蚁一般渺小！而对方则像神明一般强大！

    敢不玩？不玩，小心我玩崩你玩坏你哦！

    “那……那就再……再多打几把吧……”当那种强大的压迫又悄无声息地消失掉的时候，赵力顿时感觉自己额上出了一片冷汗，嘴里不由得很快答道。

    “那么继续。”对面的莉雅很淡定地按动了自动麻将桌，自动麻将桌重新洗牌。

    “……”

    “刚才那种感觉，是吗……”下一局很快开始，摸着手里的牌，回想起刚才那一瞬间的感受，赵力不由得在心里暗暗自语道。

    “嘛，很听话嘛，”而与此同时，对面的萧野则在心里同样暗暗自语着，“虽然你是自家人而且之前太过嚣张，但教训也教训得差不多了，太过欺负你也不对，赢牌的乐趣大家共享，这次就让你也偶尔赢几次就是了……”

    几十分钟之后

    “啊，不输不赢……”

    当麻美请亲戚们都进屋去吃饭的时候，萧野淡定地看了看自己面前的软妹币，一片惬意地说道。

    赵力：“……”

    为什么这个时候我忽然想起了某部动漫里面主角的那个“正负0”……

    （亚瑟王玩麻将戏耍人的剧情就写到这里了，再多来这样的，萧野都把吾王给带坏了……）

第624章 本章名字在下一章

    大年初一就这样在萧野那神一般的表现中，平稳地结束了。 www.)无论是谁，只要进了赵家的院子，只要是个客人，大抵上都很高兴，因为，小朋友们人人有红包，在红包面前，一切不高兴都是假的，而对于大人们来说，美味的饭菜和主人的殷勤自然是不必说了，对于打麻将的大人们来说，在作客完毕终于离开的时候，回味起今天打麻将的大体感觉，某些人心里大约还会说上这么一句——

    “麻将果然是很快乐的，特别是今天。”

    事情就是这样。

    《无痕》里面，“五灵三使”已经如期展开了新年攻势，不过从前一夜开始，行军都花了不少时间，所以正式的战斗是在过了中午才打响的，至于具体的战况，据说由于华夏区玩家今天在线率并不高，因此NPC王国只好自己上，楚国的西面军和北面军打得很惨烈，损失了不少兵马，五灵三使的岩龙、雷隼和火鸟同时从地面和空中展开攻击，攻势甚是犀利。而这三个五灵族差不多都是无视地势的——岩龙在陡峭山路上的行动比山猿还要自如——所以西边本来易守难攻的地理环境并没有阻挡住三人的进攻步伐，而东面樊城以北虽然行军，但是对于岩龙、雷隼和火鸟来说，什么路面基本上都没有多大区别，所以目前还没打起来，倒是近邻的魏国先遭了一个小小的殃，即使三使是分兵两路、并且重心在攻击楚国、只是顺路跟魏国打了一架。魏国也损失不小。

    但是这些事情，这两天萧野却连关注都懒得多加关注了。

    故意不出手，让楚国王室稍微情况危急一下，自己危险了才想得起我们还有一个长公主可以依靠。那时候自己再出马也不迟，这才是绝世高手的风范！

    别以为本公主是那种呼之则来踢之则去的人物！

    虽然到时候只要王室派人来邀请两次，她大约还是会很快出马就是了。

    不过这些都是后话了。

    初一很快过去，初二很快地去，萧野春节头两天玩得很Happy。

    他早已吃货状态全开。

    当然了，在会客的餐桌上大吃特吃是不雅观的，虽然对于二次元众来说，这很萌。但是对于普通人来说，就有点儿失去“二小姐”的形象了——所以餐桌上已经不见她的身影了，麻美和母亲现在早就对其“有所准备”，炒菜都炒一套半。一套端到餐桌上给客人们吃，另外半套放在厨房里，让她一个人大开杀戒。于是某人随即在厨房里驰骋千里，势如破竹，如同秋风扫落叶。各种食物都没能逃脱她的毒手——哦不，虎口——令因为桌面坐满而同样被赶到厨房吃饭的赵力为之侧目。当然了，男人那么饭桶很丢形象，但一个吾王那样美丽的女孩子如此大吃特吃。那就非但一点儿也不损形象，而且还很萌了。赵力一片惊叹地看着莉雅火力全开大吃特吃，实在想不清楚她怎么能像原著里的吾王一样吃那么多而不发胖、也不怕发胖的。然后，等到萧野把菜盘子吃空了，伸手一抹嘴角，意犹未尽之际，赵力这才突然回过神来——

    自己好像……还没怎么动筷！！

    只一转眼儿的功夫，她怎么那么快就把菜盘清空了啊！！这不科学！！

    但是“不科学”什么的，只不过是由于人类的认知水平还没有达到应有的高度，因而对于很多现象感到无法解释而已，这并不是科学自己的错，而是人类的错。

    萧野表示自己的一切都很科学。

    就好像她的岭上开花一样。

    直到现在，他都还保持着令某人无语的“新手运”——晚上没事儿自己在家陪父母打麻将时，三把有两把都能开杠，一开杠，要么给人放铳，要么在一圈内有人摸到最缺的牌然后胡牌，要么自己岭上开花。总而言之，看到他“杠”的时候，必定在一圈之内有人胡牌。现在，赵力已经养成了听到某人一喊“杠”就不由自主地身子一发抖的奇葩“习惯”。

    而萧野自己，则表示有些事情真是可惜。

    在家里，为了某些原因，必须得一直装装新手，所以他没法真正地火力全开。这要是在自己家族里，开着吾王状态，拉上大家一起打麻将，杠了之后，自己从牌堆里摸一张牌，看也不看，就直接很果断地扔出去，同时嘴里无比自信地说道——

    “自摸！岭上开花！”

    这会有多么帅气！

    摸牌不看就直接开胡，就好像篮球场上不用看队友位置就准备地把球传到队友手中完成精妙助攻的NoSeePass一样，潇洒又写意！

    但是很可惜的是，按照“日程”，过不了两天，莉雅就要正式出来了。

    然后萧野就暂时不再具备这种很科学的能力了。

    他只能暗暗告诫自己，没练出几把刷子之前，别去跟莉雅打麻将——因为自己已经把她教成大高手了……

    麻将是很快乐的，但如果对面的人一直展示着压倒性的实力、自己一点儿取胜的希望也没有，那可就一点儿也不快乐了啊……

    “呜呜……呜呜……我的气球……气球……”

    然后很快就到了初三的下午！

    依旧是万里晴空，依旧是很让人快乐的天气，只不过这次，一只……哦不，一位小萝莉站在萧野家的院子里号啕大哭！

    “怎么了？怎么了？”麻美很快闻声赶出来。

    “我的气球……”小萝莉指着半空中哭道，“我的气球飘……飘上去，不……不下来了……呜呜……”

    “……”

    刚才来了一阵风，小女孩的气球一不小心脱了手，然后就飞到院边最高大的几棵白杨树中间一棵的树顶上去了，拴气球的线极其神奇地缠在了树尖上的一棵光秃秃的小树枝上，于是气球悬在那里了。

    “小妹妹别哭啊，阿姨帮你忙……”

    麻美很快展现了自己强大的姐属性！

    然后还有……

    “莉雅……”

    还有就是强大的妻属性……

    “好吧……”妻属性一发威，身为夫君的萧野只能微叹口气，这事儿，果然是着落在自己身上了。

    （今天白天本来就有事，晚上上线一会儿，结果还一下子跟群里的人聊开了，结果赶着码字没赶出来，先就放这没什么内容的一小章吧，下一章再放内容，而且明天得万字更新补了，哎。。。。。。）未完待续。。)

    s

第625章 情投意合的两姐妹

    如果说世界上最强大的人是萧野，那么比萧野还要强大的，就是麻美了。

    妻属性一发威，再强大的萧野也得老老实实当苦力。

    “不就是个气球么……”抬起头来，看了看树梢上还在北风中微微摆动的东西，萧野在心里暗暗自语道。

    其实气球嘛，便宜，重新买一个就可以了，简单。但问题就是，这小萝莉貌似对自己的爱还蛮专一的，一定要自己原先的那个。

    “哎……”

    脑子里飞快地想了想，忽然之间，萧野心念一动。

    “麻美……”

    随即，把麻美微微扯到一边，凑到耳边，悄悄说了几句话。

    如此如此，这般这般。

    “好吧，看来也只能这样了……”

    十几秒钟之后，麻美微微点头。

    萧野随即打开院门，走了出去。

    “大家稍微让开一下好吗，待麻美扔几块石头，砸砸那根树枝，把它（气球）给敲下来。”而与此同时，麻美则向树下面附近的客人们如此说道。

    “啊？”众人不由得心里暗暗汗了一把“能敲下来？”

    且不说气球不是自己一时卡在树枝上了而是下面的线缠住了，单说那十几米的树高，要扔块石头准确地敲中想要敲的小树枝或者更确切地说，是敲断它也绝对不是一件容易的事情啊！

    或者更确切地说，对于一个女孩子来说，应该是不可能。

    要知道，砍断一根树枝很容易，用双手折断一根树枝也不难，但是要用石头敲断一根树枝，即使是大力士，那也是很难做到的。

    树枝是有柔韧度、有弹性的，你一敲，它稍微退一下、弹一下。你的力道就被消解了，这就好像即使是一株柔弱的草，你想扔石头砸断它，也绝非易事。

    萧野的这个美女老婆，人温柔是温柔。体贴也很体贴。但是女孩子计算能力，似乎就……

    “试试嘛……”众人一片残念之间，麻美微微笑着说道。

    “好吧……”客随主便，既然主人家说要这样来两下。那就随她便吧！反正闲来无事，当看表演了。

    “Excalibur！！”

    而院子外面，萧野已经绕过了不远处的一座水泥桥，走到了河对面（赵家小院院子外面是一块坡地，种着一些高高矮矮的树。然后外面就是一条小河，河上的水泥桥就在院子外面的侧面不远处），这个时候，在河对面的路上，对着院子挥手动脚，同时口中还颇有“战意”地喊着英文，仿佛自己在发大招。

    “她是在干啥……”隔着几棵光秃秃的树，院子里的人能明显地看到萧野－阿尔托莉雅的动作，听到她的声音。这个时候，好几个客人不由得一片大汗。

    “她是在Cosplay某个动漫人物，连自己的发型什么的，都是Cosplay的……”被从游戏里扯出来招呼客人的赵力很快同样一片大汗地答道，“Cosplay懂不？简单地说。就是模仿……嘛，你们别管她好了，她是个Cosplay狂，一年花在买各种模仿服装和化妆上面的钱。就有好几十万（注：此段描述摘自某日麻美腹黑状态下的语录），任由她在那里玩就是了。她的自我感觉可是很良好的……”

    众人：“……”

    有钱人就是不一样啊，随便“模仿”就花去几十万，难怪小孩子们都说今年赵家两位老人家和去年过门的那位儿媳妇给的红包很充实……

    “Excalibur！！”

    而这个时候，河对面，又传来萧野－阿尔托莉雅的一声呼喝声。

    “莉雅，发什么疯呢！”麻美不由得走到院子边上，隔着几棵树和一条河，对着那边的萧野说道。

    “姐，我觉得我从这里一剑过去，可以把那棵树的树梢削下来。”萧野自信满满地答道。

    众人：“……”

    “你有那能力是好事啊，”一片残念之间，只听得麻美隔着河答道，“但问题是你的剑呢？”

    “亚瑟王的剑有风王结界保护，你们是看不到的。”萧野高声答道。

    众人：“……”

    高手啊！

    刀在哪里？刀在心中！手中无刀，心中有刀！

    信你才怪……

    “好了，不跟你说了，你爱闹怎么闹，”各种无语之间，只听得麻美答道，“我先帮人家把气球敲下来再说。”

    众人：“……”

    不说差点儿都忘记了……

    这姐妹俩……

    一个深信自己用一块小石头能隔着十几米的距离准而狠地敲断一根光秃秃却还有着自己的柔韧性的小树枝，一个深信自己隔着一条河挥起一把“只有我能看到的宝剑”就能把几十米外的一个树梢削下来，这姐妹俩……

    果然是志同道合、心性相合的亲姐妹啊！！！

    这种深深的、匪夷所思的、让人感到完全无法理解的不切实际的“自信”，难道是来自于传说中的“家族遗传”？！

    那是怎样奇妙的一个家族啊！

    “你别动手，我一个人就能摆平，”一片残念之间，只听得河对面的据说原名叫做夏丽现在早已改名阿尔托莉雅的女孩子，还一片认真地说道，“真的。”

    众人：“……”

    “现在才没功夫随你继续闹着玩呢！”麻美没好气地回了一句，随即，后退几步，手里捏着一块小石头，扬起手臂，看样子，是真的准备用石头凌空敲断树枝了。

    众人：“……”

    其实你自己不也是在闹着玩吗？！！

    算了，这两姐妹真是性格相似、情投意合，难怪据暗暗流传开来的八卦说，这两姐妹连喜欢的人都是同一个……

    “大家注意一下，我要扔了哦！”这个时候，院子里的麻美说道，“别树枝落下来砸着了大家。”

    “姐你注意一下，我要发剑了哦！”而此时，河对面的莉雅也说道，“别树梢掉下来砸着了你。”

    众人：“……”

    对这神奇的美女姐妹，早就已经吐槽不能啦！！

    而下一刻

    “呀……嗨！”

    “Ex……Calibur！！”

    两姐妹不约而同地呼喝了出来。

    麻美手里那小小的石头扔了出去。

    莉雅那“只有我能看到的宝剑”也挥了出去。

    “轰！”

    下一刻，树顶上，忽然传来一声响亮的轰击声。

    “啥？！！”

    “纳尼？！！”

    所有的客人，以及站在院子里笑看两位美女显示她们的天真幼稚的赵力，顿时惊得张大了嘴巴。

    “唰……啪！”

    几秒钟后，也不知道是被传说中“只有主人能看到的宝剑”削断还是被比小李飞刀还要狠的飞石扔断的光秃秃树梢，带着侥幸没被波及到的气球，从十几米高的树顶上，悠悠着地。

    “呼……”麻美长吐口气，仿佛刚才那“一击”，自己耗费了相当大的“内力”。

    “啊，啊，我的气球！”

    而之前的小萝莉则一片欢喜地冲了过去。

    众人：“……”

第626章 作为弥补，莉雅会永远陪在你身边

    “姐，我成功了。”半分钟后，萧野一片高兴地走了回来，人还没进院子，声音已经先传了过来，“我成功地发出刻意压制威力后的Excalibur了。”

    “你就在那里好好想象吧！”麻美没好气地答道。

    随即进屋去，继续帮母亲炒菜去了。

    众人：“……”

    这事儿就算是想象，也理解不能啊！

    “莉雅，刚才那到底是……”这个时候，赵力迎上前去问道。

    “都说了是我的胜利誓约之剑了。”萧野同样没好气地回答了一句。

    “吾王的之剑，我不是没听说过，没见过，”赵力道，“但是发剑之前，附近那星星点点的萤光呢，剑尖上聚集起来的璀璨的光芒呢？”

    “这是什么？”萧野抬起头，抬起手，指了指头顶上空。

    “（这是）太阳。”赵力道。

    “在太阳下面，萤火虫会有光吗？”

    “……”赵力残念，“但是……”

    “没有什么‘但是’，”萧野认真地据实以告，“我刚才就是发了一个低威力版的Excalibur，本来就没开启状态，加之又在这么亮的阳光下面，你自然就看不到有什么明显的光芒了，这有什么好奇怪的。”

    赵力：“……”

    她还真以为她发出吾王的Excalibur了啊！！！

    当天晚上，亲戚们中间就流传起一条神奇的传闻

    赵家的那个养子萧野，他的老婆麻美，不但温柔贤惠，而且力大无穷，一颗小石头就能硬生生扔断一棵树的树梢……

    这条传闻，事实上连传播者自己都觉得难以置信，认为自己多半是在说胡话。

    但是除此之外，再也找不到什么原因可以解释为什么当时那段树梢真的会断掉、会掉下来了。

    “哎，除了昨天下午偷偷的练习。我的Excalibur第一次在‘实战’中使出来，没想到竟然不是用来砍敌人，而是用来砍树……”晚上，泡在浴缸里，萧野长吐口气。对着心里的阿尔托莉雅吐槽道。“而砍树的目的还只是为了一只小小的气球……”

    “……”

    萧野忽然感到自己的脸不由自主地动了一下。

    这个是……

    “莉雅，你刚才……偷笑了？”

    “应该没有吧。”

    “我刚才说到，我抱以厚望的帅气的Excalibur结果就用来砍了一片小树梢，为了救一只小小的气球。”萧野打起精神，重新说道，“原来我的誓约胜利之剑就只是为了一只气球而战斗……”

    “噗……”

    这次，终于明显地感觉到，某人忍不住笑出来了。

    “果然你笑了吧。”萧野嘴里笑道。

    “……”心里的阿尔托莉雅不由得猛地一怔。

    “说起来。誓约胜利之剑明明是由古往今来所有在战场上坚持到最后的战士们面对强敌那坚定的求胜之心、面对压力那不屈的战斗之意、以及他们那必胜的意念而锻造，对我来说，这是很庄重而不可亵渎的一把剑，这把剑所经历的战斗，以及Excalibur这个技能，也同样如此，庄重、威严而不可亵渎，”半晌，她才一片惊讶地自语道。“但是为什么，你拿它开玩笑，我心里却……却不但完全不感到愤怒，而且还……还跟你一样感到很开心呢……”

    “其实这才是你心里真正想要的场景啊！”萧野闻言，不假思索地答道。

    “我心里真正想要的？”

    “以前不就跟你说过吗。”萧野微吐口气，缓缓说道，“王，本来就不是孤高的。你的理想所对应的，并不应该是孤高的王。而你自己，身为一个女孩子，其实就更加与普通人亲近，誓约胜利之剑是为了战场上的战争而出鞘，还是为了一只气球而出鞘，这只是形式上的次要问题，‘意义’什么的，本来就多半是人们自己安上去标榜自己的，重要的问题是，我们以自己的能力，让希望她高兴的那个小女孩感到高兴、感到满意了，我们的誓约胜利之剑所做出来的事情，对得起这把剑上的正义，其它的一切，随便开玩笑，都没关系的了其实这一点，你自己心底里当然也很明白，换了是你一个人，不方便用别的技能的话，你也同样会像我今天那样用大招去劈一棵树，只不过事后你不会像我这样好像很不尊重地拿它开玩笑就是了没办法，我的亚瑟王就是在每个细微的角落里都这么庄重、这么认真啊……”

    “……”

    “你好像又笑了。”

    “嗯……”阿尔托莉雅毫不否认地答道，“和你在一起，好像我总是不由自主地就会发笑呢……甚至在刚才听到你最后评价我的那句话时，我竟然也会笑起来，笑我自己这种奇特的感觉，以前，还完全未曾有过……”

    “你以前是太孤独了，以至于笑得太少了。”萧野微叹口气，缓缓说道，“但是你那还算好的啦，以后，我一定会让你常常笑起来的。而对我来说，以自己向往的吾王形态生活，跟你一边泡澡一边不紧不慢地聊天，这种奇特的感觉，恐怕很快就难以再有了吧……现在我想用这种状态，和你一起多生活、多体验一些时候，但是很多事情，还不是现在的你我所能控制的，眼下这种对我来说很独特的‘福利’，你出来之后，便永远也不会再有了呢……”

    “但是，莉雅会永远陪在你身边的。”这个时候，只听得阿尔托莉雅无比认真地答道，“这对于我来说，是和当初那份‘成为王、守护自己的国家和臣民’一样重要的、恪守一生的誓言，为此，我可以放弃其它很多东西，正如你所说，即使在别人看来我可能活得很累很可怜，但是，我自己却不会再为自己的誓言感到痛苦……”

    “……”萧野心里不由得猛地一片狂跳。

    这个算是……

    吾王对他立下的“山盟海誓”吗……

    吾王总是那么认真呢，第二次，还是一如既往地一片坚定。幸好前一次她已经表白过，否则今天突然来这么一段把他作为她一生陪伴对象的誓言，他岂不是马上又要直接乐晕过去……

    “放心好了，在你身边的，不是不懂你的臣民，而是深爱着、甚至深深向往着你的我，以及家族里理解你的人，”一片感动之际，想起莉雅前一个誓言为她带来的虽然不需要为之后悔、但却毫无疑问过得很累的人生，萧野不由得长叹口气，继而，同样一片认真地说道，“这次，不会再让你过得那么累了这也是我将恪守一生的誓言，对你的。”

    “……”

    “哎，虽然很留恋现在与你同体连心的这种状态，”一片感动之际，只听得萧野又微叹口气，缓缓说道，“但是你果然还是出来为好，像现在这样，想拥抱一下你，都没法做到呢……”

    “……”

第627章 只有表白没有行动，不像是情侣哦！

    “哎，虽然很留恋现在与你同体连心的这种状态，但是你果然还是出来为好，像现在这样，想拥抱一下你，都没法做到呢……”

    ……

    萧野的这种感叹并没有持续多久，因为，与吾王一起一边泡澡一边慢慢聊天，这种事情，果然已经是最后一次了。 www.)就在当天深夜，萧野正在做着美梦，忽然之间，自己的梦境中断了。在半睡半醒之间，他很快隐隐约约意识到发生了什么事情，继而，很快地醒来，睁开眼，只见在夜间照明的床前灯映射到屋子里的那淡淡的、略显晦暗的灯光里，熟悉的阿尔托莉雅穿着他刚才睡觉之前所穿着的睡衣，少女柔软的身子侧趴在他身上。

    “萧野，你醒了。”

    “莉雅，你也出来了呢……”

    吾王的变身旅程，正式宣告结束了。

    说起来，在这几天里，萧野本来打算像莉雅本身一样认真一些的，也尝一尝身为“呆毛王”的味道，但是那种过于认真以至于接近呆板的作风，果然不是他的风格，倒是阿尔托莉雅受到了他的某些影响，现在，变得“开朗”了不少。这段变身生活历程，还真没法说到底是达到了他的预定目标，还是根本什么也没做成。

    但是那些都是题外话了。

    差不多是在莉雅出来的下一个瞬间，萧野就很快有意识地醒了过来。阿尔托莉雅此时还侧趴在他身上，而萧野则穿着几天前躺在床上玩游戏无意间变身之前的那身衣服，取代了“萧野－阿尔托莉雅”原本睡觉的位置，躺在麻美与莉雅之间。此时是深夜，屋子外面和房间里，都一片静悄悄，阿尔托莉雅的身材还算是比较高挑的，趴在萧野身上时，有着一头漂亮金发的脑袋就在他的肩膀上，萧野的脖子能感觉到她呼出的气息。鼻子能闻到那种美妙的少女体香，而耳朵里则能听到她隐隐的呼气吸气的声音。

    一切就在眼前，就在自己身边。就在自己身上。

    “等等，莉雅……”

    下一刻，阿尔托莉雅左手撑了一下他的肚子，动了动身子。想要从他身上移开的时候，萧野伸出手来，一把抱住了她，继而，身子微动。抱着少女一齐半滚了一下，变成两人身子相拥、面对面的侧躺。

    “萧野？”

    “话说起来，你……你已经对我表白过两次了吧……”萧野凑近过去，低声说道，“但是事实上，只有表白，没有行动，不像是情侣哦！”

    “那……”

    “我呢。从以前。就对吾王莉雅的亲吻，梦寐以求。”萧野道，“上次你第一次对我表白，我直接很不争气地乐晕了过去，今天你第二次对我表白，我倒是没有乐晕。不过，我当时就说过。在那种互相表白的情况下，情侣们应该像我们现在这样互相拥抱的。而且还必须……还必须……”

    “亲……亲吻吗……”

    “正是……”

    “那现在我应该……？”

    “莉雅主动向我表白的，所以按理，应该莉雅先亲吻我，然后我才好回吻。”

    “是吗……”

    “是的呢。”

    “好的，那我明白了。”阿尔托莉雅认真地答道，“那我现在就来亲吻你了。”

    “……”

    其实亲吻我不用像要开战一般，事先还要告诉敌人，“你做好准备，我马上就要堂堂正正地攻过来了”。

    但是这些现在都无所谓了。

    在淡淡的灯光下，阿尔托莉雅脸上一片认真，把自己那有着一头漂亮的金发的脑袋，那张俏丽而帅气的脸，那双美丽而诱人的红唇，缓缓地靠近了过来。

    继而，一片静谧之间，两个人的双唇，准确而亲密地相连。

    一瞬间，萧野只感到自己的呼吸几乎都要停止。

    被吾王主动表白两次，与吾王相拥，现在，又被吾王主动亲吻，这是怎样令人激动的感觉，现在，萧野已经分辨不清楚了，他只知道，或许这一切，只能等事后再来慢慢回味，现在，他整个大脑都已经在嗡嗡作响了，思考不能。

    他唯一能确定的一件事情就是，现在自己就算马上高兴而死，那也值了。

    当然，为了少女们的未来，为了莉雅的未来，他还不能死。他必须跟她们一起，活到永久。

    而借着紧密的相拥，他也能感受到，莉雅那和他一样剧烈的心跳。

    原来再认真、再呆板的亚瑟王，在身为一个王的同时，也还是一个少女。

    少女吻过来的时候，很认真，很“坚定”，但是当两人双唇相接的下一个瞬间，少女就已经全身石化、而心脏则如同活火山般爆发。

    除了剧烈的心跳，她已经不知道自己该做什么了。

    但是萧野知道。

    难得吾王主动亲吻，这个亲吻，可是具有极其巨大的“意义”的，所以，这样的亲吻，一旦开始，就不会那么容易结束。

    在莉雅一片不知所措中，萧野的右手已经伸出去，“扶”住了她的头。

    吾王的“退路”已绝。

    继而，她要面对的，就是萧野唇舌那犀利的进攻。

    阿尔托莉雅的唇关很快失守。

    继而，牙关开始受到萧野唇舌的冲击。

    “打开它。”

    生平未有过的羞涩感袭上心头，但是这个时候，一片剧烈的心跳中，只听得心里传来萧野柔和而不可违抗的声音。

    “连心状态”，存在于萧野与每位少女之间，特别是当两人处于现在这种紧密相拥的状态的时候。

    萧野自己或许并没有刻意地去命令，但是，阿尔托莉雅已经听到了他的心声。

    虽然一片从未体会过的羞涩感使得她本能地想要拒绝一下情人的入侵，但是听到他的声音，阿尔托莉雅终于不由自主地放弃了抵抗的念头。

    即使不是萧野命令她打开，自己心里，又何尝真的想抵抗了？

    但是现在，已经没功夫也没心思去想“为什么”之类的问题了。

    一片如电的感觉很快传遍全身，因为这个时候，萧野的舌尖深入到了她的口中，触碰到了她的。

    一刹那间，阿尔托莉雅感觉自己的呼吸直接停止，差点儿没喘过气来。

    但是萧野却似乎早就预料到她会这样一般，这个时候，唇舌轻轻地触碰了她的舌尖几下之后，很快地抽出，同时稍微放松了一下她的身子，让她得以用鼻子深吸几口气，胸口依着萧野的胸口剧烈地起伏了好几下，随即，终于缓了过来。

    而下一刻，萧野那刚刚才退到她唇关的唇舌，就再次挺进，并且对她的牙关重新发起了冲击。

    当萧野的唇舌第二次彻底地入侵进来的时候，这一次，已经稍微有了一点儿心理准备的阿尔托莉雅终于感觉到适应了不少。

    “这……就是亲吻的感觉吗……”

    一种深深的甜蜜感开始被自己清晰地感觉到，去除了一开始的拘谨与羞涩，以及那种拘谨和羞涩所带来的大脑思考不能，这个时候，终于能够好好地体会到自己的感觉。

    而这个时候，也终于能够对情人的亲昵做出主动的回应。

    阿尔托莉雅的舌尖很快也微微动了起来，回应着萧野的挑拨，与他的舌尖亲密地纠缠在一起。未完待续。。)

    s

第628章 抢夫之战？！学姐vs吾王

    甜蜜的舌吻，不知道进行了多久，少女的鼻子里已经开始传出动人的呢喃声。

    而这个时候，萧野也感觉到，自己身下某个东西，早已胀得几乎要将裤子撑破。bxwx.org

    两人的亲热进行到现在这种地步，一切都已经“顺理成章”。

    “唔……”

    当萧野终于将自己深深入侵进去的唇舌收回来、双唇离开莉雅的双唇的时候，阿尔托莉雅不由自主地发出了一声动情的唔声。

    满嘴都是对方唇舌上那甜蜜的味道，而一条淡淡的银线，在那淡淡的灯光下，在两人那最远也只不过相距不到十公分的唇间，将断未断，若隐若现。

    “萧野……”半晌，阿尔托莉雅才会一片甜蜜的陶醉中微微回过神来，看着眼前情人的脸，轻声呼道。

    “莉雅，你……你等一下……”萧野轻声回应了一声。

    同时，本来抱着她的手松了开来，两人紧密相拥良久的身子微微分开，萧野的手很快向自己身下伸去。

    说起来，他还保持着上次在现实中变身成阿尔托莉雅之前的着装，所以，上面穿着一整套的上衣，下面穿着一整套的裤子——外裤、内裤，以及中间的保暖裤。

    但是这几个玩意儿现在果然是太多余了。

    自己身下的某个东西已经对其发出了严正的抗议。

    “嗯？”阿尔托莉雅微微有些不解地问道。

    两个人就这样亲吻下去，这是多么甜蜜的一种感觉，萧野为什么忽然停了下来。

    “等……等一下……”

    萧野一边应了一声，一边很快松起自己的裤带。

    无论是哪个男人，处于他现在这样的状况，都会恨自己之前为什么穿得那么多吧。

    那些衣物，严重地阻碍了自己现在获得最大的快乐、最大的享受。

    “哦。”阿尔托莉雅略带不解地应了一声。

    萧野做什么事情，总是有他自己的原因的吧。

    “该死的裤子……”总算松开了自己的裤带，萧野心里暗暗骂了一句，继而。下身再微微离开莉雅的身子一些，手上用力，便准备把那些该死的阻碍物排除掉。

    “唔……”

    却在此时。只听得背后躺着的麻美忽然发出一片如同梦呓一般的声音，两人——现在应该说是三人——三人一起盖着的大被子一阵抖动，背后的麻美好像翻了个身，由平躺改成侧躺了。因为这个时候，萧野的脖子后面感觉到麻美呼出来的微微的热气。

    而与此同时，翻身中的麻美右手一伸，被子下面，犀利地绕过萧野侧躺着的身子。自己的右手就以半抱的方式，搭在了萧野的身上。

    并且，准确地落在了萧野身下的那个位置，按住了萧野刚刚准备排除掉的阻碍物……

    “……”萧野残念。

    麻美这按得真是个好时机，好地方。

    “麻美？”扭过头去，对着背后半抱着自己的麻美轻声唤道。

    但是麻美并没有回答他。

    她好像还在睡梦中，对于“外面”的一切，都完全不知晓。

    但是当萧野用自己的手轻轻地拉了她的手两下。试图将她按住自己裤子和那个东西的手拉开的时候。却发现，麻美伸过来的这只手，坚如磐石，稳如泰山。

    萧野：“……”

    “麻美，你……你醒了吗？”扭过头去，又轻轻地唤了一声。

    但是回答他的。只有麻美那比以往还重的呼吸声，仿佛今天她睡得格外沉。

    “……”萧野残念。

    说起来。在刚才麻美突然抱住他的时候，他之前和阿尔托莉雅亲吻了半天所“酝酿”出来的“快感”。就已经瞬间消散了一半——“做贼心虚”嘛，说的就是他这种在自己老婆床上、在自己老婆身边竟然还敢跟别的女子长时间唇舌交缠的男人那一刹那间的心态——所以他本来已经马上做好了被麻美表示不满的心理准备，但是偏偏这个时候，叫了她两声，麻美又都不理他，仿佛自己完全在梦中……

    又硬要抱住他，又不跟他说话，这到底是要闹哪样儿啊！

    “萧野？”这个时候，还沉浸在刚才的亲吻中的阿尔托莉雅低声问道。

    萧野刚才呼唤麻美的声音很低，几乎是扭头贴着麻美的脸轻声喊的，另一边，沉醉中的王之少女因为沉醉而“警戒”能力降到0，还没有发现情人这边的异常。

    她只知道，等了好一会儿，萧野都不知道在做什么。

    “呃……”萧野一片大汗。

    一边，被麻美死死抱住，连自己的那个此时已经坚挺如铁的东西都被亲爱的妻子大人用手按住，另一边，心爱的情人还在等着他继续进行两人间的亲昵。

    这……

    叫麻美麻美不应声，看来今晚她是整晚都不会放手了，而莉雅现在一脸热切，吾王的少女情怀初次绽放……

    两边都那么需要他啊！

    而最要命的是，除此之外，他自己现在也……

    虽然被学姐的突然出手给惊吓了一下，但是自己现在抱着心爱的亚瑟王，身上和心里的那片热火，怎么可能轻轻松松地就熄灭下去？

    莉雅那因为爱而娇软下来的身子，莉雅那美丽的脸庞，还有莉雅那诱人的唇舌……

    最要命的还有莉雅脸上那希望和他继续亲昵下去的神情……

    萧野自己也已经欲罢不能了。

    “莉雅，我们继续吧……”半晌，他忽然深吸口气，微微调整了一下心情，继而，手从下面抽了回来，重新将阿尔托莉雅紧紧抱住，柔声说道，“这次，是我回吻你了。”

    “嗯。”阿尔托莉雅轻轻地应了一声。

    这是我深爱的萧野……

    这是我深深喜欢着的吾王……

    很快，两人再次双唇相依，唇舌紧密地交缠在一起。

    情人间的亲吻，依旧是那样的甜蜜，夹杂着手上时不时轻轻的爱抚。

    “唔……”

    “呼……”

    十几分钟之后，当一阵越来越激烈的舌尖相戏终于进入到最热烈的顶峰的时候，当萧野不由自主地将阿尔托莉雅最紧密地抱住的时候，当阿尔托莉雅也同样不由自主地紧紧地抱住萧野的时候，随着两人不约而同地发出一片陶醉般的呓语声，萧野感到自己身下的裤子里猛地一热，而阿尔托莉雅则感到，身子里面某种让人心跳不已的东西，不由自主地流了出来。

第629章 亚瑟王与平凡少女阿尔托莉雅

    请牢记本站域名 bxwx.org ,或者在百度搜索: -< 笔下文学 >-

    （忽然发现写推倒吾王的这段剧情的时候正好是今年的情人节，这个偶真的不是故意的……求全订阅，求光，求月票，求打赏啊！！！）

    “咳咳……咳咳……大家……大家醒醒……”

    第二天早上，萧野率先睁开眼，醒了过来。

    左边是自己正抱着、同时也抱着自己的情人阿尔托莉雅，右边背后是抱着自己并且按着自己那没能脱下来的裤子的爱妻巴，萧野一片心动地探过去头亲吻了一下面对面的莉雅，正准备多亲吻两下的时候，身下的某个东西微微一动，萧野顿时感觉到裤子里面一片半泥泞的状态，不由得脸上一热。

    内裤和外面的保暖裤看样子全得换了。

    但问题是，莉雅和麻美，一前一后，一上一下，两个人都把自己死死地抱着……

    萧野：“……”

    如果不知道具体经过的人看到这前后美女相拥的一幕，还会以为他昨晚对她们两个同时做出了多么无节操的事情呢……

    虽然事实上在自己老婆的床上在自己老婆的身边跟别的女子亲热到双双**根本就没有什么节操可言就是了。

    于是只好干咳两声，叫两位女子起床，莉雅和他昨晚半夜才睡觉并且做某种事情花费了不少的精力和体力就不用多说了，而一向早起的麻美，昨晚也是“沉睡”“睡”到半夜，直到萧野和阿尔托莉雅安定下来、双双开始入睡，才继续“沉睡”下去，所以今天早上也到现在都还没醒过来，看看时间，已经过了8点半，都快9点了，这比平时可已经晚了半个多小时，更何况大过年的，一般都还要早起准备一下。女孩子梳妆打扮固不可少，男孩子也要显得勇武帅气才行。这会儿，应该叫她们起床了。

    正何况最重要的是……萧野现在急需换裤子。

    某片衣物半湿不湿的状态可真不舒服啊……

    “唔……萧野……”很快，面对面紧密相拥着的莉雅首先醒了过来。

    “来，早安吻。”萧野随即凑近过去。在她唇上吻了一下。这次没吻多久。几秒钟后，双唇便即离开。

    “……”阿尔托莉雅脸上不由得微微一热。

    这个时候，她忽然感到，自己身下某片衣物。还隐隐有昨晚遗留下来的湿渍……

    脸上随即不由自主地微微一红。

    昨晚的一幕幕，这个时候清晰地在自己眼前一闪而过，与心爱的人相拥、相吻，亲热到自己身下起了那种从未有过的令人羞涩的反应，这一切。让阿尔托莉雅顿时心里又狂跳不已。

    还从来没有跟男人这么亲密过呢……

    身子下面那种奇特的反应，应该就是人们常说的“**”吧……

    我竟然也会这样……

    但是，如同萧野所说，“王，没有三头六臂，他只是一个比正常人强一些的普通人”，王也是一个凡人，昨晚我所做的一切，也是一个凡人可以做的事情吧。而在做这些事情的时候。我既没有向任何人屈膝，也没有违背自己的王道，更没有损了自己身为王而必须为臣民保守住的尊严，我……

    “莉雅，了？”这个时候。萧野略有些奇怪的问道。

    “萧野，我在想，”阿尔托莉雅看了看他的脸，缓缓答道。“如果我的臣民看到昨晚我所做出的事情，还会认为我是一个合格的王吗？或者说。我昨晚的所作所为，还……还对得起我的臣民们吗？”！！！

    萧野猛地一怔。

    一种强大的后怕感，一下子涌上了心头。

    吾心中所深深向往着的正直、认真而坚定的吾王……

    昨天晚上，如果不是麻美极其坚定地把他抱住，他会不会……

    挺枪上马，以**的形式征服吾王，把她变成一个在自己的那玩意儿**之下如同荡妇一般抛弃王之尊严、抛弃自己的信条、像一个妓女一般跟“有夫之妇”为了**更多的快感而不断索求的世俗女子？

    身子下面流着他快感发泄所弄出来的东西，卑躬屈膝地跪在他胯前，像个女奴一般，服侍着他，任凭他把玩，在意乱情迷之间，彻底丢弃自己身为王的尊严，从今以后，每每想起那种情景，再也无法以王自居，再也无颜面去以自己所向往的正义而高尚的形象，面对自己的臣民？

    即使没有任何一个臣民能看到她的所作所为，即使她的臣民在这个世界根本就不存在，但是，她自己看到了，而她的臣民都在她心中。

    人最怕的，就是自己欺骗不了自己。

    更何况阿尔托莉雅不是一个虚伪的、自欺欺人的王。

    吾的亚瑟王没有那么表里不一。

    坚信着正义、正直与真诚，这才是真正的骑士，这才是真正的骑士王。

    而当心中的这种信仰，某些原因而无法再在自己心中留存的时候，骑士王便已经名存实亡。

    或者更确切地说，如果她自己还有羞耻之心的话，那个时候如果还有人称她为骑士王，她自己也会感到羞耻，感到愧对这个名号的吧。

    就好像她对利用卑鄙的手段获胜表示不屑、感到侮辱了自己，就好像在第五次圣杯战争中她不可能为了胜利而像rider一样去吸噬人类的生命、感到那样做是羞辱了自己的尊严一样。

    即使没有外人知道，也有天知地知，你知我知。

    而昨天晚上，他差点儿对她做出来的事情……

    当吾王沉醉在**的快感中时，脸上的那种淫糜的神情，他日后清醒的时候回味起来时，还会觉得，那是他所向往着、所喜爱着的亚瑟王吗……

    当自己在**的快感中陶醉、沉沦，被区区**的摩擦弄得一片欲罢不能、**不已、不断索求，甚至像个女奴一般服侍着别人的场景在自己脑子里回放起来的时候，莉雅还会认为自己能担当得起她心中神圣的王之名号吗？

    越往下想下去，萧野越感觉到，自己的身子几乎都禁不住微微发抖。

    他差点儿毁了自己心中的亚瑟王。

    然后往后的一万年，一亿年，乃至更久，他都不得不面对一个早已平庸的、不再有当初让他向往的那种非凡气质的平凡阿尔托莉雅……

    最新最快章节,请登陆-< 笔下文学 >- bxwx.org,阅读是一种享受,建议您收藏。

第630章 此刻我爱你，你也爱我，所以我们亲热

    “莉雅，即使把我们昨天晚上在一起的那些场景播放给你的臣民看，相信在臣民们的心目中，你的地位也是不会变的，”在一片后怕与暗暗庆幸中，萧野深吸口气，缓缓答道，“昨晚你所做的事情，对你的王道并无半点损伤——只不过如果这些事情真的被他们看到的话，估计会有很多人想要柴刀掉我这个有了妻子还心有不足的家伙就是了——虽然我与你是真诚相爱，而且并没有做出有损你身为一国之王的尊严的事情来……”

    “……”阿尔托莉雅听他这么说，不由得感到一片安心，同时，对于他那带点儿自嘲的说法，又暗暗地有点儿想发笑。bxwx.org

    她当然相信萧野对大家真挚的感情，因为这是大家共同见证的——而且是在头脑很清醒的情况下共同见证的。

    几次镜花宫殿会议里萧野的表白与宣言，解决攻心状态的遗留问题那一次萧野在关键时刻的战胜自我，早就已经说明了一切。

    虽然她不知道的是，有的时候，想得明白是一回事，头脑发热是另一回事儿，昨天晚上，某人就头脑一时发热，差点儿自毁长城。

    她自己脑子里是只有与萧野亲吻和紧密拥抱的念头，但是萧野昨晚可一度不是这样。

    不过这一切都是题外话了。

    萧野是个很能记住教训的人，有了这次的经历，同样的事情，以后基本上就不会再发生了。

    而且，托昨天晚上那件事情和刚才莉雅询问的福，萧野忽然之间，也想清楚了一个困扰他已久的问题——

    相爱的人不偶尔亲昵几次，这是难以想象的，而且也是不符合人之常情的，他与少女们之间，在日后那长久的相处之中，不可能一直“相敬如宾”地以柏拉图式的精神恋爱相爱着。这样的相爱，也实在太玄幻了，所以他早就觉得。自己与心爱的大家之间，应该也有一些能够调节、维持甚至刺激两人之间感情、让互相之间的感情长久有活力地保持下去的特殊行为，但是这种“特殊行为”是什么，他一直想不出来。

    一种方法是像他和雏菊那样。他就一直脑补和占便宜，而雏菊则控制住自己也“控制”住他，让自己保持在少女的状态，这种方法虽然对他和雏菊之间的感情很适用，但是少女们并不是个个都是独当一面的雏菊；

    另一种方法是像他和麻美那样。时不时进行一些“做爱”什么的活动，这种活动，在小夫妻之间很有效，但是，不但阿秀告诉他，麻美不希望他天天在各个女人身上找肉体的刺激以至于失去应有的光彩，而且他自己也鄙视精虫上脑渐渐忘却真爱的如同推土机一般的男人，他心里甚至更认为。会爱上播种机一般的男人的女人。本身就是一奇葩，本身就不是真爱，就好像男人反过来也不会真正爱上一个被无数个男人“播过种”的女人一样。面对这样的男人或者女人，一个稍有廉耻感的人，第一反应都会是鄙视，而不是相爱。他不是“妓男”。他也不要做“妓男”。

    所以这种方法也行不通。有那种关系的正式的妻子嘛，有一个温柔体贴而又贤惠大度的麻美就足够了。对此感到知足，这本身也是对麻美的一种尊重。对妻子的一种尊重。如果娶一个麻美还嫌不够，娶两个还嫌不够，娶三个还嫌不够，那只能说明她们在你心目中的地位本来就没有那么高，你自认为自己一个人配得上n个她们，仿佛一个主子要配n个奴隶，这本身就已经没有多少尊重可言了。而正是因为还有尊重，所以他对麻美，才能够什么样的h事情都要她为他做也无妨，即使麻美在他面前卑躬屈膝，那也是在地位平等的基础上，因为麻美保持着自己作为他唯一的妻子随时可以反过来对他下命令的威严与尊严。

    所以将他和麻美之间的那些活动“推广”，也是行不通的，甚至是他鄙视的。如果这是一个男人生孩子的世界，那他岂不是成了被无数人播种的另类的妓女……

    而第三种方法，则是像他和夏娜、杏子、小圆、miku、奈叶、菲特以及疾风一样，保持一种平淡的相爱。这种方法看起来很纯爱很美好，但是一个不可否认的事实是……这种方法只适合萝莉，或者对于与心爱的人常常亲昵还没有多少渴求的超－纯真少女……

    所以这种方法也行不通。

    至于第四种方法，像欺负傲娇炮一样压制住、并且时不时借机欺负之，这种方法就不用提了。其实他觉得他对不起美琴，因为自己好像压抑了她的个性。只是为了家里电器的安全，他目前才不得不继续这样做。

    谁叫她是个会放电的傲娇呢？

    而至于第五，像对待黑子一样不闻不问，那就更不用说了。

    他才不可能对心爱的少女们像对待黑子一样冷淡。

    虽然事实上他也偷偷亲吻过黑子几次——那家伙只有在沉睡的时候，脸蛋儿才显得格外美，而有希也告诉过他，黑子心里其实是喜欢他的，也正因此，当初才触发了系统异变，才有了后来的公主家族，有了现在的一切，以及未来的一切。

    但是这些都是题外话了。

    如何与少女们长久地相爱相守，这个问题，萧野以前想过很久，无外乎就是这几种处理方法，但是所有方法，最终都被他半否决或者全否决了。如何找到一种对除了麻美之外的大家都适用的相处模式和“调情”模式，这一直是一个让他感到很困扰的问题。太平淡可能会让感情真的冷淡下来，但太“激情”，那种播种机一般的男人，又实在既无光彩、又不值得大家爱，同时被“播种”了的少女们——或者更确切地说，少妇们——也会很快失去各自原本的光彩，他最终只能收获一堆美丽但却平庸的电子娃娃。但是如果要在“平淡”和“激情”之间找一个平衡点的话，那个平衡点在哪里，那条最合适的路径又在哪里，萧野却一直想不出来。

    但是现在，他终于豁然开朗了。

    其实一切很简单，就一句话——

    亲昵而不奴役，因为相爱而亲热，但却不为了追求肉体上的更高快感以及将少女们通过肉体上的途径变成自己所属物之后那可笑的“安定感”，而让少女变成少妇。

    此刻我爱你，你也爱我，所以我们亲热，但是亲热之后，我还是我，你还是你，谁也没有占有谁，谁也不是谁的所属物，明天若想我还爱你，那你就要继续好好爱我，同时保持你自己身上那种会让我爱上你的光彩，否则，反正我又不是你的什么，别怪我到时候不理你！

    这就是跳动着、变动着的青春。

    这就是充满张扬的活力、充满真正的爱恋的青春美少女！

    而这，也正是昨晚他误打误撞和阿尔托莉雅做出来的事情！

    昨晚他爱她，她也爱他，所以他们一起亲热，但是亲热之后，他还是他，莉雅还是莉雅，他并没有播种，也没有占有，莉雅并不是他的所属物，也不是他的附属物，虽然对他立下过一生相伴的誓言，但是并不需要唯他命是从，也不需要处处牵就他，以后，两个人之间的感情还得他继续认真地对待、认真地维持，同时，若要他还继续爱着她，她也继续爱着他，那么两个人都要保持住自己身上那种让对方喜欢的气质，那种让对方喜爱的光彩。

    事情就是这样。

    看着经过昨晚长久的亲热依然保持着吾王的少女状态、保持着原本气质的阿尔托莉雅，萧野暗舒口气，在感到庆幸之余，只觉得自己眼前看到一片耀眼的光明。

第631章 昨晚我身子下面……那里湿了

    （有人说我吾王这段写得有些娇情，或许是我笔力还不够，有些想表达的东西还没表达出来吧。 www.)总的来说，这一段就是个探索“如何开一个充满爱而历经亿万年仍保持不变质的水晶宫”的问题，如果觉得探索过程写得不好，那么就直接看上一章的“结论”吧。。。网络小说好像本来就不该出现过于认真的思考呢，或许作者比吾王还要认真过分了。不过，还是那句话，终于得出结论了，以后海阔凭鱼跃，少女任我推——哦不，又说错了，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，以后终于可以自由发挥了，吾欢乐、充满爱而永不变质的水晶宫！）

    不过，光明归光明，眼前看到一片光明，但是身下某处却感到一片泥泞，这种感觉可是令人不爽的。

    同样感到这种不爽的，还有阿尔托莉雅。

    在解决了心理上的担忧之后，“**”上的问题，就马上得到更直接的关注了。

    “萧野，你能不能……能不能……”阿尔托莉雅很少见地脸上一片羞涩！

    “能不能什么？”萧野道。

    “能不能稍微……稍微回避一下……”阿尔托莉雅脸上一片红晕地说道，“我换一下……换一下衣服……”

    萧野：“……”

    昨晚就感觉到莉雅跟他一样，也……也**了，原来，果然是真的……

    即使是情人，即使萧野直到昨天都还在用她的身体生活、梳妆打扮饮食沐浴，她身上的每个细微之处萧野几乎都可以说了如指掌，但对于一个少女来说，果然还是不好意思当着男子的面脱得下身完全**然后换下一片湿渍的内内的。

    虽然反过来萧野一点儿也不介意在她面前脱个精光然后大摇大摆地换掉同样湿掉了的裤子。

    “你放心吧，虽然对别人我可能会去偷看，但你不让我看的话，我就不会看的。”萧野道，“只不过麻美现在还抱着我，我也动弹不得。趁着麻美还没醒，你赶紧换吧，内衣放在哪里。你也知道的吧！”

    “嗯。”莉雅应了一声，很快翻身下床。

    “其实我真的很想偷看……”萧野暗叹口气，一边闭上眼睛，一边在心里自语道。“但是果然还是偷看雏菊更有意思一些。”

    萧野可也是很有“品味”的人，要偷看嘛，就偷看傲娇系的，偷看完了还可以当着她的面炫耀一番，调戏傲娇可是很有意思的。虽然有一半可能马上就会遭受皮肉之苦。

    而对莉雅，昨晚两人都那样亲热了，所以现在也算是很满足了，而以莉雅那完全不傲娇的性格，以后时不时还能继续跟她这样亲热，那么在那种亲热面前，“偷看”什么的，就实在是太不值得一提了。

    “萧野。我换好了。”不久。阿尔托莉雅走回到床前，轻声对他说道，“那个……”

    “怎么了？”看到她欲言又止，萧野略有些奇怪地问道。

    “昨晚……”莉雅再次犹豫了一下，继而，仿佛终于下定了决心。一下子抬起手来，把自己换下来的内裤摆在了萧野眼前。“昨晚我身子下面……那个……身子下面那里湿了，把内衣都……都弄得一片湿渍。我刚才想了好一会儿，这种事情，既然发生了，就不应该对人隐瞒……”

    “哦噗……”

    阿尔托莉雅放到他眼前的小内内上一片明显的湿渍。这个，就是他昨晚攻略吾王的“成果”之一。

    但是该吐槽的地方不是这里！

    “这种事情，对于王来说，果然是很失格的吗？”看到萧野脸上残念到几乎要吐血的神情，莉雅不由得有些忧虑地问道。

    “莉雅啊……”萧野一片大汗地答道，“身为一个王，一味追求享受、放任自己的**，固然是不对的，那样跟亡国的‘金闪闪’没有什么区别了，但是王也是凡人，凡人在与心爱的人亲吻的时候身子会发热，就好像女孩子看到漂亮的花会心生喜爱一样，这些都是人之常情，只要你不是纵欲，只要你不是为了**的**而抛弃理智、抛弃尊严，只要你不是为了**而放弃信仰，只要你不是因为**而失去你的本色，只要你不是被**所操纵，那么你这个王，哪里有一丝失格？哪里有一丝对不起自己的臣民的？渴望吃掉美味的食物，渴望与喜欢的人亲吻，看到漂亮的东西会喜欢，看到心爱的人会不由自主地加剧心跳，这些都是人之常情，你会有这些感受，说明你活得更真实了啊！”

    “是这样吗……”莉雅听他这么说，微微点头，应了一声。

    “是的。还有，莉雅……”这个时候，萧野伸出手来，微微招了招手，示意她靠近无法动弹的他一些。

    “什么？”阿尔托莉雅身子很快凑近过来。

    “我来告诉你我刚才所有真实的想法，我来告诉你，怎样既与人相爱、相守，又不失自己应有的尊严，以及应有的光彩，”萧野伸手拉住了她的手，认真地说道，“很多东西，我其实也是刚刚才想通的，只要把握住了最重要的准则，其它的，都是些无关紧要的细枝末节了——敞开你的心，我们进入连心状态吧！”

    （注：连心状态，萧野与资讯体少女们之间远距离本能感应和近距离完全心思相通的能力，在前文炮姐轰某人别墅前萧野告诉她别墅内部敌人分布图时已有说明，详见第360章。）

    “……”

    一分钟后。

    “现在，明白了吗？”

    “嗯。”阿尔托莉雅脸上终于完全地放心下来，一片轻松之色，认真地点了点头，“只要那些最基本、最重要的准则没有被违背，那么其它的一切，不但不是失格的行为，而且反而或许更接近真实，是不是？”

    “正是！所以……”

    “所以？”

    “那个……”萧野脸上微微发热，一时之间，竟然好像有些话自己也不好意思大声说出来一般——“你把耳朵凑过来……”

    “怎么了？”阿尔托莉雅身子随即凑得更近了一些。

    “以后咱们再像昨晚一样亲热时，”萧野厚起脸皮，悄悄地说道，“可要继续像昨晚一样，身子下面‘湿’起来哦！”

    “……”阿尔托莉雅脸上顿时一热。

    “我会尽力的。”但随即，站直身子，很快认真地答道。

    如果与心爱的人亲吻身子下面会发生相应的反应是“真实”的话，那么她会尽力做一个更加接近真实的王的。

    萧野：“……”

    看那样子，阿尔托莉雅不会是决定以后每次和他亲热时，都要……都要尽力达到昨晚的那种程度吧……

    虽然这种事情对萧野来说很Happy，但如果要求每次都这样的话，那就……

    那就压力了吧！

    吾王好像发挥出了她一贯的作风，认真过头了。未完待续。。)

    s

第632章 长公主果然法度严明，深得人心

    “麻美，顺便问你件事情……”

    连心状态可以说是世界上最强大的人与人之间信息传递的技能，所以很快，当熟睡中的麻美也被萧野叫醒过来之后，萧野也用这个技能很轻松地就清楚地告诉了她他刚才所找到的以后与大家如何长久相处的最佳方式。

    麻美“听”了他找到的答案之后，心里自然非常高兴。而事实上，单是萧野能够这么认真地对待自己与大家的未来，这种作风本身，就已经让她为自己的夫君感到骄傲而自豪了。

    平日里各种无节操，但是对待自己和大家，却是一片认真、一片真诚，这也是萧野身上最让她感到喜爱的“光彩”之一。

    不过这些都是题外话了。眼下，萧野有另一件更重要的事情想问清楚——

    “什么事？”麻美还沉浸在一片骄傲与自豪之中，见他有事相问，不假思索地反问道。

    “那个……”萧野凑近她耳朵，“我听阿秀说，你以前不是说，你可以容忍我推倒最多5位少女的吗，我才只推了你一个呢，‘名额’还远远没‘满’，那么昨晚，为什么抱住我，不让我……”

    “啊啦，昨晚？”萧野话还没说完，麻美已经头微微一偏，斜向上看着天花板，嘴里一片诧异地说道，“昨晚发生了什么事吗？”

    萧野：“……”

    昨晚不但发生了重要的事，而且你还是重要的参与者！！

    或者更简单地说，就是你口头上说可以容忍我跟5位少女h，但是事到临头，你却马上果断出手，阻止我跟任何其它人啪啪啪！

    事情就是这样。

    “昨晚……有发生什么事吗？”萧野一片残念之间，麻美又继续一片诧异地重复了一遍，“我睡得很熟，什么事情也不知道呢……”

    萧野：“……”

    “其实昨晚如果不是你抱住我，”萧野一片残念地悄声说道。“或许现在莉雅已经被我……被我那个那个了……”

    “是吗……”麻美标准的45度斜望天——哦不，45度斜看天花板，“但是一切都只是偶然吧。昨晚我真的睡得很熟，才没有刻意去抱住谁、刻意去阻止谁呢……”

    萧野：“……”

    “我才没有xxxx呢”，这种句式，这种语气……

    为什么我嗅到了一股强烈的傲娇的味道！！

    我的学姐不可能这么傲娇啊！

    麻美。你敢不敢正对我说话！

    萧野很想将上面几句话吼出来，但是显然，他没有真的那样做。

    因为傲娇都是要面子的。

    “原来，阿秀的傲娇果然不是我遗传的，而是你遗传的。”暗暗地捏了一把汗。萧野在残念之余，也算是找到了一个困扰了自己很久的问题的答案。

    虽然这个答案到底是正确还是错误，谁也说不清楚就是了。

    萧野也换了条内裤和保暖裤，麻美穿衣完毕，和阿尔托莉雅一起作了一些简单的梳妆打扮，穿戴整齐之后，众人便一齐走出屋去。

    “嫂子，莉雅。你们终于睡醒起床了。”今天没有客人，两位老人家昨晚就说过，今天一早他们出去走亲访友去，只留下赵力和麻美、莉雅在家里——因为萧野“不在”，所以麻美不必出门，因为按照习惯。新婚不久的夫妻一般都是一起走亲访友的，如果萧野不在。麻美一个人就索性今年也不用出去——而反正麻美会烧饭做菜，所以赵力的早餐就等着麻美出来弄吧——结果麻美今天很少见地晚起。赵力便不得不在外面一直苦等麻美出来，等了半个钟头了，正拿饼干之类凑合着填肚子，见麻美和莉雅的房门打开，顿时上前，诉起苦来——“我可是都快被饿（死）……哥，你……你什么时候回来的？！”

    最后一个走出房门的人物顿时让赵力一片惊呼。

    “昨天晚上，半夜里。”昨晚睡觉之前他都“不在家”，这可是有两位老人家和一个赵力作为目击证人的，所以他“回来”的时间，自然只能是半夜了——萧野不假思索地答道。

    “那……那那……”

    “嗯？”

    “那你昨晚……昨晚睡在哪里？”

    “当然是睡在麻美身边了，怎么了？”

    “那……那那……那莉雅昨晚睡在……睡在哪里？”

    “昨天晚上，我睡在萧野身边……”

    萧野还没来得及回答，却在此时，阿尔托莉雅认为这种事情既然做出来了，而且“光明正大”，萧野甚至说这种事情让她的所有臣民都看到也没什么，所以没有什么不可告人的，于是直接答了出来。

    “哦噗……”

    赵力瞬间喷血了。

    “而且是和他……和他抱在一起睡的。”一片喷血之间，只听得莉雅认真地把话说完。

    “哦噗……”

    配角赵力已死，有事烧纸。

    “嫂子，哥他……他他……”但是赵力死不瞑目，所以又原地复活，指着萧野，一片愤慨地向麻美告状，“他竟然……”

    “啊啦，莉雅的确是早就决定一辈子和我们生活在一起的，怎么了？”麻美一脸天然！

    “噗……”

    赵力这次终于是死透了。

    “哎……”萧野暗叹口气，心里一片默哀，“其实我也不想这么高调的。”

    但是既然已经“高调”出来了，那么现在就想想，如何收场吧！

    公主家族的麻美和阿尔托莉雅“二女共侍一夫”，这种轰动级的事情，难保赵力哪天不会嘴漏说出去。其实说出去本身对萧野也没太大影响，因为他自己就是公主家族的长公主，而且有了美琴、莉雅和阿秀以及他自己这四个特殊人物，自保能力已经相当强了，但是，公主家族虽然目前在华夏极有威势——设若长公主的威严值并不为0——暗地里的敌人却还是有不少的，长公主树大招风，难保不会殃及池鱼，到时候敌人找上麻美和莉雅的亲戚，殃及两位老人家和其它亲属。那可就不妙了。为保安全，必须想办法封死赵力的嘴。

    随即把赵力往一边扯。

    “哥，什么事啊？！”赵力现在对萧野那可是无比愤慨——开水晶宫的男人都该去死！死一万次！

    “我和麻美以及莉雅之间的事情。可千万不要泄露出去啊。”萧野直把他拽到他自己的屋子里去，悄声说道。

    “哼哼，敢做出来，却怕被人知道？”赵力冷笑。“我可是一定要揭发你！一定要揭发你！让长公主知道这件事，处死你这个侮辱公主家族的蛀虫！！！”

    萧野：“……”

    其实这个“侮辱公主家族的蛀虫”的家伙，就是站在他面前的长公主本人啊！

    但是现在不是吐槽的时候。

    “其实，我死没什么，反正我该爽的也都爽到了。”萧野一脸无赖状。“更何况我还死不了，杀人犯法，长公主那么英武正直，也不是天天举着屠刀的人——据我了解，按照公主家族的‘族规’，对于这种事情，也是有明确的处置方法的。”

    “什么方法？”赵力道。

    “公主家族的很多法规，都实行‘连坐制’——连坐制你知道是一种什么样的制度吗？”

    “当然知道。历史我可不比你差！”赵力道。“不就是一人犯法，与之相关的人或者他的亲属要承受同样的刑罚吗……等等！你说，公主家族实行……‘连坐制’？”

    “废话！”萧野不假思索地答道，“要不然怎么能把那么多美少女管制得服服帖帖的、乖乖服侍长公主？！连坐制可是中央集权最强横但也最有效的方法之一！”

    “那……”对于萧野对连坐制的评价，自诩“历史知识纯熟”的赵力也不得不承认确实如此。连坐制的确是很强横但也很有效的中央集权管理方法。

    “如果我和麻美以及莉雅之间的‘不雅’事情让外人知道，”萧野一片认真地说道。“我会被判十年之内不准见女人——简单地说就是关禁闭十年。”

    “那不是很好的一件事情吗，大快人心。长公主果然法度严明，深得人心……等等！你刚才说。公主家族实行的是……”

    “是的，连坐制。”萧野会意地点了点头，“而作为我唯一的‘亲’兄弟的你……”

    “……”

    “哎……”说到这里，萧野一片感慨地叹了口气——“如果被外人知道这件事，我就要与麻美分开十年，十年啊……话说回来，弟弟，你有没有什么留恋的人？可得事先跟她说好了，叫她等你——她一定像麻美对我一样，对你一片痴情、愿意苦苦等待的吧！”

    “我……”

    且不说他正在追的女孩子对他根本就没有什么“痴情”可言，就算是有些情意，能等自己爱人十年的，除了麻美那样温柔贤慧的女子……

    多少原本深情的异地恋都是败给了时间和空间。

    “哥，你不会是……你不会是怕我告你的密，所以才故意唬我的吧？”

    “你说呢？！”萧野不假思索地答道，“不信你可以找麻美要公主家族的族规来看——哦不，等等！泄露族规也是不允许的事情……我勒个去，我刚才对你泄露族规了？！”

    “是的……”赵力大汗。

    “那你可一定得守密啊！！！”萧野双手一下子按在赵力肩上，一片急切地说道，“按照公主家族的族规，泄露秘密的少女，她们会被……她们会被长公主拉去百合！这个可是绝对不可以的啊！！！麻美……麻美她对我泄过秘，我知道的这些就全是她告诉我的！你就算以前跟我关系一直不好，但为了麻美，也千万……千万不能乱说啊！哦对了，你有女朋友没？你也算是麻美的亲戚了，万一哪天听说麻美被抓了，你可得叫你女朋友赶紧逃远点儿……”

    赵力：“……”(未完待续。。)

第633章 莉雅公主

    （这两天月票数好少啊，呜呜呜……敢不支持长公主，敢站在长公主的对立面的，女的拉去百合，男的拉去……）

    男人最怕的是什么？

    没钱？

    赵力表示自己已经算是小有一笔财富了。 www.)

    没权？

    赵力表示啃老族不需要什么民政大权。

    没女人？

    赵力表示……

    这个是绝对不能容忍的！！！

    对于小有一笔财富在手同时也不稀罕大权在握的男人来说，最怕的事情，恐怕就是……

    一辈子的老光棍！

    所以，在知道自己如果乱来就很有可能真的有这种危险之后，在知道自己和萧野是同一条绳子上的蚂蚱之后，赵力立马紧紧地闭嘴了。

    不但对于萧野那家伙竟然敢开后宫一事闭嘴，而且对于自己有公主家族的人作为亲戚一事，都连带着闭了嘴——虽然以他的“威望”，那种事情他以前也说出去过，但几乎没人信。

    更何况，最要命的是，萧野好歹已经跟麻美和莉雅那啥那啥了，生米在去年都早已煮成熟饭，爽也爽过了，现在就算马上把他千刀万剐，也改变不了麻美和莉雅跟他啪啪啪过、把少女的身子交给了他的事实，而他赵力，可还是一处男呢！

    他可不想当一辈子的处男，或者刚刚结束处男生涯，老婆就被抓去百合去了啊！

    所以，虽然义愤填膺，但是赵力果然是一个很有“理智”的人，细思之下，觉得这种伤人八百自损一万的事情，果然不是他这么“睿智”的人所应该做的。

    更何况，不管怎么说，他的人生出现转机，好歹也是从萧野那个杀千刀的家伙讨了麻美这样一个出手大方的老婆之后，才正式开始的。

    麻美的大方出手是他过去一年里最重要的资金来源。在以后可能也依然如此。

    就冲着这一点，他也不能把事情真的做得太“绝”。

    更何况还是那句话，萧野那家伙该爽到的都已经爽到了。现在他赵力就算再怎么坑他，也已经于事无补。而真的做得太过分吧，估计还轮不到“连坐制”发威，长公主对萧野盛怒之下。又迁怒于他，他这只在长公主面前如同蝼蚁一般的存在，很可能随随便便也就顺带着被抹消了。人在生气的情况下，真是什么事情都可能做得出来，更何况还是统领一大家族的强势女人。那就更是怒火一发，雷霆万钧。

    城门失火，殃及池鱼，唇亡齿寒，覆巢之下，安有完卵——所以还是识时务者为俊杰，省省吧！

    “俊杰”赵力一片心酸地吃完了麻美很快做好的小菜，用完早餐。进游戏去了。

    “那我也带莉雅进游戏吧。”萧野和阿尔托莉雅也很快吃完早餐——能力恢复完毕的莉雅现在的食量终于略微减了下来。虽然依然爱吃，但并不是因为饿才狂吃——萧野对着麻美说道，“你稍微看一会儿家，网上订购的新电脑和游戏头盔都已经送到了，没事儿可以上上网，有什么事情就叫我下线。”

    “好的。”麻美一片温柔地笑着答道。

    在家过年的这几天时间。家族在游戏里的一切事情，都交给雏菊全权处理去了。有雏菊控制大局。一切都可放心，更何况奈叶、菲特、疾风三人虽然没有原著第三季里的经历和领队经验。但是几位少女本身独当一面的潜能在那里，在紧急关头便能很快展现出真正实力来，而另外，夏娜和美琴虽然傲娇，但进入战斗状态时，更是相当可靠，所以一切都不必担心，萧野和麻美这几天都没进游戏，既是陪老人家过年，也是多在现实中呆一些时间有利于莉雅早些恢复能力并具现出来，所以游戏里的事情，这几天都没怎么去管，只有雏菊打电话告诉过他，大年初一晚上，楚国和魏国在与五灵三使两路大军的大战中双双败北，从那以后形势就一直没好过，王宫里从初二上午开始，就来找长公主了，不过“长公主这几天欢欢喜喜过新年去了，游戏里的事情暂时一概不想理会”，所以王宫使者只能一次次无功而返。“赤”组织的人也现身过，不过可能是主场的长公主没有现身，所以他们那些“客军”也没有马上采取太大的行动，如有危急情况，剑与红茶将主守樊城与襄阳，其它城池只能交给MIKU亲卫军以及其它人去对付着守卫了，毕竟公主家族既不是神，也没有万千会众，力量终究有限。

    里面的情况，大体上便是这样了。不过，这也只是初三中午——即昨天中午——听到的大概描述，具体情况如何，以及现在又发展到什么状况了，现在长公主还需要进游戏去细细询问。

    “那么，我叫几公主？”这个时候，阿尔托莉雅微微迟疑了一下，向着两人问道。

    “……”

    话说起来，当初决定将家族的名字定为“公主家族”的时候，麻美和萧野好像一时都没记起来，“公主”这个“头衔”虽然很高，但是……但是萧野迟早有一天会变出原本身份比公主还要高级的“王”级少女啊！

    “看来，我们的名号也要适当地稍微变动一下了呢……”萧野微叹口气，“当初决定以数字+公主命名，预计的也就顶多二十个名额，因为过了二十之后，‘二十几公主’这种名字，念起来既别扭又拗口，同时，有些数字加在名字里念起来也不雅观——而现在家里都已经有十来个人了，看来，要稍微变动一下……”

    “那……”

    “不用数字了，就用名字+公主吧。”萧野想了想，缓缓说道，“莉雅你就叫莉雅公主，或者别的你喜欢的名字安在前面吧——不过家族的名字是早已定了，没法给你个王之名号，这个稍微有点儿……”

    “没关系，”阿尔托莉雅听他这么说，马上说道，“大家不必为莉雅搞特别对待，而且所谓的王道，是存在于自己心中，而非存在于口头，不是吗？”

    “你能这样想那就实在是太好了。”萧野微舒口气，笑着答道。

    事实上呆毛王也并不像某些人想象的那样真正呆板、一定非要在乎名义上的东西不可，在几次圣杯战争之中，她作为Servant，一样尊称召唤者为Master，哪怕在第四次圣杯战争中她跟卫宫切嗣的相性差至极点。莉雅王道的内核是正直、公正、荣耀与尊严，恪守着这些内核，才是真正地恪守着她的王道，当有人羞辱她的王道内核，或者强迫她做出羞辱自己王道的事情时，她才会格外愤怒，其它的，形式上或者名义上那种表面上的东西，没有必要太去计较。

    更何况现在的她已经再也不想做一个孤高的王了。她要更真实，更平易近人，在恪守着自己的王道的同时，更像个普通人一样和大家一起生活——虽然无比坚定无比执着地恪守着王道的她身上注定了会有一种与众不同的气质、与众不同的风采就是了。

    于是公主家族新的一位成员“莉雅公主”，就此正式加入了！

    不过长公主在《无痕》世界里的处境，却就此更加艰难了。

    原因很简单，莉雅具现出来之后，现在的长公主，能变身的角色只有——

    长门有希，晓美焰，威尔艾米娜，美树沙耶加，以及契合度问题到现在都还没解决的可恶的莉兹。

    长门有希和晓美焰虽然都是超常级别的存在，但是无论怎么看，这个“变身系列”的常规战斗力，果然都还是严重不足啊！

    长公主在公会大赛决赛里最后一击的五大最强炮筒，奈叶、菲特、疾风、晓美焰、阿尔托莉雅，现在，终于只剩下晓美焰一个——而且还是最“贵族”的一个。

    而《无痕》世界里，华夏区楚国，此时却是四面受敌，各方告急，急需长公主大显神威。未完待续。。)

    s

第634章 色诱大法要不要，抱头蹲防要不要？

    莉雅很快地建了角色，挥舞着誓约胜利之剑砍向新手村可怜的小怪物们的时候，长公主也时隔数日，终于在剑与红茶的公会大厅里现身。会众本来就稀少的剑与红茶的公会大厅此时相当空荡，只有小圆在后花园里悠闲地浇着花，将几天前的情人节里大家赢来的x色花种子种下去后发出的嫩芽细心地照料着，既为怡情，也为练习种植类的生活技能。五色军团里——或者甚至可以说，所有萧野能变的美少女中间——小圆也算是最“不幸”的，明明在原著里面是神一般的存在，一个大招发过去可以同时“攻击”过去未来无数个时空、无数个宇宙，实力是“灭世级”和“创世级”，结果到了《无痕》里面，按她自己的说法，也说不清是原著那个“神圆”按照她的愿望产生的新的她，还是因为五色军团像其它少女一样，或多或少被“修改”过的原因，于是她就成了现在这样一个和她的麻美学姐实力相当的普通的魔法少女，“实力”暴跌了不知道多少个档次。而由于她个性又实在天真烂漫，并不怎么“好战”，所以现在在公主家族里，她就终于成为了后勤人员一般的存在——或者更确切地说，事实上她的存在比正规的后勤人员还要“低”，因为做饭有疾风，家政有麻美，公会事务有雏菊，所以事实上小圆只是一个“哪里要帮忙，哪里就有我”的看似全能但实则命苦的跑腿角色。她帮疾风洗菜，帮麻美晾萧野的衣物和照顾他们的孩子——虽然那孩子现在已经不用照顾了，同时还常常呆在公会大厅里，作为大家分散外出时的“中间联系人”以及公会的留守者以备其它人来访。在家里勤擦玻璃勤洗衣，在公会里勤浇花来勤种地，本来圣母样的小圆神，就这样以另类的方式成为了公主家族和剑与红茶不可或缺的重要人物之一。大家固然对纯真而乖巧的她很是喜爱，而她自己也对自己能帮到大家的忙表示很开心、非常开心，所有人对此都可谓是一片欢喜。一片满意。总体的情况，大约便是这样。

    不过这些都是题外话了。

    萧野出现在公会大厅里，在后院门口附近正悠闲地浇着水的小圆马上就注意到了长公主大人的现身。随即很快迎了出来。

    “萧野……”

    “小圆，只有你一个人在吗？”

    “嗯，”小圆点了点头，“北面战事紧张。大家已经全部出去了。”

    城战期间，远程通讯受限，就连公会频道能交流的范围也相当之小，当初在樊城之外水淹七军揭开公主家族走上“历史前台”的帷幕之时，萧野和夏娜炸河堤的一路“大军”就没法和黑子等人决江堤的另一路“大军”直接在公会频道里联系。而只能让美女师傅高飞在天，远远地看到萧野那边决了河、洪水大发，才赶紧通知附近的黑子也去决江和让山洪暴发，以如此古典而魔幻的方式遥相呼应，最终才成就了一场震惊华夏的完胜。所以现在，虽然大家大约就在樊城城墙或者樊城之外，相距并不远，但是依然无法直接在公会频道里进行联络。而樊城作为整个楚国往北面方向的桥头堡。如今。战事再临之际，不论是从“历史”角度，还是从地理角度，对于交战双方来说，都是重中之重。长公主是“欢欢喜喜过新年”去了，但是剑与红茶的本部在樊城。所以就算楚国王室不请求公主家族帮忙，雏菊也不会让大家对北面的敌人坐视不理。

    “这两天情况如何？”萧野道。

    “情况似乎很严峻呢。”作为城战其间呆在公会本部充当联络轴心的小圆，战事相关的东西。她显然是需要知道得比较清楚的，所以这个时候很快回答道，“据雏菊她们说，本来在新年攻势发起的第一天，与五灵三使势力进行了两场大规模的正面交战之后，楚国和魏国就落了下风，随着新年攻势愈演愈烈，楚国和魏国一直无法扭转局面，最近是节节败退，五灵三使两路大军，西面的队伍已经从北方南下，攻破了好几个城，昨晚就已经兵围成都城，估计（成都城）都坚持不过今天下午，而东路大军，就是从长安出发，往东南方向前进，跟魏国交战了几场之后，魏国连续战败，已经决定暂避锋芒、让开一条大道、只管退守去了，五灵三使的东路大军于是也在昨天上午，到了我们这个樊城之外，不过……”

    “不过什么？”萧野道。

    “不过……不过长公主的死党很多，”小圆看了看萧野，略有些不好意思地说道，“樊城之外，积极参战的玩家数量可比成都城那一带多多了，所以尽管樊城比成都还要更早被兵临城下，一直处于危机状态中，但是这边npc真正想要攻破小小的樊城，难度却好像比攻破大城成都城要大多了。”

    “是吗……”萧野暗暗捏了把汗。长公主原来果然还是华夏最有号召力的偶像级人物，尽管目前正在重建威严中。

    “不过即使樊城还至少能守一两天，情况也完全不容乐观。”小圆继续说道，“雏菊说，樊城这边，现在只能这样先守着，算是分兵无暇了，而西面的成都一旦被打破，这边的江陵、襄阳城很快就要被从西包抄，同时最糟糕的还有，南面的越国最近也开始调兵，差不多是准备趁火打劫，又要对我们展开攻击了，这样一来，我们算是好几个方向同时受敌了，而楚国在最近几天的交战中又连连失败、损兵折将，实力打了不小的折扣，这样一来，情况真是糟糕到了极点。”

    “这样吗……”萧野听她这么说，顿时皱起了眉头。

    老实说，这情况比去年五国同盟对付楚国还要严峻。去年他长公主还没有出名，结果才能利用秦魏联军和吴军的轻敌，连设奇计，以少胜多大败敌军，而今年，且不说各方npc都对他这位长公主大人的一举一动加以各种严密关注、稍有可疑的军事行动立马提高一百倍的警惕、所以他难以再在战场上施展什么神奇的计谋打出令人叹为观止的大战役，就连今年的敌人，也是陆军和空军并进，无论是进攻、防守还是移动，都比去年的敌人强了不少。

    这次才是真正的强敌。

    面对这样的敌人，面对这样的处境，即使是长公主，也会感到头痛的。

    “对了，那个‘赤’组织呢？”微微皱了会儿眉，随即，又朝小圆问道，“他们最近有没有什么行动？”

    “他们啊，跟萧野你最熟的那个秦暮云、一川烟草，作为楚国最大公会的会长，这段时间自然是各种费心费力了，东面西面都有她的影子，还亲自过来问过一遍‘长公主到底什么时候才能回来’，”作为公会的中间联络人，“赤”组织的各种已经情报和相关行动等等，小圆自然也必须了解，所以这个时候回答起来也没什么难度，“而其它人，就没有多么明显的行动了，雏菊说，这可能是已经有行动但刻意低调处理了，也可能是在成都那一带在行动、不在我们附近所以我们没怎么注意到，还有可能就是因为樊城是长公主你的主场，你‘主人’都没有出手，他们自然也就暂且按兵不动或者仅仅小打小闹了，而更有可能，他们是刻意想看一看好久没在公众面前大现实力的长公主如今的实力水平，所以故意作壁上观——总而言之，目前为止，我们还没有留意到他们其它人有什么显眼的行动。”

    “这样吗……”萧野听到她最后说的那种可能，不由得暗叹口气，喃喃道。

    长公主如今能有什么实力啊！

    小小乔“色诱大法”要不要？

    绝对防御、抱头蹲防要不要？(未完待续。。)

第635章 国王陛下身体欠佳，对长公主有事相托

    抱头蹲防显然是不要的，因为这个绝对防御只能原地小范围无限蹲防，狂降威严值不说，还会顺便让士气大跌。其实长公主本人现在既然已经解开了“心结”，决定好好享受每一个变身状态，那么在人少的时候遇到危险之时，抱头蹲防一下也没什么，但是这种卖萌的动作，果然还是不适合刻意去做。萌就是这么一种东西，当你刻意去卖的时候，它就一点儿也不萌了。因为，萌的最大要义，就是自然。刻意卖出来的所谓的萌，更多时候只能让人感到恶心。

    所以只有纯真的少女才能更加让人感到萌，当纯真的少女成为成熟的少妇之后，萌度很快就会大减了。当然了，这也不是说少妇就一定不会萌了，比如说麻美今天早上就首次在萧野面前展现了她另类的“傲娇萌”，同时长公主也一度展现出强悍的“人妻萌”……只不过这些都是个案罢了，就好像即使是大叔偶尔也能不经意间卖萌一样。萌并不是少女的专利，只不过在少妇和大叔身上常常水土不服。

    不过这些都是题外话了。

    哦对了，顺便说一下，长公主并不是少妇，也还不算大叔（算是“小叔”吧），所以上面拿她举例子事实上还是不恰当的。

    不过这些细枝末节暂且不用管了。

    两个人在公会大厅里交谈了一会儿，萧野更清楚地了解到了当前的情况，不久，“莉雅公主”就近距离传来通话请求，萧野接通之后，莉雅说自己在公会门外不远处，不过被王室一直派驻在公会所在胡同的npc给拦住，无法过来。

    原来经过某两次系统更新，如今玩家身份已经越来越隐蔽，最突出的两点就是之前分别提到过的“姓名高强度隐蔽、即使npc也很难看出来”和“敌我状态识别色取消”，提高了玩家角色名和敌我状态的隐蔽度。这样更接近于现实中即使敌人的“特工”站在你面前你也不可能只靠他身上“显示”的姓名和身上或隐或现的什么“光晕”就将他直接揪出来的情况，使《无痕》世界的争斗更加多变，世界更加“精彩”。而作为代价，就是莉雅现在这种了，npc无法确定来的这人是己方人物，而且是与长公主有要事相商。所以在没有明确的身份证明的情况下，就只能当成使用了模拟药的闲杂人等一概拦住。在系统更新之后，各个玩家公会也先先后后相应地采取了对策，特别是大公会，都将己方重要人物的识别方式告诉了部分重要的npc。比如说剑与红茶公众身上就各自有一块造型相同的使用了部分来自皇室的特别材料制成的小牌子，并且最近几天已经将“身份牌”的图案资料，送给了王室一份，就像现实中的“身份证”一样，作为会众身份识别的证明。这种身份证明虽然比较“粗糙”，只能证明持有者是来自哪个公会而不能证明他（她）具体是谁，但总体上来讲还是比较难以仿造的，因为。《无痕》里无论做什么精密、细致一点儿的东西。都需要材料和图案，没有制造图，就算你有再强的刺绣能力，也不能制造出真正的持久的成品图案来——就好像直到现在为止，都没玩家能做出长公主以前那身经典的火凤兰花服，以及现在这身漂亮的五彩丝质连衣裙一样——凭衣妆识别长公主。也是一大重要方法！

    对于其它公会来说，与npc打交道。还有必要制造出几种不同的“身份牌”出来，以表明该持有者在自己公会里的大体地位和可信任程度。但是对于公主家族来说，长公主表示，自己家族里的少女们个个都是对自己绝对忠心的、可以绝对信任、可以当成她自己来对待的，所以剑与红茶的身份牌就只有一种，人手一块。

    而现在，唯一没有那块身份牌的人，就被npc卫兵拦在了胡同外面。

    因为，莉雅的服装虽然也很特殊、别人仿造不出来，而且长公主以前也一度以那样的形态出现过，但是，她那身服装，别人磕个相应的模拟药就跟她一样了！

    所以完全不能像长公主的火凤兰花服和五彩丝质衣一样绝对地证明她的身份。

    萧野很快冲了出去。

    “莉雅！”

    远远地看到莉雅站在胡同口，萧野高声叫了一声。

    “她是我公会里的重要人物，让她进来。”随即，又朝守在那里的npc士兵叫道。

    “啊，长公主！”npc见他出现，顿时大喜。

    随即很快放任莉雅走进了胡同。不过，一名npc也走了过来。

    萧野很快将莉雅公主收归麾下，同时，给了她一块能表明剑与红茶会众身份的牌子。

    “长公主大人，国王陛下有话，长公主回来之后，请马上随时去王宫，有要事相商。”莉雅收下牌子之际，npc也在一边说道。

    “……”

    事实证明，长公主的节操还是很好的，所以听到npc的话之后，虽然心里一动，想去王宫逛一圈，但是再转念一想，长公主我好歹也是个大人物啊，怎么能区区一个小npc一句话就把我给请了过去，于是随即一皱眉——

    “我刚刚回来，还要安排公会里自己的一些事情，其它事情，有时间再说吧。”

    “……”

    长公主威严满满！

    小兵只好知难而退，速速向上报去了。而萧野则也不急着去“前线”看情况，反正还是那句话，有雏菊在，他也不急在一时。

    所以他索性先和莉雅在公会仓库里挑选了几件装备备用之后，然后就去南城门外和莉雅打怪升级去了——倒不是因为两个人打怪比一个人效率高，而是说，现在，他必须抓紧时间突破那个可恶的牧师所造成的契合度问题，然后好开启下一个变身用。

    现在的长公主，变身状态一减少，实力顿时跌得太厉害了。

    北门外玩家和npc们在跟五灵三使的部队对抗，南门外萧野和莉雅很悠闲地打着各种小怪和普通boss升级、顺便练习“治疗习惯”，正所谓男女搭配干活不累。情侣在一起，一个多小时的时间很快就过去了，估计一下时间。由于今天起得晚、进游戏晚，所以这个时候已经差不多11点了，于是两人不紧不慢地从外面的林子里走出来，走回公会大厅来。

    莉雅手中的誓约胜利之剑。一开始跟夏娜的贽殿遮那才拿到时一样，也是潜在神器，后来萧野在前几天——也就是现实中也变身成吾王状态、情人节之前的那一天——也抽时间花了兜里越来越少的荧光玄铁矿把它弄成了第二把超神器。这把剑也跟贽殿遮那相似，也是具体加成数值不明、但实际加成效果强悍，成了超神器之后。魔法攻击加强30%，同时“ex咖喱棒”的cd时间减少30%，由半个小时变成了21分钟，另外附加效果一分钟内可连续三次强行使用excalibur，但每一击的攻击效果相对正常状态降低20%，且随后一小时内无法再使用该技能——简单地说就是相当于一分钟内连使2.4次ex咖喱棒捅敌人，但是随后一小时就没法再继续放那招了。

    莉雅自然如同夏娜一样，建角色就自带与其资讯相连的超级棒棒。而且跟夏娜一样都是地地道道的战斗系。所以虽然等级低、几乎没其它装备，但虐小怪以及普通boss，和夏娜当初一样快，相近等级的小怪无一例外地被秒杀，高几级的boss也多扛不了几下，所以只用了一个多小时。她就已经一路彪升，从10级升到了30级。真是升级如同坐火箭。

    而在这样神勇的吾王面前，萧野这个“圣母样的奶妈”自然就没有多大的发挥余地。只能自己拉几个小怪，就像莉兹当初一样，让小怪随意打自己，只不过莉兹当初那样做是为了攒“气势值”放大招，而他则是纯粹地为了让自己伤血然后好加血罢了。

    现在，两人之间的契合度——

    伊丽莎白－简－都铎变身状态——

    莉兹“原状态”与萧野“原状态”各项“属性”对比——

    （伊丽莎白－简－都铎）性别：女；性情：温柔，善良，但也有黑化的倾向；性格：天真，热情，有依赖性，但在黑化状态下会全部进入相反面，另有一定腹黑倾向；武器倾向：法系武器，尤喜法杖；攻击倾向：法系攻击，以及辅助系技能，中远程，不擅近身攻击及高速攻击；技能应用：治愈精通。

    （萧野）性别：男；性情：坚韧，善良，无所畏惧；性格：爽快而沉稳，但也有冲动倾向；武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目的武器，偏刀剑及枪炮；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目型攻击；技能应用：治愈熟练。

    所以——

    分项契合度：性别契合度0%；性情契合度40%；性格契合度10%；武器倾向契合度30%；攻击倾向契合度：30%；技能应用契合度：70%。特殊变身状态契合度加成：一，基础加成100%；二，基础加成－100%。

    （平均）总契合度：30%。

    特别说明：特殊变身状态契合度加成：一，伊丽莎白－简－都铎，隐藏属性兄控，与得到自己认可的男性角色开启双倍契合加成；萧野，男，且得到伊丽莎白－简－都铎认可。条件符合，开启100%的额外加成，此项加成为永久固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累加。二，伊丽莎白－简－都铎，特殊倾向治愈，以治愈能力、治愈意识和治愈技术远超常人为傲，特殊情况下甚至有先故意打伤对方至残血然后进行濒死治疗以显示自己手段之高的倾向；萧野，主要倾向攻击，以激战获胜或者瞬杀对手为傲，特殊情况下甚至不给对方反应机会直接轰杀对方。二者引以为傲的所在完全相反，开启100%的额外负加成，此项加成为临时加成，随双方对战斗感悟的改变而会发生变动。

    ……

    经过“刻苦努力”地使用治愈法杖，如今，萧野个人属性“武器倾向”一项里，原本的“不喜传统法杖类”这个属性终于已经消失不见，正所谓“日久生情”，现在他终于已经接受了传统法杖的操作，硬生生地抛弃了自己对传统法杖的负面情感，虽然还没有正面加成，但是已经实属难得，武器倾向契合度由以前的0%上升到了30%。而与此同时，攻击倾向也随之发生了一定的改变，契合度由10%上升到了30%，最后，技能应用由没用过什么治疗技能变得“治愈熟练”，虽然还没达到“圣母样的奶妈”的程度，但至少也是一个操作和意识都相当到位的合格小奶了，契合度由0%彪升到了70%，萧野觉得自己现在充满了爱心，充满了治愈的热情，就是不知道为何那第二项特殊加成里面的－100%还没消失就是了。

    在不考虑那个－100%加成的情况下，托萧野自己努力以及莉兹是个兄控的福，本来他和莉兹的契合度将会是不多不少的60%，正好达标、可以开启下一个变身，但是很可惜，一切没有“如果”，那个－100%依然显眼地存在于那里。

    那个－100%不解决，以萧野和莉兹之间的性情、性格等情况来看，估计契合度永远也无法突破60%。

    可恶的－100%……

    “长公主……”

    回到公会大厅，果然有npc“又顾茅庐”了，正等在那里，见着萧野，赶紧迎上前来。

    “我说过我很忙的……”身为长公主，才请两次就出马，这也太没威势了，萧野于是还不待npc相请，就率先表态。

    “长公主，借一步说话。”npc道。

    “到底什么事？”也不用借一步说话，萧野只摆了摆手，小圆和莉雅就很配合地到后院去了。

    “其实……”npc悄声道，“国王陛下最近身体欠佳……”

    “是吗……”萧野不以为意地应了一句。

    npc也会“身体欠佳”？美女师傅从来没病过！

    “因此，对长公主有事相托……”npc继续把话说完。

    “……”

    话说为什么我突然想到了“托孤”之类的字眼儿呢……

    这游戏里不会真这么狗血吧……

    （求月票啊，月票一直不涨啊。。。）(未完待续。。)

第636章 长公主胸口好像又丰满了一些呢

    城战期间，连传送都传不了了，npc是骑着马从襄阳城过来樊城的，两个城之间隔得并不远，现实世界中已经是一个城，世纪初的时候叫做襄樊，后来大约是在七八年前，改回襄阳这个名字，总体上来说，相距不过十几公里而已。不过，路程虽短，不能传送的话，感觉还是挺麻烦的。萧野同志贵为高高在上的长公主大人，凤凰附身的存在，显然是不屑于骑地上生物的，但是自己用飞的到襄阳城去吧，飞得慢没意思、还会被路人在下面围观、搞不好春光外泄，飞得快吧，又感觉就好像自己多么迫切地想要赶去王宫一样，想来想去，怎么做都觉得不合适，去是肯定要去的，但问题是去的方式还没找到，不由得微微凝眉。正沉吟间，只见公会门口，疾风从外面快步走回来，见着萧野，打了声招呼。

    “怎么你一个人回来了？”疾风后面没其它人，萧野不由得张口问道。bxwx.org

    “快到中午了呢，”疾风娘柔柔地一笑，“该去给大家准备午饭啦！”

    “……”

    一个好的厨娘，就是要像疾风娘这样，服务周到，尽职尽责。

    当然，萧野这个时候还没想到的是，夜天之王八神疾风之所以今天提前好一会儿下线，主要还是要

    “测试”一下大家最近几天的乳量以确定是否需要调整食谱就是了。

    不过这些现在都无关紧要了。萧野眼前一亮——

    “哎，说起来，我也有些饿了呢……”随即，向npc说道，“这样吧。我们尽快赶过去，国王陛下有什么事情需要交待的，尽快交待完。然后我就去吃午饭去了。”

    “好！”npc顿时大喜，“那我马上去备马……”

    “我用飞的……”萧野当然知道npc说去备马是客套话，长公主会飞这件事情，整个华夏有几个人还不知道？npc也只不过是尽尽对长公主的礼罢了。“你用最快速度。能赶上我就行。”随即向npc说道。

    “是。”npc马上答道。

    于是两人随即启程，很快向襄阳城方向进发。不多时，双双冲进了襄阳城。

    “哇！是长公主耶！！”

    长公主那倾国倾城的容貌和身上那独一无二的五彩丝质连衣裙是标志性身份识别物，绝对不会有人冒充，绝对不会有人误认。

    樊城的玩家们基本上都到北城门一带打架去了。所以大街上玩家很少，不过襄阳城的闲散玩家就相对多一些，长公主一进城，下面顿时有玩家惊呼起来。

    “长公主新年好啊……吃胖了没有？”

    “长公主新年好！求红包，求新年吻！”

    “长公主越长越漂亮了哦！”

    “哇，长公主胸口好像又丰满了一些呢，好羡慕……”

    萧野：“……”

    老子才没有更丰满！

    “有这闲功夫，去抵抗侵略军去！”没好气地丢下这么一句话。长公主头也不回地直往王宫飞去了。

    众人：“……”

    那就真去抵抗侵略军去吧！

    不过在此之前。还是先下线一会儿，去论坛上发个“长公主过完新年强势回归”的贴子，然后吃顿饭，再小睡一会儿午觉，然后再上线，看长公主卖萌吧。

    就这么定了！反正有长公主在。一时半会儿天塌不了。

    ……

    有长公主在，一时半会儿天的确塌不了。不过。外面的天没塌，王宫里面的天。却是一片阴沉。

    萧野由npc左引右引，一直引到老国王的寝宫的时候，进门没走几步，就看到老国王躺在不远处的床上，周围围了好几个npc，个个脸上一片严肃。

    “长公主啊，你可终于来了……”门口的通报声早就告知了众人长公主的到来，所以这个时候，躺在床上的老国王听到脚步声，看也不用看门口，便躺在床上，长舒一口气，缓缓说道。

    “国王陛下，您……”萧野走上前去，脸上一片关切之色。

    “你们都退下吧，”老国王没有回答他，向npc们缓缓说道，“我有些事要……要向长公主相托……”

    “是！”npc们很快应声，然后朝门口走去。

    萧野：“……”

    话说……不会真的上演什么“襄阳城托孤”的剧情吧……但问题是，要“托”的“孤”呢？

    “国王陛下，您这是……”床上的老国王看起来一片无力的样子，萧野不由得一片关切之色地问道。

    “哎，”老国王躺在床上，一声长叹，“从上月末开始，就一直感觉各种不适，加之战事频繁，又屡战不利，每每思之，心中甚忧啊……”

    “那……那我能帮你什么忙吗？”这场景，萧野不这么说都不行。

    “长公主你运筹帷幄，深谋远虑，又勇冠三军，武绝天下……咳！咳咳！”老国王说到一半，重重地咳了起来。

    “呃……国王陛下您慢点儿……慢点儿说！”萧野赶紧说道，“而且，您也太过奖了，最近几个月我都游山玩水去了，远离战场已久，实力大跌，而别人则每时每刻实力都在进步，现在放眼华夏，能胜过我的人，估计比比皆是了。”

    “咳……长公主不必过谦……”老国王又咳了一声，缓缓说道，“华夏第一人，非长公主莫属，这一点，还是……还是没有疑问的……所以……所以今天……”

    “嗯？”萧野略有些疑惑地追问了一下。

    “所以今天叫长公主来，是想……是想托付一下……”老国王深吸口气，半睁半闭着眼睛，缓缓说道，“寡人近日体弱多病，料想是灾厄上身，一时半会儿是好不了了，所以……”

    “所以？”

    “所以希望长公主能够代替寡人，暂且主持楚国的军政要务……”

    “哦噗……”

    这不是托孤了，这是……“托国”啊！！

    长公主代替楚国国王，临朝听政？

    这……

    这也太神展开了吧？！

    玩家国王？

    而且还是“女王”？！

    以长公主曾经的声势和威望，从实力上来讲，倒的确是有临朝听政的本钱的，但是问题是，就在几个月前，王宫还因为长公主“功高盖主”之类的原因，而对长公主冷淡下来，一直到今天来之前，二者的关系都还没有多么好过。谁想到，现在竟然突然……

    难道老国王真的是“命不久矣”？

    但是就算如此，王室里面下任国王的人选也有的是，怎么着也轮不到他一个外来的长公主啊！

    这绝对有猫腻……

    “啊，啊，国王陛下！”脑子里闪电般地想到这里，萧野随即一脸诚惶诚恐状，很快说道，“长公主我悠闲自在惯了，偶尔打打仗坑坑人还可以，但实在做不来治理国家这种严肃的事情啊，现在本来局势就不太好，家族里的成员们天天催着我回来，我这今天才算是过完年回到这里来，还没太弄清楚国内具体的战况呢，您叫我来主持，这不是越主持越乱么……”

    “这……”

    长公主说得一片诚恳。老实说，如果换了其它玩家，碰到这种情况，一般就两种反应，一是突然能够主掌一个最大的npc国度了，欣喜若狂，二是像萧野刚才想到的那样，心里各种怀疑，但是萧野说着上面的话，忽然之间，感觉还真是像自己所说的那样了，自己现在悠闲自在的日子过得多惬意，想做什么做什么，真要摊上楚国的军政大事，那日理万机什么的，烦也烦死了。不但有王国里的事情要处理，而且还会涉及到与玩家们之间不少的冲突，这些东西，处理起来真是千头万绪，很多时候还是吃力不讨好，长公主自己要解决的事情就够多了，哪还有功夫管那么多别人的闲事，一直以来，长公主从来没让人成立一个像一样的什么，主要也就是因为这种原因。即使有雏菊和麻美在，这种事情也是不要随意接手的。

    那种看起来很风光但事实上没多大甜头的事情，长公主才懒得去接。要知道，楚国的国库里面有多少东西，长公主大体上还是知道的。其实npc们真的不是很富，不少超级富豪玩家们在财产上可以秒杀npc王国。npc王国们的优势主要也就在于大量的任务经验，以及部分任务发布之后系统可以代替它向玩家发送道具奖励，仅此而已，否则也不会有北美区有人用几百亿金币跟npc新势力达成大交易那样的震撼级事情发生。而任务经验和道具奖励这两样东西，萧野是长公主还是代理国王，能得到的没多大区别。

    萧野只喜欢管好自己的公主家族就好了。空出来的时间，他还要跟少女们多调调情呢，哪管得着别人那么多。

    上面这两句话其实才是最重要的。

    “国王陛下，您的身体一定会很快恢复过来的。”随即又接着向老国王说道，“对了，王宫里不是还有神农鼎吗？炼制几方良药，喝了之后相信很快就会好起来的。”

    “哎……”老国王看了看他脸上那一片真诚的神情，不由得一声长叹，“此病，非药石可治……”

第637章 你把我当成吉祥物不就得了！

    （求自动订阅，求光，求月票。。。偶的节操这么好，乃们的节操呢？）

    “哎……”老国王一声长叹，“此病，非药石可治……”

    “嗯？”萧野感觉国王话中有话，不由得追问道。

    “上月，先祖托梦于寡人，”老国王道，“声言，寡人遗失了楚国至宝，灾厄不日将至，紧接着，寡人便身染重疾，想来便是正应了先祖之话……”

    “啊？”萧野隐隐感到，老国王接下来要说的，或许才是今天真正的主题。

    “其实要救寡人，说起来也很简单，只不过要稍微委屈一下长公主……咳！咳咳！”老国王重重地咳嗽了好几下，“只需要……只需要长公主头顶上的凤……凤毛一片……”

    “哦噗……”

    果然是……

    硬的不行，来软的了！

    强抢不过，利诱未遂，这下，打起感情牌来了！

    为了我头顶上的一根呆毛，至于这样吗……

    节操啊！！！

    萧野现在已经基本上可以肯定，老国王是在装病了。

    这个时候装病，还真是一举两得——

    第一，国王暂且退后，把长公主顶在前面，让长公主去处理如今几面受敌的糟糕现状，而且貌似还不用付钱——因为付的是“感情”；第二，顺便向长公主求“毛”……

    或许还有第三个重要的原因——萧野能感觉到这“第三个原因”是很可能存在的，不然老国王纯粹为演戏的话，也不至于演到刚才竟然以国相托的地步——只不过那个重要原因具体是什么，他目前还实在想不出来。

    哎……

    不想付钱也就罢了吧，反正如果真能以一己之力解决如今西面、北面、南面三面受敌的糟糕状况，这个战果也不是王室真能奖赏得起的，长公主当初的名声好歹也算是王室给机会才打出来的吧，这次就当是还人情了，只不过，想要我的头顶上的毛的话……

    我的呆毛是非卖品！！

    哦不。应该叫“翘发”——

    我的翘发是非卖品！

    我的翘发我作主，谁也别想打主意！

    “这个果然很难办呢！”萧野随即一声长叹，脸上一片无奈地说道。“其实，如果是以前，如果国王陛下您非要拿我的一根凤毛的话，倒也还可以商量。但是现在，这已经不可能了……”

    “为什么？”老国王听他这么说，不由得惊讶地问道。

    同时，还赶紧看了看他头顶，只见头顶上那两根翘发精神依旧抖擞。这才稍微放下心来。

    “您自己也知道的，”萧野道，“前些天，您对其它玩家下达过夺取长公主头顶上的凤毛之类的任务，结果，就有人当众想要对我对武，并且说出了这个原因。”

    老国王：“……”

    哪个玩家这么笨啊，竟然当众做这种事！不知道这种事应该秘密一点儿吗？！

    “您也知道的。我在玩家中的粉丝——哦不。我在玩家中的狂热追随者不计其数，”萧野接着说道，“所以，在得知这个消息后，大家当时就炸开了锅。”

    “然后呢？”老国王不由得追问道。长公主名满华夏，“追随者无数”也的确是实情。

    “当时大家都说。虽然长公主是隶属于王宫的，”萧野道。“但是如此强行欺负长公主，即使是国王也不能这样。npc也不能这样欺负玩家啊，所以……”

    “所以？”老国王不由得再次追问。

    “所以当时群情振愤，差点儿爆发成不可收拾的场面，”萧野微叹口气，一脸沉重地“回忆”道，“不过幸好，我当时当机立断，马上向众人宣称，国王陛下只是跟我开个玩笑，其实只是长公主我闲云野鹤太久了，好几个月都没怎么回王宫，所以国王陛下才想这个法子逼我回去找他的，根本没有恶意……”

    “嗯，”老国王道，“的确没有恶意。”

    “嗯，”萧野也嗯了一声，继续说道，“当时我就说，我头顶上的两根翘发的确如国王所说，是凤毛，是吉祥的象征，国王只是开玩笑，才不会对这种代表着吉祥的凤毛真的下手呢……”

    “哦噗……”正在装病的老国王差点儿真的喷血了。

    “嘛，情况就是这样了。”萧野却一点儿也不管老国王是真病还是假病、真要吐血还是假要吐血，继续一片认真地述说道，“事后，很多玩家都跟我们家族进行了私下联系，声称，只要有人想打长公主的凤毛的主意，那么他们就算是上刀山下火海，也要拼死……拼死保卫长公主……嘛，虽然这种话由我自己说出来感觉很自夸、很难为情就是了。”

    老国王：“……”

    萧野体内某专业酱油一百年的凤凰：“……”

    凤凰倒是的确感觉很难为情了……

    见过不要节操的，没见过像长公主这样这么不要节操的啊……

    事实明明是群众们都声称要拔长公主的毛好不好！

    最后长公主还是突然开启抱头蹲防，才算守住了凤毛。

    虽然抱头蹲防事实上是凤凰自己蹲出来的。

    “情况发展成这样，”老国王一片无语、凤凰一片残念之间，萧野继续说道，“现在我也没办法了，自从大家知道我头顶上的两根翘发是代表祥瑞的凤毛之后，大家已经很快把它们当成了吉祥、运气的象征，也成了长公主我的形象的象征，所以现在就算我允许，那些死党们也无法容忍凤毛被拔了，人们不希望自己心中的偶像形象遭到破坏，这一点您也是可以想象的——更何况还有敌对势力也关注到了这一点，一旦哪天我头顶上的凤毛不见了一根，敌人马上就会大肆宣传，说长公主和王宫的关系如何不和、王宫如何强拔长公主的凤毛或者强令长公主交出头顶上几乎可以说代表着尊严的凤毛，肆意挑动我那些追随者们的情绪，到时候就算我出来澄清说一切都是自愿，敌人也会说我是有苦难言，如此等等。而且这样的传闻连您的军队里可能都会被敌人刻意大肆散播，以显示王室的……”

    老国王：“……”

    以显示王室的什么东西，长公主没有直说，但是老国王显然明白。

    华夏古国，重要的治国理念之一，就在于“仁义”二字啊……

    “正所谓‘舆论伤人’啊……”萧野一脸无可奈何地长叹口气，双手一摊，“所以说，这两根凤毛，只要长公主我还在，就绝对不会离开我的头顶——嘛，事情就是这样了。”

    “……”老国王残念。自己当初暗地里向几个玩家发布那种任务，这下子，算是自己搬起石头砸了自己的脚吗？

    “但是凤羽对于我楚国来说，的确万分重要。”一片无奈之下，他却还是再次、第n次劝道，“凤羽对于楚国来说是吉祥的象征……”

    “那你直接把我当成吉祥物不就得了！！”他的话还没说完，长公主已经直接干脆果断地打断了他，“早就说了我又不会投靠别国！”

    “……”(未完待续。。)

第638章 今晚可是个左拥莉雅右抱麻美的好日子

    （天气太冷，月票太少，打赏不高，状态不佳，今天只有这五千多字的一章啦，本来可以六七千字，结尾处因为和谐原因，以精炼的几十字描述，省略掉一两千字是也。。。求月票，求全订阅，求领光的说……）

    自称吉祥物，终于算是跟王宫解决了呆毛归属问题，又去好久未去的炼药房拿了几瓶清心益气丸（30秒cd回蓝25%）和舒筋活络散（30秒cd回红25%）以及新炼制出来的神农丹（强制解百毒并在服用后3分钟内所有毒性免疫、半小时内全毒抗增加50%），萧野不久又飞回了樊城。

    除了各种良药之外，他还拿到了王室特别令牌，时隔近半年，长公主再次成为军队统帅，可以随意调动江陵城以西的蜀境所有现存兵马，西军由长公主全权指挥，一应事务，不必上报王宫知晓。

    嘛，虽然这种事情听起来感觉很nb，但实际上没一点儿值得骄傲的就是了。

    因为，西军现在已经被打得很狼狈。成都城被围，能不能撑过今天都是个问题，一旦成都城被攻陷，整个蜀地差不多也就快要交待了，只剩下二级城池江州和要塞型城池永安（白帝城，现实中的重庆市）可以退守，防止西面敌军趁势东进而已。

    所以事实上，长公主现在的身份，说得好听点儿是西军大统帅，说得难听点儿，就是个收拾烂摊子的。

    不过这些事儿，就算王宫不委托长公主去做，长公主也是不得不去做了。

    谁叫他是楚国册封过的长公主呢？

    全世界都已经人尽皆知，长公主是楚国王室的长公主。

    他跟王室已经是一条线上的蚂蚱。

    如果楚国亡国，以长公主的实力，在别的国家应该也依旧能得到厚待，只不过那样的话，长公主的节操就真的完全没了。

    亡国后投靠敌人的公主感觉就像被捕获的女奴啊……

    虽然长公主其实是个男的。

    不过这些都是题外话了。既然已经接下了重任。那么就没必要还在那里抱怨条件有多么恶劣。多说不如多做，长公主现在更关注的是眼前的形势和自己该采取的行动。

    成都城，离樊城有着上千里的距离。城战期间不能用传送，现在就算马上启程，全速往那边飞，估计也来不及了。那边的战争已经注定失败，现在要想的，就是如何远程指挥部队撤退，保存有生力量。关于这一点，幸好。长公主是个玩家。

    是玩家，就有超脱于游戏世界的通讯方式。

    秦暮云此时正带领一部分会众在成都一带，茶茶也在那里，而长公主手里，正是有着她们在现实中的联系方式，只不过他一向不主动联系她们而已。

    而这次，通过她们操纵西军则是势在必行了。

    长公主授意之后，中午的时候。夏娜就拨通了茶茶的电话。

    当天下午。楚国西军就开始“有组织有纪律”地往江州方向撤退，可以反复复活的玩家军团则负责拼死再守一会儿成都城，作为殿后。

    长公主正式复出的消息在楚国西军开始撤退之时，就已经传遍华夏论坛，因为，只有国王或者大统帅级别的人。才有权命令自己的军队放弃一个一级城池，而且还是曾经蜀国的都城——成都城的等级跟襄阳城、建业城以及长安城等城池。是同一个档次，都是国都级。幸好miku亲卫军在楚国也算是极有分量的一个公会。由会长亲自传达的消息可信度极高，因此才能在没有兵符也没有长公主本人到场、甚至在之前还没有收到长公主已经执掌西军全权的消息的情况下，说服npc按照她传达过来的大统帅长公主大人的指示行动。

    西军很快撤退，在新年攻势前几天的战斗中，西军已经损失过半，只剩下一两万的兵力。而以楚国目前几面告急的形势，也没有太多兵马可以支援，唯一可以支援的，就是传说中的长公主大人一位，这也是长公主被派去指挥西军的最大意义。

    指望她一个人顶上千军万马呢……

    一切都好像是回到了大约半年前。那个时候的长公主，刚刚开启雏菊的变身，可变身的对象有长门有希、晓美焰、杏子、小圆、沙耶加、威尔艾米娜以及傲娇炮（miku当时未打算用于实战，不提；小小乔不提），现在，他可供变身的对象依然有长门有希、晓美焰、沙耶加和威尔艾米娜，在战斗力方面，看起来与当初是那样的相像。

    当初拿着雏菊的竹刀敲敌人脑袋的历史，难道要再现了么？这次拿芭蕉扇继续扇飞敌人？

    或者在这一次，会终于惨遭滑铁卢？

    ……

    “以如今的形势来看，靠死战肯定是不行的，即使长公主在旁边拼命卖萌鼓舞大家的斗志，恐怕也难以力挽狂澜。”

    下午的时候，除了麻美之外，大家齐齐地聚在了公会大厅里，商议国是。黑子如上说道。

    “……”

    老子才不是靠卖萌打仗的啊！

    哦不，说错了，应该是……哥根本就不卖萌！

    “成都城已经战略性放弃，接下来退守江州，以敌人攻势的凶猛程度以及西军的现状来看，也未必守得了多久，而且最重要的是，我们人还在这边，对那边的战况和地理情况都不是很熟，一时半会儿之间，也想不出什么巧妙的计策来，”雏菊想了想，微微皱眉道，“早知道以前就先往那边去，这个时候至少也熟悉那边的地理一些，方便安排。”

    “嗯，”萧野微叹口气，“不过现在说这些也没用了。而且，西蜀的地理环境虽然总体上不便行军，但是对于五灵三使的特种部队来说，山地跟平地也没太大差别——倒是那批空军让玩家们浪费了不少对空的结界类魔法卷轴，花去不少钱，这打的还真是消耗战，虽然玩家杀死敌方npc士兵得到的经验奖励和爆落的金币量在新年攻势期间也临时加倍提高。但是总的来说，这样打下去对玩家群体还是不划算，除了一部分喜欢在网游世界里寻找刺激的玩家之外。为了赚钱玩网游的那批玩家很多应该都会觉得有所不值吧，持久下去的话，迟早有一天会生出内乱——换了是我是一个小兵，我也舍不得天天变身晓美焰去放炮……一炮好几万呢！”

    “不过总的来说。放卷轴的一般都还是有钱人顶在前头，所以目前看来，至少在樊城北面，玩家们还是没有什么怨言的，”这个时候。杏子说道，“当然了，为了长公主而战斗也是他们最主要的动力之一。”

    “……”萧野暗暗汗了一把。

    玩全息网游，不同的人所追求的东西肯定会有一定的不同。对于不少土豪玩家来说，重要的就是图个爽，我有钱，我放卷轴如同扔白纸，怎么着？看得羡慕不？哥就是如此有钱！这种心态。正是让无数玩家在各种网游里大花特花软妹币的主要原因之一。而这种土豪玩家——或者说。有着这种“土豪心态”的玩家——不但在中国玩家中占很大一部分比例，而且在国外也同样如此。

    而网游制作方就是喜欢玩家们有这种心态。

    当然了，对于官方来说，最喜欢的除了这种心态之外，还有玩家们之间产生的所谓的“恩怨”。恩怨这种东西，一旦产生。必要情况下，玩家的投入热情会比有“土豪心态”的玩家还要疯狂。

    比如说长公主的部分疯狂崇拜者。

    攀比与恩怨。这就是一个成功的网游得以以盈利的模式运行起来的最重要的两大利器。而现在，在樊城之外。这两大利器四处闪耀。所以虽然从利益的角度来讲，那里的战争对于玩家军团来说差不多已经可以说是得不偿失，但是，只要玩家们自己觉得那样爽，或者那样值得，那么一切就没有问题。

    从这些意义上来讲，杏子刚才的几句话，可谓道出了真相。

    不过樊城方面暂且先不要说了，现在的问题是——西边。

    西边的战场离长公主的本部比较远，本来热情就没樊城一带参战玩家们的热情高，又被五灵三使打得节节败退，现在，情况真的让人很头痛。

    “不过萧野的看法倒是没错，”雏菊想了想道，“五灵三使此次两路出兵，他们三个人，老大风火使统领西边大军，三妹岩龙使统领东边大军，留冰雷使镇守长安城。西边大军虽然五灵族都有参战，但进攻主力还是风火使自己最倚仗的火鸟族，擅长空军作战，地形什么的，对他的确没什么影响。而且这种军队，虽然不少优势因为对空魔法卷轴的大量出现而不再像以前那样明显，但是机动性方面，却是玩家们和楚国军队的士兵们所依然难以比拟的，特别是在山地环境下，我们进兵不易，它们却是呼之即来，转眼即去，就像当初百鸟救凤凰一样……话说回来，如果萧野你能调动百鸟军团，或许还会有不小的帮助……”

    “这个就别提了……”萧野暗暗捏了把汗。

    百鸟早就跟凤凰失去了正常联系，现在就连凤凰自己都不知道百鸟怎么叫过来。

    “不过话说回来，”这个时候，他眼前却又忽然一亮，“你说到百鸟救凤凰，我忽然想起来，当初虎王守百鸟时，对付高机动性的百鸟，倒是守得滴水不露……那个战术是……”

    “退守要点，缩小交战面，卡住咽喉？”雏菊以及奈叶、杏子等人也猛地眼前一亮，不约而同地以略有不同但却意思相近的话，说了出来。

    “正是！”萧野双眉一展。

    你机动性再好，我是一只虽然很小但却全身武装的刺猬，卡在路口上，你能奈我何？

    此所谓——刺猬卡路战术！

    “楚国西面的咽喉是永安城，虽然只是个二级城，但是却是进出蜀地的必经之路，而且附近很大范围内也只有那一个落脚点，几乎没有其它选择。即使五灵三使的五灵族好像不用像楚国士兵一样囤积粮食吃，对于《无痕》这个游戏而言，魔法类的npc在野外无法自动回魔，五灵族名为‘五灵’。几乎全是魔法类，所以它们也必须屯兵永安，恢复魔力之后才能继续东进作战——这就是对它们而言城池的意义。”雏菊道。“樊城之外岩龙使的队伍每隔一定时间都要分批退军回去一趟，原因也正在于此，没有魔力保证，它们就没有足够的战斗力。所以……”

    “江州城已经没有什么死守的意义，”雏菊说到这里，与她意见完全一致的萧野主意已定，“我马上和奈叶、菲特、疾风从空中赶到江州城去，指挥西军继续往永安城退守。大家其它人就依然留在樊城，协助对抗岩龙使，并同时应对突发事件，雏菊，有一样东西需要你这两天戴在身上。”

    “什么东西？”雏菊道。

    “这个……”萧野很快从储物空间里掏出一块巴掌大的红色的中国结，递给了雏菊，“赤组织的‘信物’，你今天表现显眼一点儿。戴着这个东西多出现几下。相信赤组织的人很快就会注意到的。如果见着他们的人，就告诉他（她），到了这种关头，那什么破组织还没人敢大肆出手的话，以后长公主也就不是里面的成员了。”

    “……”

    “父亲大人！”众人很快计议已定，移动速度最快、移动能力最持久的萧野和魔炮三巨头马上就准备动身。这个时候，萧阿秀忽然大声叫道。“我也要去！”

    “呃……”萧野微微一愣，把自己的女儿上下打量了一番。“你去干嘛，去大哭？”

    萧阿秀的大哭的确很有“杀伤力”，但是范围太小，并不是所有听到她哭声的人不管多远都会软的，所以影响有限。而且最重要的是，好好的一个战场，你在那里号啕大哭，多损长公主的形象！

    “阿秀又不是只会大哭！”萧阿秀脸上微微一热，不满地说道。

    “好吧……”萧野暗叹口气，蹲了下来，有机会的话他也想了解女儿到底有些什么样的能力，因为她的游戏能力很可能就对应着她的现实能力，二者在资讯本质上是相通的，前者只不过是将后者在数据意义上更形式化了并且根据平衡原则在数据等方面额外加以限定而已——“我背你去。”

    “嗯！”

    当天傍晚，成都城正式失陷，同时，数日不见的长公主以西军大统帅的身份，出现在江州城，随即，停也不停，当即指示才刚刚赶到江州落脚的楚国西军舍弃江州城，继续东进，前往永安。

    不管是出自长公主本人在当初城战中积累起来的至高威望，还是出自长公主如今大统帅的重要身份，西军全军对于长公主的命令都没有丝毫反抗、怀疑或者抱怨的念头，所以众将士听到命令，二话不说，继续赶路，对长公主服从至极。倒是部分随行的玩家们一路上嘻嘻哈哈，就像当年红军长征一样“以苦为乐”——以赶路之苦，行调戏长公主之乐。

    “长公主，快卖萌啊！不卖萌不幸福的说！”

    “求抱头蹲防！”

    “萌即真理！萌即正义！萌即最高的战斗力！其实我们何需打得这么辛苦，只需要长公主去成都城卖一个萌，对面敌军就瞬间全军倒下了。”

    “是啊，在我战斗力无限的大萌王面前，一切反动派都是战斗力不足5的纸老虎。”

    “长公主现在不卖萌，等敌人打过来了，可别怪咱出工不出力！”

    “是啊，快卖吧！再不卖大家就要哗变了。”（注：哗变，多指军队突然轰闹造反、叛变。）

    “对长公主宣战如何？就像情人节那次那批同志们一样，逼其卖萌！”

    “……”

    萧野头冒黑线。

    “你们都给我按时赶到永安城！”一片恼火地飞到半空中，冲着下面的npc和玩家们吼道，“我就先过去安排守兵布置城防去了！”

    随即，再也不理会众人，半空中转眼间飞得无影无踪。

    “啊！长公主别走啊！还没卖萌呢！”

    “……”

    长公主早就闪远了。

    等到众军一路不停、筋疲力尽地赶到永安城、稍作安顿之际，长公主期待已久的轻舞飞扬果然也带了几个神神秘秘的人，出现在主帅府门前。

    见着轻舞飞扬，长公主那真是“一片欢喜”，很快便将她迎进了主帅府、见过诸将，随后——

    “永安城的防务，就交给这个人来安排了，她是我极为信任的人，你们今晚都要听她的指挥，一直到明天上午我出现为止。”长公主直截了当地对着众npc说道，“你们晚上一定要尽快弄好永安城的防务，把这里打造成铁桶一般的城池，为了阻止敌人明天上午就可能到来的攻击，大家一定要加班加点，不辞劳苦——嘛，就是这样了……现在，我先睡觉去了。”

    “扑通！”

    众人集体跌倒。

    “啊啊，今晚可是个左拥莉雅右抱麻美的好日子……哦不，好夜晚呢……”众人一片吐血之间，把“加班加点”的任务都分配给别人去做的长公主自己已经悠然启动“下线”，同时在心里悠悠自语道，“是和麻美嘿咻嘿咻呢，还是让莉雅下面再次‘湿起来’呢……”

    “在莉雅旁边跟麻美啪啪啪然后做各种h的事情好像有些少女不宜，王虽然不应该是孤高的，但吾王至少还是比较高洁的，不少镜头实在不适合在她面前现场直播……不如先和麻美洗鸳鸯浴，嘿咻嘿咻，各种h，然后再躺在床上抱住莉雅进梦乡吧……”(未完待续。。)

第638.5章 麻美的“早餐”

    超级无敌变身美少女638_超级无敌变身美少女全文免费阅读_第638.5章 麻美的“早餐”来自138看书网（bxwx.org）

    （18岁以下的138看书网了之后尽快忘掉。138看书网bxwx.org另外和谐党也不要来找此章的麻烦，和谐不到的，因为作者自己已经和谐过了，而且这本书本来就可以说是点妹平台上最纯洁的书之一了，内容各种纯情，只不过大家都写这种桥段，感觉木有这种桥段的我反而不正常了，偶想了想，偶尔也放这么和谐过后的半章吧，调节一下。。。如果有人实在太纠结的话，偶会把这半章删掉的，反正是第639.5章，多它少它都不影响正常剧情，以后这种章节就不出现在书里了。以上。）

    萧野觉得自己简直是世界上最舒服的男人。

    早上一觉醒来的时候，裤子里照例感觉到一片泥泞，在他身边，右边是爱妻麻美，学姐身上已经颇有一些少妇的味道、人妻的气质，而左边则是情人阿尔托莉雅，身上散发着悠悠的纯正的少女体香，左拥情人右抱娇妻，少女的风味和少妇的风味一同品尝，三人大被同眠，这日子过得可真是……

    性福。

    性福得让他几乎盼望马上天黑，好再过一遍昨晚。

    但是很可惜的是，他还没有操纵时间的能力，所以，他这个愿望注定了此时无法实现。

    不过没法实现就没法实现吧，现在在老家里，晚上固然很性福，但早上也有在公主家族那个满是美少女的小屋子里所享受不到的独特的福利。

    “莉雅，要不然，你先出去吧，我也要换衣服呢……”

    阿尔托莉雅果然保持着一贯认真的作风，昨天早上，她既然说了以后再和萧野亲昵时“我会尽力（让身子下面湿起来）的”，昨天晚上，她就自然是“全力以赴”，即使萧野在那之前已经在浴室里用好几种不同的方式与麻美大战数场，略有些疲累，最后竟然也还是和她一起，只靠两个人之间长时间的唇舌交缠，身子下面就再度起了强烈的、不可抑制的反应。

    只是亲吻、没有其它h事项，竟然就在本来经过之前的大战后已经接近“精力枯竭”的状况下，再次让身子下面一片泥泞，这种事情如果说出去，或许会让很多淫民觉得某人的战斗力也实在太差了点儿，但是没办法，一则是莉雅很投入，二则是……

    抱着吾王长时间甜蜜亲吻的感觉，真是……太诱惑了。

    一想到自己怀里抱着的是自己多么喜爱、多么向往的王之少女，而且还是原来那个纯正的有着高洁的风采与坚定的气质的王之少女，这种激动的感觉，就让人心跳不已，而这样的少女，不是他的奴仆，但此刻却完全地凭自己的心认可着他，喜欢着他，不为**上的快感，而只为相互之间的喜爱，而与他亲密无间地吻在一起，这种感觉……

    简直让人无法自拔。

    然后这种“无法自拔”的后果就是，今天早上，阿尔托莉雅照例要换衣服，而萧野也照例要换裤子。

    跟吾王玩纯爱，代价就是每次“完事”之后都得这样换好几件衣服。

    只不过换下来的衣服反正不用他洗就是了——他连往洗衣机那里抱都不用。

    因为——有麻美在。

    “那我先出去了。”阿尔托莉雅听他这么说，很快应道。

    虽然与萧野是很亲密的情侣，但是两人之间的相处真的很纯洁，少女既不好意思在自己换下面的衣服的时候公然让萧野看，也就同样不便看萧野换下面衣服时的情形。

    所以她很快打开门，走了出去，并且反身把门关上。

    下一秒钟，屋子里面的萧野一下子半翻身，抱住了刚刚就在被子下面偷偷按住没让她起床来的麻美——

    “麻美，嘿嘿，机会难得，今天可得给我来一下那个……”

    “哪……哪个？”

    “你说呢……”

    “真h……”

    “但是我只让你一个人为我做这种事情的说，难道你让我以后另找它人……”

    “……”

    一夫一妻制是个很得女人心的好东西。

    而麻美则是一个很纯正的好女人。

    暖气开到最大，萧野很干脆地掀飞了被子，靠着床背坐起身来，同时麻利地把自己要换的衣物脱了下来，露出自己纯正的男儿之身，麻美则伸出手来，在他手臂上狠狠地捏了一下，继而，还是顺从地也坐起身来，然后跪坐在他对面，身子缓缓弯下去，有着一头漂亮的金色秀发的脑袋缓缓朝他那已经不由自主兴奋起来的东西移了过去。

    萧野的呼吸很快变得沉重起来。

    屋外一片寒冬，屋内春光弥漫。小夫妻的私下生活充满了幸福感。

    ……

    不久，随着萧野身子微微发抖、鼻子里发出一片畅快的哼哼声，麻美提前吃到了今天的第一顿“早餐”。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    超级无敌变身美少女638_超级无敌变身美少女全文免费阅读_第638.5章 麻美的“早餐”更新完毕！

第639章 其实我只是想根据乳量状况确定一下莉雅这两天的营养情况

    （有些卡文啊，有些卡文。。。不过为了偶滴全勤，还是得赶在今天更新。。。求订阅，求打赏，求月票，求光！）

    在自己老家里开后宫，晚上左拥莉雅右抱麻美，这种身为人生大淫家的幸福事情，会在老一辈们面前造成怎样的愤慨效果，这就暂且不多提了。虽然很愤慨，把大名鼎鼎的长公主大人叫过去狠狠地训了一顿，不过“生米已经煮成熟饭”，而且麻美既然坚称自己和萧野以及“妹妹”三个人想要一生不离、就这样生活在一起，老人家们也就没有太多的话可说了。而且退一步讲，多个莉雅绑定到萧野身上，萧野那里就更安全了，因为这样一来，如果有心怀不轨的人想要攻略麻美的话，那也得有本事同时把与她“绑定”的她的“妹妹”莉雅也攻略过去——而同时攻略两个“有夫之妇”的难度是可想而知的。

    萧野和麻美，这也算是上了一道额外的“保险”嘛！

    虽然事实上他们还不知道的是，麻美是绝对不会红杏出墙的，莉雅也对萧野认真而坚定，只有萧野自己，稍微被家族里的谁谁谁“勾引”一下，估计马上就屁颠屁颠地跑过去了。

    这种事情，上一百道“保险”都没用。

    只要有少女表示“需要”他，长公主马上就“师出有名”。

    不过这些都是题外话了。

    被狠狠地训了一顿但表示“木已成舟生米已经煮成熟饭而且她们姐妹两人不想分开我也没办法”因此只能立下“保证对她们两人一生负责”的承诺之后，长公主继续左拥吾王右抱学姐地过了这么一晚，第二天早上，享受完某种特殊福利之后，吃完早餐，很快回到了游戏世界。

    “长公主，你这家伙！”

    刚出现在统帅府，在好友名单里看到“她”已经上线，[轻舞飞扬]很快就揉着黑眼圈，一脸愤慨地找上门来。

    “早上好。”长公主一脸轻松的笑意。“昨晚辛苦了。”

    “你还好意思说！不但是昨晚辛苦了，今早也辛苦了！”[轻舞飞扬]怒道，“你看你都睡到了什么时候！”

    “啊啦。才9点半……”

    “‘才’9点半？！！我的长公主，难道你准备一觉睡到12点？！”

    [轻舞飞扬]很生气，真的很生气，作为一个有责任心的人——或者自认为很有责任心的人——在长公主丢下一切事务径自去睡大觉的时候。她“不得不”担当起了所有的布防重任，不但昨晚睡得很晚，而且今早还天刚刚亮就爬了起来，总共只睡了四五个小时，原以为可以马上将昨晚的情况跟长公主交待一声、让她接着主持大局。然后自己就好去补一点儿“回笼觉”，结果没成想，她这个睡得那么晚的人重新上线的时候，长公主竟然还没出现，不但那时候没出现，日出东方的时候，长公主没出现，太阳爬上树梢的时候。长公主没出现。昨晚协助她搞城防的几位睡得很晚的组织成员也进入游戏的时候，长公主没出现，敌人那移动速度特快的五灵族稍作休整后从成都城经过江州城往永安城这边连夜移动、终于在不久前兵临城下的时候，长公主依然没有出现……

    长公主你到底要睡到什么时候、要梳妆打扮到什么时候啊！

    等人的时候，每分钟都显得那么漫长，更何况还是在一片困意的情况下等人。每分钟在感觉上就更是加倍延长了。从早上等到9点半，[轻舞飞扬]感觉自己足足等了一个世纪。好几次都想马上“爆发”，只不过没爆发对象。所以才一直忍了下来。忍着忍着，这会儿，终于见着长公主，却忽然之间，除了怒吼两句之外，不知道该怎么爆发了。

    人，就是这么一种奇怪的生物。

    虽然事实上她还不知道的是，长公主并不需要梳妆打扮，长公主之所以这么晚才进游戏，只不过是因为昨天晚上下线后跟两个人连环大战以至于精疲力竭、需要久睡来补充能量，而且睡得也同样很晚，所以才导致今天早上醒得晚而已，而所谓的“梳妆打扮”所花去的时间，则被他用于让麻美做早安o（和谐）了。

    所以说就算是人生淫家，有的时候也很无奈的，时间和精力就是这么不够用，所以长公主才弄到了现在。

    为了更充分地利用时间，他甚至在吃早饭的时候还在努力思考诸如“过两天回家族去之后就没法让麻美每天早上继续给我那个了呢、如果能想个什么法子就好了”之类的重要问题。

    当然了，那个时候的他还没想到的是，即使能想出“法子”，他以后恐怕也再没有那样的机会了。

    不过这些都是题外话了。

    “啊啦，女孩子天天生气可是不好的……”面对[轻舞飞扬]恼怒的质问，长公主很无良地继续模仿麻美那种略带腹黑的“淡定”语气，微微一笑——“那么，现在的情况怎样了？”

    “……”[轻舞飞扬]要吐血了。

    长公主这家伙，果然如传说中一样无节操，起来这么晚，连声道歉都没有，马上就想转移话题！

    “你自己去看吧！”随即一片恼火地冲她说道。

    “麻烦前方带路。”长公主淡定一伸手，做了个“请”的姿势。

    [轻舞飞扬]：“……”

    两人很快走出统帅府，朝西面城墙走去，同时，十几个npc士兵守在长公主身边，将长公主与其余玩家们隔开——当然，这个时候，玩家们都去城墙一带御敌去了，街道上也没几个人。

    “组织里的其它人呢？”一边走，长公主一边低声问道。

    “除去我和你，除去[一川烟草]，来了三个人，”[轻舞飞扬]没好气地答道，“另外顺便说一下，除了早起的我和睡懒觉睡到刚才的你，现在所有人都早已去城墙一带亲自迎敌。”

    “是吗……”萧野若无其事地应了一声，仿佛“睡懒觉睡到刚才的你”这几个字他完全没听见。

    “我告诉你，我们组织虽然私底下有不小的力量。但是那是在华夏大区完成统一之后才能发挥得出来的，”[轻舞飞扬]见“她”一片不以为意，不由得更加恼火。“现在除了你和[一川烟草]，别的成员，包括我在内，都不是楚国的玩家。我们现在能过来的，加我在内也就四人，全是来自不久前才与楚国远远地签订了同盟协议的两个盟国——楚国是[远交近攻]的外交策略，我们的嫡系部队是无法跨越中间间隔的几个国家空运过来的，只能我们四个人空手过来。所以你也别指望什么东西都让我们扛着，什么东西都往我们身上扔，你自己却跑一边儿悠闲，万一一不小心玩脱手了，那可都是长公主你自己的事儿！”

    “这样啊……”长公主45度斜眼望天，“我明白了。”

    [轻舞飞扬]：“……”

    你真的明白了吗？！！

    或者其实是早就明白了，之前故意装不明白？

    “……”

    后面一种想法冒出来的时候，[轻舞飞扬]忽然之间感觉。自己好像微妙地被长公主给调戏了……

    两人很快走到了西城墙。风火使的火鸟族以及冰雷使支援的雷隼族虽然是空军兵种。要从空中直接绕过一个城堡并不难，但是打仗如果只用一个兵种的话，往往会很吃亏的，飞机虽好，但总要加防护罩（加攻防buff）吧，总要维修（被攻击后补血）吧。总要加油吧（回城或者回村补魔），更何况玩家们的对空魔法卷轴有的时候简直比对空导弹还要凶猛。所以，对方的空中军团也离不开地面上的风精灵族和雪女族的buff、补血支援以及小量的控场支持。于是便没有直接用单兵种从空中绕行、前后两面围击（另外两个侧面分别是巍峨的高山和滚滚的长江水，难以进军，这也是永安城地势险要之所在），而只能按照大军团的前进模式，统一从西面攻来。[轻舞飞扬]的布防，也就重点着落在西城墙一带。

    “哇！发现长公主一只！”

    两人还没走近，城墙上，已经有玩家早已叫了起来。

    萧野：“……”

    不是“一只”，是“一位”！！你的语文怎么学的！

    “哇！萌物来了！速度围观！”

    “哇！速度围观大统帅！”

    “哇！长公主，民女是应您的号召前来抗敌的，没想到在这里又见面了！您还记得二十二个小时前襄阳城边的[江寒月]吗？那个时候民女还说了一句[长公主胸口好像又丰满了一些了]呢……”

    萧野：“……”

    老子才没有更丰满！

    话说这句话好像在前几章也说过？

    “怎么样？你看到了吧！”长叹一口气，长公主无可奈何地在城墙下面停了下来，伸出手来，一拍[轻舞飞扬]的肩膀——“除非遇到近在眼前的大危机，否则的话，现在的我，只适合作战争动员和幕后安排，已经实在不适合亲自到前线指挥军队布防和迎敌打仗了……”

    “别伤心……”长公主一出场，还没半分钟就被众人各种围观加调戏的场景，连[轻舞飞扬]都替她感到可怜了，不由自主地一扫之前的怒气和怨气，柔声安慰道，“其实这只不过是因为现在战况还不紧张，所以大家才调调情而已，真到了紧要关头，我相信大家一定会拼命支持你的……”

    “嗯。”长公主一脸“你的安慰本公主已收到”的神情，“破涕为笑”，这个时候又认真地补充“解释”道——“你现在明白了吧，昨晚我为什么让你来全权安排防守，最重要的原因是什么。”

    “哎……”[轻舞飞扬]总算明白过来，大红人原来也有大红人的苦衷——虽然她心里同时又隐隐地感觉到自己好像又被长公主微妙地给耍了就是了——这个时候，不由得一片同情与理解地微叹口气，随即询问道，“那接下来你……”

    “我在城墙上逛一圈，然后就先闪人了。”长公主煞有介事地微叹口气，缓缓答道，“我就在这附近找个npc房间原地下线，普通的战务，就由你和我家族里的[四公主]、[五公主]以及[六公主]来负责，有什么事情的话，叫她们三个现实里叫我一声，我马上就回来。”

    “……”

    三分钟后。地球世界。

    “其实呢，我只是想根据乳量状况，确定一下最近这两天莉雅的营养情况，确定一下她吃饱了没有而已，”萧野的魔爪悠悠地爬到了躺着身边、意识还在游戏世界里战斗着的阿尔托莉雅那美妙的胸口上，“她可是我公主家族在现实世界里极其重要的战力，绝对不能营养不良……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第640章 幸好没有脱下那几件不该脱的衣服，湿到不该湿的地方里去……

    萧野一直觉得，自己是个很注重内在、很注重本质的人，所以，在与少女们相处时，他也对于如何保持少女们那纯真的内心格外看重，为了保持住少女们身上那种迷人的光彩，他甚至没有像以前看过的很多138看书网里的男主角们一样，把少女们个个变成沉浸于肉体享受的少妇，尽情享受征服、调教、玩坏或者多p之类的快感，而无比认真地对待着她们的内心。为了维护她们的纯真、个性以及尊严，他甚至明明开着这么大一个水晶宫，结果却只推了麻美一个，跟其它少女们即使亲热，也从来不去刻意逗弄她们的身体、让她们抛弃纯真与尊严、开启真正的肉欲之门，因为他明白，一旦少女们的心为肉体上的快感所迷惑，她们身上原本的那种迷人气质很快便会大大降低，就好像不吸烟的人迷上了烟，烟固然能让烦闷的人心里感到一种舒适，但世上并不是所有令人舒适的东西都是绝对正确的，就好像毒品会让人感到虚幻的快乐但它显然是必须抛弃的祸害万年的东西一样，肉欲浅处如食烟，肉欲深处则如吸毒。沉迷于烟草带来的快感的人会损害自己的健康，沉迷于肉体上的快感的少年少女损害的，则就是自己原本清醒的心了。当身为灵长类高智能生物的人类如同下级的哺乳动物一般只为哺乳而哺乳的时候，这个人也就不能再称之为人了。萧野不想做下级哺乳动物，他还想好好做人，做很纯正的人，他也想自己身边的少女们亿万年过去都还是很纯正的美少女，而不是一发情就想跟谁xxx的欲望生物。所以，无论是为了他自己。还是为了少女们，他都必须好好维护她们的心。

    所以他从来不通过肉体方面的刺激，来玩弄她们的心灵。bxwx.org

    一切可能让她们的内心变质的行为，他都慎之又慎，虽然对自己来说很诱惑，但他还是很理智很坚定地予以否决。比如说，当着亚瑟王的面，玩弄她的呆毛，或者说。当着莉雅的面，逗弄她身体的敏感点，让她在自己的魔爪或者自己的棒棒下，面红耳赤。娇喘呻吟。欲罢不能。

    这些事情，虽然想起来很诱惑，做起来肯定会很有一时的超级快感。但绝对——是不允许的！这样做，会让一直相信着他的吾王的内心发生怎样的改变，会让本来那么相信他、结果却成为他的玩物的吾王变成怎样一个女人，那种令他自己都觉得无法忍受以至于要暴怒的状况，当初他在镜花宫殿的那个幻境里就已经体验过了。

    绝对不能让吾王纯真的内心里留下那些最终会让她发生变质的事情！

    不过换句话说，如果某些事情莉雅根本就不知道、因此也不可能会在她纯真的心里留下任何不该有的印记的话……

    萧野的手此时很不规矩。

    一只手按在莉雅那美妙的胸口上。另一只手则悄悄地向下游走……

    还是那句话，萧野觉得。自己一向是个很注重内在、注重本质的人。

    这种事情，只要莉雅自己不知道，就不会影响她的内心、不会影响她的“内在”！

    而只要不会影响内心、不会影响“内在”，那么其它一些“外在”方面的东西，就不要太计较啦！

    所以萧野此时只感觉到一片理所当然、正大光明！

    这个时候，已经不需要“根据乳量来确定营养状况”这种初级的、一看就很假的借口了。

    萧野只是在光明正大地做一件很不影响“内在”的事情。

    只不过这种光明正大的事情不适合打开门让麻美看到就是了。

    “莉雅，你的等级还低，城战就暂且不用去掺和了，刚才进游戏前跟你说过你要尽快一个人练到60级，不到60级别下线哦……”

    以阿尔托莉雅的实力和那把宝具，不用组队，一个人打小怪打boss，一路越级打怪，从今早的45级升到预定的60级，估计也只需要半天左右的时间。这个时间不算久，不过，对于萧野来说，已经足够了……

    纯真的长公主那邪恶的魔爪在他早已熟悉的莉雅公主那娇美的身躯上缓缓地游走着，整个场景，一片和谐，一片有爱。

    备注：游戏公司特别提示——全息游戏时代，所有女性玩家在进入游戏世界前，请一定要注意确保自身周围的安全。

    ……

    几十分钟后，萧野整理好莉雅的衣服，换好自己的内裤，一片满意地打开房门，走了出来。

    虽然这种畅快淋漓的好机会千载难逢，但是萧野却很明白，凡事皆要“适可而止”，可不能做得太过分！

    虽然到底怎样的程度才算“过分”，不同的人有不同的定义就是了。

    “出来了？”小心地关好房门，走出去看看太阳，客厅门口，麻美正坐在椅子上，本来一片悠闲地看着摆在另一张椅子上的小笔记本电脑，这个时候转过头来，颇有些特殊蕴味地微微笑了笑道，“长公主退出游戏花了半个多小时的时间呢……”

    “哦噗……”

    长公主吐血。

    “麻美……”看来一切都瞒不过英明的老婆大人，萧野脸上一片发热，“你……你是怎么知道的？”

    “长公主身为华夏区的头号名人，一举一动当然都备受关注，”麻美一片腹黑气地笑道，“随意地巡视了永安城的城防两三分钟，就因为不堪众人的一片调戏而匆匆下了线，这种大事，自然马上就有人在论坛上大肆发贴了——顺便说一下，玩家们对此事多半表示喜闻乐见……”

    长公主：“……”

    华夏区难道已经没有稍微正经一点儿的普通玩家了吗？！

    尼玛！各种坑长公主我啊！

    坑我名声不要紧，现在的问题是，连某些本来不可告人的事情都被连带着给……

    “那么，换下来的衣物呢？”麻美继续一片腹黑地微笑道，“别告诉麻美说，你刚才出来前不用换衣服……”

    萧野：“……”

    “出来前不用换衣服”，在这里并不是一件多么高尚的事情，因为很显然，在里面胡来了那么长时间，下面不湿是不可能的——虽然从昨晚到今晨已经经历过连番大战，但是麻美对于萧野身体某方面的恢复能力还是很了解而且很相信的——所以刚才萧野出来之前如果“不用换衣服”的话，那就说明，多半是把某几件不该脱的衣物“事先”脱了下来，然后，本来该湿在那几件衣服上面的东西，湿到不该湿的地方里去了……

    如果真那样的话……

    不要小看学姐的枪法哦……

    更不要小看学姐的威严！

    那可是在整个公主家族里面，唯一能够秒杀拥有攻心状态的长公主的超级存在！

    “在……在衣柜里！”腹黑的笑容下面隐藏着深深的杀机，作为对自己的妻子极为了解的男子汉大丈夫，萧野心里一紧，瞬间决定将一切从实招来，坦白从宽，抗拒从严——“本来准备混在明天早上换的衣服里一起偷偷洗掉的……”

    “……”

    后面那句弱弱的坦白话让麻美一片无语，爆发不能。

    随即伸出手来，狠狠地拧了他一把，然后便进屋去，去找那几件衣物，帮他洗干抹净、销毁证据去了。

    “幸好没有脱下那几件不该脱的衣服，湿到不该湿的地方里去啊……”

    长公主暗暗捏了把汗，长舒口气。

    这个时候，当他坐到麻美之前坐的椅子上、看向前面另一张椅子上的小电脑、想看看麻美都在看些怎样的贴子的时候，他很快就看到了一个显眼的标题——

    “亚史诗级女boss出场！群雄大战岩龙使！”

    “呃……”萧野顿时怔了下来。

    樊城方面，五灵三使的三boss之一，亲自登场了吗？

    而且……果然也已经升阶到了亚史诗级？

第641章 大战中的樊城战场

    （求推荐，求订阅，求赏，求月票，求领光急需各方支持啊！！）

    NPC也会升级——或者更确切地说，是升“阶”——这种事情，在以前就已经发生过了，不过，那个时候发生的事情是，在战场上厮杀着的将士们杀敌量达到了一定程度后，就好像一方通行杀掉两万个御板妹妹会升级到Lv6一样，NPC也会猛然间“境界突破”，而在后方负责指挥的高端将领们的升级，则当时还没有很快发生不过，也没隔多久，其它比华夏区前一个多月发生“新年攻势”的大区里，很快就传来统帅型NPC也发生升级的消息原来，只要自己的嫡系部队参与战斗，士兵们所杀的敌人，也就会“积累”到自己头上就好像带兵仗多了，就算自己没亲自去砍敌人，得得，也会渐渐熟了，由新成老鸟一样而这也正是一些国王会担心某些高级将领“功高盖主”的原因之一，因为虽然一个国家的军队都是属于国王的，但是除非国王御驾亲征，否则他的嫡系部队就不会出现在战场上，国王就不会升级国王不升级而将领仗多了却有可能升级，这当然就会造成一些潜在的矛盾

    不过这些都是题外话了

    五灵三使属下的部队，都是他们嫡系的五灵族，所以，即使他们自己没有亲自出场，在一直以来的大战中击杀的敌人，也都会累积一份到他们身上不过，在新年攻势之前倒还没有听说过他们已经升阶的消息，而现在才爆出升阶的事儿看来，是跟其它大区一样在新年攻势里击杀敌人对NPC们自己也有特别加成，所以在最近几天的激战里，靠着一定的加成以及连番的恶战，他们终于刷够了对于他们那个高阶级而言升小小的一阶半阶所需要的巨大的“人头量”，而实现了看似很小但实则巨大的境界突破

    亚史诗级BOSS到底是些怎样的数据，这个，萧野不知道，玩家们也同样不知道如果亚史诗级BOSS这么容易就被玩家们给“偷窥”了个遍，那么亚史诗级也实在太没有威严了简直比长公主的威严还要差不过，亚史诗级BOSS很猛，这个却是毫无疑问的

    萧野很快开了贴，花了麻美的账号上与游戏世界和银行卡相通的10个小金币点开了《无痕》官方论坛上的这个视频贴上所挂着的视频在此之前在视频上方也有着一段简单的说明——

    今天上午，由于新年攻势已经进入到第五天，过两天就将结束而樊城方面还一直处于僵持状态，五灵三使所在势力的部队被楚国玩家死死堵在樊城北面，几天未能进军，因此，五灵三使中间性格相对最为平稳的岩龙使也终于亲自出马，出现在两军阵前主导进攻，群雄见BOSS出现遂群起而攻之，场面甚为壮观，经过近一个小时的激战，在付出大量伤亡之后，终于把高智能的亚史诗级NPC岩龙使至半血，岩龙使无意再战，很快退去，而玩家军团也损失重大，同时也追赶不及，因此未多作追赶，双方各自罢兵

    点开视频，萧野很快就看到夏娜那熟悉的身影开了封绝之后高高地飞在半空中，绯红色的半实体化火焰攻防一体，在整个战场上显得格外引人注目，实在无愧于战场上最娇艳的绯红战花而下面的战场上，很快也能找到杏和雏菊那俏丽的身影，只不过自古枪兵幸运E这个定律今日看样依然没有被破，碰上高机动性的岩龙使和一窝蜂一样的玩家们，很长一段时间，杏的长枪连岩龙使的衣角都碰不到，只能拿旁边的五灵族一些小兵出气雏菊也是一样，她那依靠高机动性、高敏捷性才能发挥出来的犀利身，在这种混乱的战场上实在很难拉开让她完全施展开来的空间，于是只好作罢——身为步兵，人多的时候就是这么无奈不过步兵也有步兵的好处，俗话说枪出头鸟，你不是出头鸟，自然就没多少枪会指着你了，所以雏菊在战场上很安全，敌人偶尔发过来的攻击，以她的身，闪避起来完全不是问题，只不过不知道她开的是满血状态、半血状态还是残血状态就是了当视频进行到一半的时候，雏菊干脆直接退了回去，在后方指挥起玩家们来，场面太混乱，需要公主家族MVP级别的选和NPC士兵们早就各有各的指挥官

    空中箭矢乱飞，地上魔法纵横，刀光剑影，碎石成灰，整个场面一片热闹，一片壮观岩龙使和岩龙们以及火鸟、雷隼的高机动性将本来整齐进军的玩家们的阵型扰得很乱，它们并不是传统游里那种只会站在原地让玩家们摆好阵型有条不紊地去推倒的精英怪或者低智商BOSS，而是有着很高端的战术的智能团体，而且会蹦会跳会飞，所以，玩家们预先布好的阵型并不能维持多久，场面也常常会显得很混乱而这样的大混战持续了五十来分钟之后，终于，拍视频的玩家一直关注着的岩龙使的血条降到了二分之一左右，而岩龙使则似乎终于意识到，这樊城的玩家们今天也不知道是为了什么，突然像了鸡血一般，变得不是一般的狂，攻势比前几天凶猛了很多不说，而且还个个不怕死，简直可以说是前赴后继，死了马上就回来，个个都是死士，再这么下去今天也讨不到什么好处，不由得脸上微显惊讶地，很快开始撤兵了

    玩家们也没作太多的追赶，岩龙和雷隼、火鸟们要想撤退的话，退起来还是很快的而参战的风精灵们移动速度也不慢，只有雪女的移动速度最慢，但无论是在樊城战场，还是在西边的成都战场、永安战场，那些在相貌上严重有损“雪女”那美丽之名的雪女们，参战的数目都不多——五灵三使的雪女和风精灵，一点儿也不像人们看到这名马上能想象出来的形象那样美丽，而是丑陋到简直人神共愤，所以一旦被追上，玩家们举起屠刀来的时候，也是下毫不留情这本来在各种传说故事中都应该很美丽的两族为什么在这《无痕》里这么丑陋，五灵族内部的设定到底是什么，这也是玩家们一直在猜测的一个问题，不过现在，暂且不用多想这个就是了

    “哎……”萧野当然没有一秒一秒地看视频——否则的话，看下来也需要近一个小时了，他可没有那样的闲功夫——不断拉动进度条地只花一两分钟时间就看完了大体的状况，长公主不由得一声微叹，“这次还是玩家们狂出击，结果才成这样，如果三使都这么难缠，那么这仗，除了死守，还真的没法反攻了……”

    “嘛，死守到新年攻势过去，然后或许就有机会反攻了”麻美早已帮淫荡的长公主处理掉了那湿掉的裤，重新走了回来，站在一边，这个时候听他这么叹气，不由得微微一笑，安慰道，“依现在的情况来看，樊城不是那么容易破的，而永安城死守剩下的两天应该也没什么问题吧！”

    “嗯……”萧野又叹了口气，微微皱眉，应了一句，“但愿如此吧……”

    虽然新年攻势只剩下两三天，但楚国这边已经退守到了永安，再也没多少地方可退了，最后最关键的这两三天的时间，感觉还是太长了萧野的心里不由自主地冒出一个词来——“久则生变”以目前樊城和永安那固若金汤般的防守状况来看，两三天的时间，看似可以守住，但是……

    总有一种哪里会突然崩溃的不妙的感觉未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力

第642章 红云

    [..]（最近有好几位者到前几章的部分带H情节的问题，其实，作者自己也不是很想详写麻美的那一章以及趁着吾王玩游戏H的那半章的，毕竟这是诙谐流的小说，不是推倒流，床戏一多，就影响整本小说的气氛和风格 shuda8..但是……之所以这几天连写了好几段那样的情节，一切不都还是因为这种情节看的人多？前几天写那章《昨晚我身下面……那里湿了》一章放上去，标题一亮，当天订阅顿时暴涨几千，那天只有两更，但订阅量增长比我认认真真地让长公主爆更一天连续卖萌五六章的效果还要明显，作者自己看着那剧增的订阅都无语了说句在群里说过的不好听的话，现在不少综漫流二次元小说，作者就是在开一个二次元美女的大妓院，里面的角儿们大家在进去之前就已经知道个个是绝色，所以每个者都可以把自己当成主角进去享受一番，何乐而不为，有钱的话，还可以看到内部和谐章节享受特别“优待”每多一本二次元，少女们就要被人多骑几遍，不管骑她的“主角”已经有多少个其它女人，就好像妓女根本不用管嫖客逛过多少次青楼一样开妓院固然不对，但妓院之所以有油水、不断有人去开，还不是那些一边自命高洁一边又自诩“风流”的男人们支撑起来的？很多人一边喊着支持纯爱，一边却又不为真正的纯爱或者想要走纯爱向的小说真正付出什么支持，时间久了，再坚定的作者也会有禁不住妓院流小说种种暴利诱惑的时候，这就是对比之后的结果，也是目前大体上的现实其实很多章节我根本就不想写的就连当初跟麻美才缔结夫妻关系时，各种镜头也是一两句甜蜜而纯情的话直接带过最近几章，特别是趁着吾王玩游戏自己跑来H的那一章，这种事情，其实只需要前面一章末尾处的那几句略带淫荡但又不失纯情的话简单带过就行，主角偶尔稍微做几分钟那种事，就像他喜欢占雏菊便宜一样，实为人之常情，既亲密又不会有损形象，也不用像后面一章所说的那样做了半个多小时……但是最后想到前面那章放上去之后爆增几千的订阅，还是一时心血来潮，改变了一下具体情节，又多详写了大半章其实放上去之后我自己都后悔了那一章写的什么破玩意儿啊？！吾王的尊严什么的有没有受到损伤不说我主角长公主的形象本身就大大受损，我自己都想删掉它，但是删掉那情节之后第640章就没了所以我只能把这一段本来应该当成单章来说的话作为正放在这里，若有其它人看到前面几章觉得不爽，希望能紧接着看到这里的解释吧我的长公主虽然有点儿小猥琐，但并不是前两章那么猥琐的人，前两章形象写成那样，本来并非我所愿所以以后也不会再写得这样过分了袭胸魔爪依然会有，但是这种事情本来就是偶尔稍来几下调戏+怡情趁着吾王“睡着”搞半个多小时那种事情直到自己湿掉，那已经不是小猥琐，而是真**了——虽然如同那章标题所说，主角并没有“湿到不该湿的地方里去”长公主的形象得来不易，塑造起来花了那么大功夫，我还是好好对待吧，虽然很多时候也想卖节操开妓院赚钱，但是这种风格，我自己果然都不喜欢呢……哎）

    （回归正接下来几章即将写到，长公主是世界上最伟大、最卖萌的……母亲大人）

    其实，令岩龙使感到一片不解的那件事情——樊城的玩家们今天为什么突然像了鸡血一样兴奋，个个奋不顾身——真实原因也很简单，说起来，就一句话、五个——

    “为了长公主！”

    下午，萧野小睡了一会儿午觉，进入了游戏，在NPC一间房里现身，然后飞到半空中、迅速向西城墙方向飞去，刚飞到离城墙不远的地方，就听到前面的城墙上有人高声呼喝道

    “呼！”

    那人刚呼完，一只火鸟飞到前方不远处，凶猛地喷了一口口水——哦不，一口大火——刚才呼喝着的那人随即一个猫腰，干脆果断地躲到了城墙的护墙之后

    萧野：“……”

    “为了长公主”，就是你这样“为”的？人家樊城那边冲锋陷阵前赴后继的时候，高呼几声“为了长公主而战斗”，就好像上世纪的战士们高呼着“为了新中国”而奋不顾身地冲向敌军阵营一样，还是蛮“有型”的，你这才呼完就马上躲到城墙后面你算是哪门的“为了长公主”啊……

    不过话说回来，如果看到敌人吐火而不躲，又马上会被长公主认为是傻就是了

    樊城因为是公主家族的公会所在地，也算是长公主在游戏里的家之所在地了，所以，樊城方面负责守备的玩家，之所以奋斗在那里，一半是因为公会的命令以及城战的必要，而另一半，就是为了帮长公主守那个“家”了，在得知长公主过了几天新年已经重新回归之后，自然会有不少亢奋型玩家马上如同了鸡血一般兴奋而激动，这就是让岩龙使感到吃惊的原因之所在而永安城这边，长公主号称西军大统帅，而西军的其它所有城市基本上都已经陷落，只剩永安城，这永安城如果再一完蛋，那么长公主可就真成了光杆司令了，调笑成为光杆司令的长公主虽然可能会很有意思，但是那样的话，长公主就算性格再受、再好，可能也要真的生大家的气了，所以这种玩笑虽然想起来很诱惑，但果断还是开不得，这永安城，必须守好——于是永安城这边，玩家们也同样如同樊城玩家一般亢奋

    只不过，樊城那边上午发生了一场野外对攻战而永安这边，无论是从地形上讲还是从战略安排上来讲，都是死守型，所以，就算再有冲锋的激情，也得乖乖地守在原地就是了

    于是这就造就了长公主刚才所看到的微妙的一幕

    奇计，应该还是会有的，但是当前，还是先做好防守为妙防守反击是长公主比较擅长的战术之一，而所谓的防反（防守反击）就是要先用防守拖一下时间，找出敌人的破绽，然后毫不留情地雷霆万钧地对敌人的破绽进行致死的攻击，只不过现在敌人的破绽到底在哪里甚至破绽这玩意儿是不是真的存在都完全很难说就是了

    于是也安排了一些NPC负责全城警戒，秦暮云则安排了一些玩家呆在东城墙以及城北城南，种种细致安排，不必多

    长公主一出现，附近的玩家们顿时又是一片轰动不过，这次吸取了上午把长公主直接给气出游戏的“教训”，玩家们嘴上算是积了不少“口德”，外面的“闲言碎语”，比上午少了很多任何事情都是要讲究一个“度”的，很多事情在没过度之前，都是很有情趣、很有意思的事情，但一旦做得太过分，那就不但很伤人，而且很没趣了这一点，很多玩家心里就算不明白，但隐隐也还是能感觉得到的

    当然了，其实最重要的原因还是，上午把长公主给“逼”下线之后，会长之口，让她将附近的会众们严肃地教训了一番

    于是下午大家顿时就“乖”了不少

    人啊，就是这么一种训一训才会听话的奇怪生物哪！

    在这种奇怪生物大群体与虚拟NPC们的共同努力之下，下午的时光，很快过去了几个小时，长公主这次没有被逼下线，而群众们也很认真，所以虽然敌人攻势凶猛，但是永安城这边也守得密不透风另外，混在长公主、四公主、五公主、六公主所组成的队伍里，偶尔出放放守城用的弓弩什么的帮助父亲大人杀敌，还蹭到不少杀敌经验，所以如同坐火箭一般地从昨天的67级彪升到了91级——长公主可是传说中的“狩猎者”，被长公主所在队伍杀死的敌对玩家可是要付出高昂代价的！

    虽然对方付出的那个“代价”由于被附近的很多人抢着分掉不少，所以实际能分到小公主身上的并不多就是了

    顺便说一下，城战什么的，永远是夏娜这朵娇艳战花的最佳舞台，封绝一开，附近所有敌人都“碰”一下，所以经验立马滚滚而来——夏娜目前已经135级了如果不是因为敌人的等级相对“太低”导致很多人已经因为等级差太大而不能再为她这个战场上真正的狩猎者经验值，她现在等级估计都快突破天际了

    当然，长公主如果愿意的话，一样可以开威尔艾米娜的封绝，只不过她的等级比夏娜现在还高，所以开了之后效果还要小，于是很干脆地没开那招就是了

    狩猎者杀死敌人敌人会爆经验，但是自己这边挂人了，也一样会爆经验值，所以很多事情也不是能随意乱来的夏娜很无良地天天开封绝，但长公主可是个很有节操的人啊！

    虽然事实上只不过是因为他实在不太习惯威尔艾米娜的攻防方式就是了

    女仆的缎带攻防和麻美的缎带系魔法貌似很相似，但实际操作其实大不相同，他实在玩不太“顺”

    下午的几个小时很快过去，太阳已经渐渐走近西山估计一下时间，现在外面大约也快要开饭了而以五灵三使的部队“正常情况下分批退回去补魔、每12个小时左右集体大撤退一次、补满魔再集体重新冲击过来”的总体战术规律而言，再坚持一会儿，差不多敌人也要大撤退、准备晚上的战斗了，长公主已经准备下线，这个时候，心里忽然之间微微一动，凭着当初以夏娜状态生活了三个月之后遗留在他身上和游戏角色身上的那种若有若无的火雾战士感知能力，感觉到几米外，一个强大的存在正在快速逼近

    “这边终于也要出场了吗……”

    不久，众人眼前，那飞舞在半空中的大大小小的火鸟、雷隼，突然齐齐地向两边闪开，为某种东西让出一条宽阔的空中大道，继而，一片庞大的红云出现在半空中，出现在永安城前未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力

第643章 绝对境界vs最强攻击，图腾vs史诗！

    来的红云，不是别人，正是五灵三使中的风火使，一个身材相当高大而此时全身上下被翻腾的火焰包裹着的人。那周身翻腾的火焰，此时也不知道该说是他灵力的外现，还是他怒气的外显——不过这些都是细枝末节了。

    与樊城方面的岩龙使亲自出马一样，到了这个时候，永安方面的风火使果然也不出所料地亲自登场了。新年攻势7天时间，如今第5天白天已经即将结束，所剩时间不多，看来，风火使这边也已经发急，今天貌似是不准备退后百里去吃饭，而是准备打进永安城再安然休养了。

    风火使，顾名思义，就是操纵风火两种灵力的人，控制风精灵族和火鸟族的使者。操纵风之力的人会御风而飞，这种事情并没有什么好大惊小怪的。操纵火的人能将自己的身体变得半实半虚化，这种事情同样不值得奇怪。所以，当看到红云的真面目的时候，不但萧野不吃惊，附近的观众们在对他那强势的登场方式在心里暗暗表示羡慕嫉妒恨之余，也一样表示自己一点儿都不惊讶。

    但是当风火使很快正式开火的时候，众人就终于感到吃惊了。

    “哼！”

    毫无疑问的一件事情是，风火使风风火火地冲上前来，不是来拉家常的。而以风火使的脾气而言，他也没功夫跟就要被他灭掉的人拉家常。径直冲到两军阵前，风火使也不多话，半空中双臂一张，微微聚气，转眼间。便在面前凭空形成了一个火焰翻腾的魔法球——或者用更东方一些的说法来说，是灵力球或者法力球——或者更更确切地说。是球“核”——而附近的半空中，无数星星点点的火焰元素或者类似的虚幻东西，随即便以肉眼可见的具现态形态，争先恐后地朝火焰翻腾的球核汇聚过去。

    这个是……

    “哇！”

    “我靠！！”

    “这是翻版的slb啊！！！”

    “裁判，他犯规了！”

    “呜哇哇，我不想被轰进他的后宫啊！！”

    ……

    下面的玩家们顿时一片大叫。

    先利用自身的灵力形成灵力内核，然后利用灵核本身或者特殊的法阵将附近零散的相应五灵元素收集起来，集中到灵核里面，接着。将灵核收集到的灵力，连同施术者自身的灵力，瞬间强烈地释放出去，这个是……

    “尼玛！这是cos的魔法少女吗？！”

    “休黑我大奈叶啊！”

    奈叶、菲特、疾风：“……”

    没有错。看半空中风火使那架势。接下来要放出来的，正是与奈叶的[星光爆裂]在能量收集原理上相当相像因而在威力上很可能也同样恐怖的……

    “[焚天极炎]。”

    没有“魔导器”，当原本很小的灵核由于汇集了周围巨大的灵力而在半空中变成直径四五米的巨大炎球的时候。火炎球的背后，随着一声暴戾的呼喝，风火使似乎是重重地一拳击打在了球体上，下一秒钟，巨大的炎球以极高的速度，径直朝前面下方的永安城墙上猛砸过来。而在砸过来的同时，炎球也以极高的速度迅速地扩张。转眼间，变成一个直径十几米的超大火球。

    直径十几米的火球，或许对于见惯了火系法师那直径三五米的“大火球术”的玩家们来说，也就是大了那么几倍的关系“而已”，但问题是，如果这火球同时给人一种“能量密度”极高、如同太阳或者核子一样马上就要超爆发的感觉呢？

    “快闪啊！”

    “靠！来不及了！！”

    攻击中心一带的玩家顿时一片大乱。

    这个时候，就算背生双翼，恐怕也跑不了了。不单是因为那十几米的攻击区域本来就不小，而且也是因为，那种高能量密度的球体，很显然，在撞上城墙之后马上就会像大爆炸一般超爆发，就像slb击中地面之后一样，在极短的时间里将极高的能量向周围n倍于十几米的区域里疯狂地散发出去，从来达到极大的波及范围。slb在这游戏里的攻击波及范围有多大，大家都是早就见识的，而一个玩家在大战良久的长沙战场上放slb都有那种效果了，此刻，一个亚史诗级的特殊npc在一个虽然不像当年的长沙战场一样大战了好几天但好歹也大战了一整个白天因而零散灵力同样众多的永安战场上，收集相对较少的零散灵力，但注入自己相对更强的本身灵力，放一个类似的技能的话……

    “糟了……”[轻舞飞扬]一声暗叫，同时，手上不停，法杖往前一挥——“[寒冰之墙]。”

    一道厚厚的冰墙随即出现火球前进的方向上。

    高端技能发招一般都不快，但是风火使施展他的技能的时候，[轻舞飞扬]也早就在酝酿自己的冰系技能了，所以这个时候，一切还算是刚好赶上。只不过亚史诗级的npc整体出招速度相对正常状况都要快一些，汇集周围空间的灵力碎片的速度更是比玩家手中的slb快了不少，所以，除了早就在做准备的她之外，附近的不少玩家都把时间都花在了一片惊叹中，这个时候想拿出对应的技能来抵抗一下，都已经不太来得及了。

    高端的抵抗技能发招需要时间，而低端的技能虽然发招快，但在那样的攻击面前，显然又不会有什么效果。

    不过话说回来，即使对于玩家而言很“高端”的抵抗技能，也未必有什么效果就是了——

    “呯！”

    巨大的火球撞上了厚厚的冰墙，二者发出一声重重的响声。

    下一瞬间，冰墙碎裂。

    寒冰之墙只坚持了不到0.1秒钟。事实上它连障碍物的作用都没起到，更别提“以冰元素克制火元素”之类的进一步的效果了。

    毫无疑问，亚史诗级npc这种大招级的技能，不是现阶段的哪个玩家以一己之力可以硬扛住的，它的“隐藏设定”，估计就是俩字——“绝招”。或者仨字儿——“必杀技”。

    只可闪不可扛的大绝招，中之必死的必杀技。

    风火使果然与之前在视频中所见到的岩龙使性格不同，岩龙使性格平稳，虽然也因为有些着急而亲自冲上了战场，但是跟玩家们打了近一个小时都没放大绝，而风火使则性格急躁——有绝招，我干嘛要打半天才放？我直接一上来就干掉所有敌人不就好了！

    当然了，这种作风，也可以说是“干脆”。

    上来就放绝招，干脆直接。一招秒掉战场，完事。

    虽然如果万一没秒掉的话，自己可能会很尴尬而且很被动就是了。

    “冰墙！”“冰盾！”“圣光护体！”……

    附近不少玩家这个时候也放出了自己先前就在酝酿的技能，很快，放小冰墙的放小冰墙，加盾的加盾，加减伤buff的加减伤buff，虽然明知很徒劳，但人类就是这样，哪怕知道避无可避，也总不能束手待毙吧！

    空中顿时魔法纵横。

    “长公主快闪啊！”

    与此同时，也有不少玩家冲着某个方向大叫道。

    也不知是因为长公主容貌太出众，还是因为长公主身上散发着某种传说中的“与众不同的气质”吸引到了风火使的注意，也或者是纯粹的偶然——风火使发出的巨大炎球，攻击方向所指向的正中心，正是……

    传说中的西军大统帅，长公主大人。

    “还闪你妹啊……”

    萧野微微凝眉，在心中暗骂了一句。

    西军大统帅如果此时就这么闪开，炎球轰在城墙上，超大的能量散发出去对附近进行大肆杀伤和大肆破坏，这永安城估计也就守不了多久了。

    那样的话，长公主可就真成了万千人嘲笑的光杆司令了。

    这可是绝对不能容许的！

    亚史诗级npc的大绝，只有同样级别或者相近级别的npc的大招，才能与之强行抗衡。

    而长公主身体里，很巧，正是有着这么一位原本的图腾生物，并且能够放出它完全版的终极大招——

    “凰魂结界－冰晶宫！”

    下一瞬间，心中“造境”完毕，长公主眉头猛地一扬，一双大大的眼睛直朝前面扑面而来的巨大炎球瞪去。

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    下一秒钟，城墙前方七八米的半空中，传来一片连绵不断的沉闷而响亮的撞击声。

    “呼……”

    两秒钟后，长公主长舒口气。

    巨大的炎球，并没能成功扑到自己面前来。

    凰魂结界：专属技能，当前个体专精。消耗自己一定量的魔法值，瞬间将自己在心里构造完毕的虚拟空间具现出来，并可将视野范围内一定的目标物无视对方防御等状态而强制移入此空间且绝对限定。在结界持续时间里，结界不可被任何技能强制破坏。结界对内完全防御，除当前个体自身外，其它个体任何攻击技能皆无法穿透结界从内对外进行攻击。

    凤凰的这个“造境”技能，可以造出一个拥有绝对限定能力的最高优先级空间，因此，也可以简称为——“绝对境界”。

    绝对境界与最强攻击的碰撞，看样子，自己赢了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第644章 完胜，威严值爆表！

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    城墙前方七八米的半空中，一片沉闷而响亮的撞击声连绵不绝。

    巨大的炎球被更大的冰之宫殿给强行限定在内，一秒钟后，炎球在本来预定击中城墙的时刻“准时”超爆发，本来就在急剧向外扩张的超大能量疯狂地向四周扩散，与冰晶宫殿那透明的冰晶壁重重地撞在一起，一刹那间，半空中一片轰响，火光刺目。

    [焚天极炎]，亚史诗级npc风火使的压轴大招，不但聚集起周围所有零散的火系灵力，而且还利用了施术者本身的火系灵力，以及风系灵力对火系技能的大幅加成，以先集中后爆发的方式打出去，汇集大量能量在预定时刻发生超爆发，疯狂燃烧、吞噬附近的一切，堪称目前npc界中最具有破坏力的超级技能；[凰魂结界]，图腾生物凤凰的招牌技能，作为一国之图腾，力量与荣耀的象征，凤凰的天赋技能则具有至高的“优先级”，具有至高无上的“强制判定”属性，无视任何对象的任何相应豁免能力而实现绝对控制效果，堪称目前npc界中最具有强制性的绝对限定技能。此刻，这最强的两大技能在半空中，在无数观众面前，正面对话。

    巨大的炎球超爆发后的第一轮冲击，声势极其浩大地撞上了看似孱弱、如同易碎的湖面冰层或者透明玻璃一般的冰晶宫之壁，浩大的声势与孱弱的冰晶壁形成鲜明的对比，里面，滚滚的火焰如同半液态的熔岩一般翻涌，又如同山洪暴发一般气势磅礴。迅猛地向着冰晶壁冲撞过去，一刹那间。附近无数玩家忍不住伸出手来挡在自己面前，仿佛下一个瞬间那如玻璃一般脆弱的冰壁就会马上被冲得七零八落、无数碎片向四面飞射开、向自己射来一样。

    现实中，有玻璃碎片向自己的头部飞来，这种危险性甚至比火焰向自己飞来还要大，因为划破的玻璃比喷涌的火焰有时更是伤人利器，所以，现代人基本上都会有一种几代遗传下来的面对碎裂的玻璃而伸出手护住自己面部的本能。

    为了安全，也为了自己那重要的面容。就算是不爱梳妆打扮的男孩子，也不会愿意让自己毁容的。

    同时。还是为了自己的眼睛，因为眼睛实在是太脆弱了。

    但是，长公主却是静静地站在原地，美丽的双眼紧紧地盯着近在眼前的强强对话。全身上下动也不动。

    因为她知道。自己放出来的冰晶宫，没那么容易碎裂掉。

    虽然那只凤凰平常很不靠谱，但是。图腾级的生物，肯定不会让他失望！

    “轰……”

    两三秒钟后，半空中，轰隆隆的剧烈碰撞声依然持续地在传来，但是，无数玩家预期中的玻璃乱飞或者火海扑面的场景。却并没有出现。

    看似脆弱的冰晶，硬生生的拦住了声势浩大的超爆发的炎球！

    冰之宫殿的绝对结界。完全地限制住了能量巨大的[焚天极炎]，让巨大的炎球死死地困在宫殿的空间里，任凭炎球发出了排山倒海一般的冲击，也在半空中岿然不动。

    哦不，不是岿然不动。事实上……它动了。

    炎球的第一次最猛烈的冲击没能冲破冰晶宫殿那强悍的绝对限定，甚至连让冰晶宫出现一点儿“裂痕”什么的都没有做到，也没冲击得冰晶宫发生变形或者类似的什么变化，二者之间，差不多就可以说胜负已分了。不过，炎球所聚集起来的那超大的能量，却并没有马上就消耗殆尽，在第一次受阻之后，炎球继续持续不断地试图向外扩散、扩张，以极高的频率，乱无章法地疯狂地向着各个方向撞击着冰晶宫那透明的晶壁。各个方向上能量的不均匀分布，导致冲撞的强度大小也略有不同，庞大的冰晶宫受到内部的各种冲撞力，顿时传出连绵不断的沉闷的撞击声，在空中不断地晃动。

    不过，它也仅仅只是晃动而已。

    自己的整体形态没有丝毫变动，自己的整体位置，也完全没有改变。

    冰之宫殿那强大的冰系绝对结界，迅速地消解着在它内部胡乱冲撞着的巨大火系能量，半空中，巨大的透明冰晶宫里火光闪耀，闷雷滚滚，炎球汇集起来的超大能量疯狂地向四周发起冲撞，每一个方向上，那猛烈的火势，那猛烈的冲击之势，以及那火势和冲击势头中让人感觉自己简直能直接“看到”的超大能量，都让观看的人心惊胆战，仿佛那脆弱的冰晶宫随时都会被突破，但是……

    “仿佛”就是“仿佛”，有些“仿佛”，永远也成不了真实。

    绝对境界的冰晶宫殿，如同定海神针一般，在半空中，任凭里面胡冲乱撞，自己也不挪动哪怕一丝一毫的位置，除了不断地晃动之外，它就是一座坚固无比的空中堡垒。

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    剧烈的冲击在空中久久地持续，沉闷而响亮的撞击声音远远地传遍整个战场。整个场面，让人看得血脉贲张。而二十来秒钟之后，众人的心，终于渐渐平定下来。

    炎球聚集起来的巨大能量在快速的冲撞中，终于被冰之宫殿和乱无章法的它自己消解了大半，半空中，耀眼的火光连同那冲撞的声音，终于开始变得平静，又过了十来秒钟，终于，一切沉寂下来。

    火焰平息。

    自始至终寸步未让的冰晶宫，完胜。

    下一刻，冰晶宫殿也潇洒地完胜而退，凭空消失。

    一直被死死限定在冰晶宫殿里面的最后一些灼热的炎气，这个时候，才终于有机会“爆发”出来，下一秒钟。一阵猛烈的热风扑面而来，擦身而过。将城墙上长公主那秀丽的长发和美丽的衣裙带得一片飞扬。

    “呼……”

    长公主长长地舒了口气。

    冬季天气，微冷环境，这样的暖风真的很怡人。

    “……”

    “呜哇！！！”

    而永安城城墙上的观众们，在集体地呆滞了半秒之后，下一瞬间，不约而同地发出一片震天的呼声。

    大片播完。

    正义战胜了邪恶，长公主守护了地球……哦不，长公主守护了永安城！

    这个时候回想起来，才感觉。长公主从头到尾，好像都是镇定如山。而那半空中的冰晶宫殿，毫无疑问，就是当初在公会大赛决赛里困住了[伊丽莎白－都铎]的“水晶宫之术”。只不过这一次。变出来的是冰晶宫。

    一个冰晶宫，干掉了一个毁天灭地一般的超级技能。

    这……这这……这简直……

    “威武啊！！！”

    “壮哉我大长公主！”

    “nb啊！以一己之力硬扛亚史诗级boss的绝招！”

    “壮哉我大长公主！让盗版（盗版slb的家伙）去死吧！”

    “我勒个神啊！霸气啊！”

    ……

    城墙上，无数玩家欢声雷动。就连对面的敌对玩家。这个时候，也不由得一片惊叹。

    风火使的技能有多么强悍，是个玩过网游的都看得出来，更何况长公主以前放slb炮轰长沙战场的那一幕还历历在目，在零散魔力众多的战场上放那种收集魔力再释放出去的特殊魔法会有多大的破坏效果，这一点可谓整个华夏大区都人尽皆知。而这样的技能。由一个更强大的亚史诗级boss手里放出来时，却被长公主一个人、一个技能给……

    硬生生“化”掉了！

    这……这简直是……

    “威武霸气啊！！”

    “长公主威武霸气啊！！”

    “我的偶像啊！”

    “我的女神！”

    城墙上。无数玩家一片呼喝。

    长公主的威严值，瞬间爆表！

    威严度百分之二百！！

    哦不，百分之三百！百分之四百！百分之一千！！百分之一万！！

    以一己之力硬扛亚史诗级boss的大招，这比当年在决战局一局刷下满上限的十万分还要霸气有木有！要知道，那时候的对手毕竟还是玩家啊！（虽然众人还不知道那个对手其实在不少方面比一般npc还要变态就是了）这一幕，只有当初城战中水淹七军、炮轰长沙那几场大战才可与之媲美啊！！

    如果说当年长沙城一战长公主展示了自己最强的攻击火力的话，那么今天一战，长公主就是展示了自己最强的防守能力，即使面对slb那种超能量型的技能，也能完全守住的最强防守能力！

    而更让人惊叹的是，即使面对那样猛烈的攻击，长公主从头到尾，也动都没动！

    她一直都镇定无比地站在那里。

    猛烈的热风带起长公主那秀丽的长发和五彩的衣裙，让长公主如同临风而立的仙子一般美丽动人，无数玩家这个时候才想起赶紧开启记忆水晶，将这动人的一幕记录下来，而长公主自己，则对于无数人的“拍摄”淡然自若，镇定如山地站在原地，看着不远处的半空中脸上一片惊叹之色的风火使。

    同时，心里跟凤凰不约而同地暗暗嘀咕——

    “这家伙，恐怕不好打……”

    威武霸气的形象背后，是凤凰体本体现在已经不再有绝招可用的无奈事实。

    除了攻心状态之外，威尔艾米娜他“用不惯”，所以一向不用于攻击，长门有希机动性太差，所以跟风火使没法打，步兵沙耶加同理，而莉兹这个曾经的“敌对玩家”不适合当众变身，算来算去，除了变身晓美焰用炮轰之外，还真没什么攻击手段了，而晓美焰虽然是远程，但又同样不会飞且机动性不高，更何况他还一直都不打算让时间系的技能暴露得太厉害，所以仔细想来，自己现在还真是无招可用了。而更不幸的是，长公主本来打算稍微低调一些，先让[轻舞飞扬]和其余玩家们顶上去打一阵，自己开着善于观察的有希状态观察一下风火使有没有什么重要破绽然后再出手的，但是现在，这一切显然也都不可能了。

    因为，他已经被盯上了。

    “你……是什么人？”

    风火使显然也很快看出来了，城墙上那位极其美丽动人而又镇定如山的少女，就是刚才硬生生化解掉他那最强攻击的罪魁祸首。那种风采动人的气质，注定了她不会是普通人，而那种镇定如山的气场，则很显然地说明了她有着绝对与众不同的非凡身份，很可能就是他今天最大的敌人——更何况，看到附近所有玩家那粉丝膜拜偶像一般的狂热崇拜神情，只要不是瞎子，白痴也知道被无数人膜拜着的她不简单了。

    “西军大统帅，长公主。”到了这个份上，萧野也没什么好低调的了，一片镇定地看着半空中的风火使，长公主淡定地微微一笑，“这个世界里，在你之前第一个正式使用高强度集束型攻击技能的人。而那个技能，就是……”

    “starlight-breaker。”

    长公主话音刚落，不远处的半空中，一串机器声音很快传了过来。

    （花了半天写一章，一个白天全花在一章上面了，觉得写得还算可以的话，就不能给点儿打赏和月票么。。。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第645章 长公主与三巨头的联袂出演

    “Starlight-Breaker”

    在长公主跟风火使说话的同时，一边的奈叶显然早就明白了他的心思迅速地飞到半空中，拉开一定的聚集零散魔力以及轰击的空间，奈叶的进入收集魔力、集束起来的准备阶段，即使是在夕阳之下，也能看到星星点点的魔力光亮

    现实中阿尔托莉雅放这种带星光效果的技能时，会被真实的阳光给覆盖掉一定的表现效果，但是在《无痕》世界里，这种效果，即使是在烈日之下，也能很清晰地看到

    更何况与萧野前两天在地球世界放EX咖喱棒时不同，这一次，奈叶是火力全开！

    “Zanber－fr（雷霆形态）”

    而与此同时，菲特那金黄色的长长的双马尾也在空中美丽地随风飘起——因为它的主人一边切换魔导器的形态到了炮击状态，一边也快速地飞到了另一个角度上的半空中，一个金黄色的魔法阵浮现在自己脚下，而魔导器则变成一把长达三四米的巨大的金黄色的魔力圣剑，附近天空中的奔雷闪电，则带着巨大的“噼啪”声快速地大量地涌向了圣剑剑身，融合进去，化为巨大的圣剑那惊人的魔法能量

    “展开吧……Buh－der－Nahthiel（夜天之）”

    另一个角度上，专注袭胸十亿年的疾风娘也终于揭掉了自己脸上温柔少女纯真少女的伪面纱，化身成为可怕的被称为“暗之”的夜天之的主人，飞在半空中，随着右所持的专属魔导器Shwertkreuz（天剑十）高高扬起左上的夜天之页快速地自动翻动起来，早就收集于页上的大量魔力迅速地注入到自己面前的魔法阵里，注入到魔法阵周围形成三个炮口中，强大的魔力轰击，蓄势待发

    半空中，三位萌王级的少女，开启了各自最强的攻击状态，从三个夹击的角度，对准了共同的敌人

    这个是……

    自长公主让魔炮三巨头的“模拟状态”分散开来之后，三巨头在公众面前的……

    第一次联袂出演！！

    但是仅仅这样还是不够的

    越强大的技能越是有着更长的CD时间或者其它限制，因此，真的算发动的话，也就越是需要保证命中率越是需要有相应的强大技能来辅助

    三巨头联袂出演拿出各自的大招对准同一个目标猛轰，这种场面，原著中只出现过一次而那一次，在开始轰击之前，就是有着一系列的炮击准备，对目标进行完全锁定

    而现在，对于“时隔多年”再次一起出的奈叶、菲特和疾风来说，相应的辅助技能那就是……

    “攻心状态”

    长公主的攻心状态正是少女们心中最可靠的倚仗

    互相之间的配合已经不需要用过多的言语来传达，只要长公主前面已经到集束轰击那么接下来他的想法，大家就已经马上心领神会，即使明知道靠三巨头的三炮不可能就这么轻松随意地干掉一个亚史诗级的BOSS，但是现在，长公主既然已经出头，那么奈叶、菲特、疾风就还是毫不犹豫地不约而同地飞上了天空、准备炮击，而当三位少女飞上天空的同一瞬间，长公主的攻心状态便也已开启

    这就是长公主与他亲自具现出来的少女们之间那无与伦比的默契！

    只有一边不是长公主亲自具现出来的、也没法飞上天的萧阿秀微微皱了皱小小的眉头

    一片浑厚的威压瞬间降临在战场上，并且，重点“照顾”了半空中的风火使

    “这个是……”风火使脸色不由得微微一变

    强大的威压，在其全盛的状态下，即使是自己这样亚史诗级的BOSS，竟然一时也无法挣脱，无法完全消除！自己一时之间竟然几乎放不出什么技能来，除了基本的风系浮空之外，整个人思维似乎都颇有些“凝固”，被对方的“气场”给完全地“震住”了而对方在攻击之前，还放了一个束缚系的魔法，那种程度的束缚魔法，本来对一个亚史诗级的BOSS来说，要挣脱它并不难，但是现在，自己却感觉完全使不出什么力气来

    这是何等变态的技能！

    并且，这威压似乎还顺带着压制了附近的火鸟和雷隼，使其一时无法对飞上半空的三位少女进行干扰型攻击！

    这么强大的技能，也来自刚才那个“硬吞”掉了自己的绝色少女吗？！

    风火使心里不由得微微一凛

    能防住自己的大招，那还可以说是两人的技能可能正好相克，但是现在能对自己施展这样高强度的压制，那可就是……

    实实在在的实力了啊！

    但是区区一个玩家，怎么可能这么强？！

    在心里微微惊讶之后，风火使不由得又一片愤怒

    如今的玩家，怎么可能压制住亚史诗级的BOSS！所有的玩家，不都是为了那么些的经验值和金币，而心甘情愿为自己这种大BOSS或者敌人的BOSS所驱使的没用的奴才吗？！

    “……”对面情绪有暴走迹象，虽然攻心状态的“特长”之一就是专门压制暴走，但是，这边的长公主还是马上感到自己本来就很大的负担顿时更加加大

    亚史诗级的风火使，等级210级，压制起来，自己的消耗感觉竟然比前几天压制220级的牛魔王时还要快、还要大估计这次自己想坚持半分钟都不容易吧放完这波攻击之后，接下来又该如何继续应对这个NB的BOSS，想想都有些头痛

    不过现在，暂且还是集中精神压制住他再说吧！

    “Starlight……Breaker！！”

    “Plasa……zanber！”

    “Ragnar&ul;k！”

    十来秒钟之后，随着半空中三声清脆动人的少女呼喝声，奈叶的集束炮、菲特的雷霆圣剑、疾风的魔导炮，齐齐地朝被定在半空中的风火使轰去

    “轰！”“轰！”“轰！”

    空中瞬间爆成一片！

    三巨头的联袂出击，强烈的轰击令空中光芒四射，一时之间，除了耀眼的光芒之外，谁也看不清里面的风火使现在到底是个什么样的光景

    而长公主则还维持着自己的攻心状态

    因为，奈叶、菲特和疾风的轰击是持续型，特别是奈叶，可以持续好一会儿，这个可不能浪费——尽管继续开着这样的攻心状态让萧野也很吃力就是了

    “轰！”“轰！”“轰！”

    连绵的轰击声持续不断地从轰击中心传出来，传向整个战场而三位少女选的角度也很好，部分轰出的能量与风火使擦身而过之后，又继续轰到了永安城外的敌方阵营上，顿时，敌人军中的玩家们一片大呼小叫

    但是那些都是不值得关注的小菜了

    “呼……”

    十来秒钟之后，奈叶的重点炮击终于平息下来，而这个时候，萧野则也停止了攻心状态，大大地喘了口气

    腿已经软了

    被轰了半天的风火使，现在怎样了呢？

    萧野深吸口气，透过依然不断闪耀着的残光，向风火使的位置看去

    “唰！”

    却在此时，只听得耳边一阵风响下一瞬间，一个火红的影出现在自己面前

    “糟了……”

    萧野心里顿时一片暗叫

    风属性的移动能力很强，操纵着风属性的风火使，自然在移动方面应该颇有“造诣”……

    下一刻，萧野感觉自己被人抓住衣领，然后，自己一下双脚离地，被面前高出自己不少的人给直接了起来未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力

第646章 乐园开启，乐园的魔女

    超级无敌变身美少女646_超级无敌变身美少女全文免费阅读_第646章 乐园开启，乐园的魔女来自138看书网（bxwx.org）

    这个是……

    “啊！长公主！！”附近的玩家们这个时候才回过神来，顿时，大叫起来。//百度搜索 138看书网 bxwx.org 看最新章节//

    但是这个时候，除了大叫之外，做什么都已经来不及了。

    风火使以极快的速度从守转攻，似乎是利用瞬移类的技能移到了长公主面前，一把抓起了她，继而，一个风行，转眼间就已经回到了城墙外的半空中，然后很快，闪到三四十米开外。

    而长公主放完高强度的攻心之后，自己早就软了。不但无法连续发动下一次攻心状态解困，而且就算变身晓美焰，也改变不了对方抓着自己的这种状态，这时候，算是真的束手无策了，只好被人如同老鹰抓小鸡一般给活活捉去——随即又被对方放出来的半实体化的如绳子一般的风给全身缠住，再也动弹不得。

    而奈叶、菲特、疾风三人急急想来营救之际，风火使不但速度不比她们慢，而且附近的火鸟这个时候也很迅速地前来阻挡，半空中顿时火焰四起，附近的雷隼也很快开始凑热闹，三人一时之间，无法进军。

    而且其实就算能冲过去，也没法从亚史诗级npc的手里抢回公主家族最重要的那个人。

    “放开我们的长公主！”

    “我靠！我擦你妹！”

    “尼玛！敢不敢下来，我跟你拼了！”

    “长公主！！！”

    “风火使，有种别跑！”

    ……

    城墙上，无数玩家一片大叫。

    “哎，素质啊……”被捉住的长公主心里暗叹口气，这才刚被捉呢。自己那边大批玩家就脏话出口了，但是你们干骂就能骂得敌人把我放回来吗……

    不过大家反应如此激烈也让他颇有些感动就是了。

    虽然在感动的同时。还微微有些惭愧——因为，让他们如此全心相护的长公主，事实上……是个男的。

    但是这些都是题外话了。

    在被捉住的前一瞬间，萧野心里一片大惊，但是，真的被捉住之后，很快他心里反而镇定下来了。反正已经被捉住了，愤怒残念郁闷吐血也没用，不如赶紧静下心来。考虑一下接下来该怎么办吧！或许敌人是个二货，被自己几句花言巧语给说晕了、然后直接就放了自己呢？

    虽然这种事情显然很不可能就是了。

    那么要自杀吗？

    虽然百分之一万地明白自己其实是个男的，但是在这游戏世界里，长公主就是长公主。长公主的贞洁果然还是不能被侮辱的啊。否则太损士气了，这落在敌人手中，是不是应该马上找个法子自行了断。以免贞洁受辱，高喊一句“大楚国万岁”或者“我一定会回来的”，然后回城复活再来？

    不过话说回来，要自杀也不容易啊……

    一瞬间，萧野脑子里闪过一连串的想法。不过，每一个想法却又都很快被他无奈地否决。

    “你就是西军大统帅？哈哈哈……”轻松捉住了筋疲力尽的长公主。半空中，风火使张狂地大笑起来。“作为一个玩家而言，你的确也算是很强大的了，但是在本使面前，还不是乖乖束手待……”

    “叮！”

    “系统提示：乐园即将开启，乐园的魔女选择你成为她的守护者，是否同意？”

    风火使的话还没说完，却在此时，随着一声清脆的系统提示音，萧野收到了一条奇怪的系统提示。

    “啊？”长公主微微一惊。

    乐园？乐园的魔女？

    这是什么？

    “同意。”但是下一瞬间，他还是毫不犹豫地选择了赞同。

    因为很显然，这事儿似乎对自己是有利的——这世上已经没有比被敌人当众抓在半空中更加不利的事情了。

    而“魔女”二字，则让他心里忽然之间看到一丝若有若无的希望。

    “唰！”

    随着他选了赞同，下一瞬间，天空忽然之间微微一亮，本来黄昏的时光，似乎一下子变成了明媚的清晨，而萧野则感觉眼前光影一晃，下一刻，似乎一下子发生了空间移动，自己整个人顿时脱离了风火使的控制，连束缚着自己的风之绳索也逃脱了，继而，脚下一片触感，长公主的双脚不再踩在半空中，而似乎踏在了实实在在的地面上。

    急定神四看时，只见自己已经置身于一种奇妙的场景中。

    这还是在永安城西城墙附近，永安城外的半空中。不过，他所站的地方，却是一个直径大约百米的圆形花园。仿佛在永安城外的半空中突然加了这么一道奇特的幻景一般，边上开着各种彩色小花的美丽花园凭空出现在与城墙差不多同高的半空中，半虚半实，圆形花园所笼罩之处，把与之重叠的永安城部分城墙以及相应的玩家们也圈了进来，从花园里面可以看到花园笼罩范围之外的原本的其它部分城墙和玩家，不过就是不知道外面的玩家们看不看得到里面的情况就是了。而萧野自己所踩着的，则正是花园里那还微微透着青草气息的半虚半实的泥土地。“透过”泥土地，也能隐隐看到下面十几米之下那原本的永安城外地面战场，看到地面，看到玩家和并不太多的丑陋的风精灵——只不过还是那句话，不知道下面的玩家和npc能不能看到上面的情况就是了。

    从里面看外面，似乎整个花园的外围连同地面都是“半透明”，但是整个空中花园，却又给人一种颇为真实的感觉，呆在里面，给人一种很真实的美妙感。萧野心里一片惊讶，不过现在，却还不是慢慢惊讶的好时候。

    因为，不但他被传送进了这花园，而且背后很多的原本站在城墙上的玩家，以及前方原本所处位置比花园的地面要高的火鸟、雷隼，以及飞在半空中的奈叶、菲特、疾风，以及风火使……也都被拉进了这同一个空间。而菲特则与奈叶、疾风二人分开来，被传送到了自己身边，这个时候，跟他并肩站在一起。

    这个是……

    我与菲特之间那连空间技能都认可了的爱情吗？

    “长公主大人，发什么呆呢？”心里还没得意一下，这个时候，他的身边忽然又传来一个熟悉而又与以往略有不同的小女孩声音，“从现在开始，您就是我的母亲大人，请一定要保护好我哦！”

    “啊哈？”

    “叮！”

    “系统提示：乐园正式开启，作为被深深信任的人，您被乐园的魔女选为自己临时的母亲，请与被选为父亲的[六公主]一起守护孩子的乐园……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    超级无敌变身美少女646_超级无敌变身美少女全文免费阅读_第646章 乐园开启，乐园的魔女更新完毕！

第647章 即使身为人妻，也不可否认她此时那满满的威严值！

    [..]（元宵节快乐！顺便求订阅求赏求月票求红包的说本章长公主威严值持续爆表啊，持续爆表中）

    “系统示：乐园正式开启，作为被深深信任的人，您被乐园的魔女选为自己临时的母亲，请与被选为父亲的进入爆发态，移动能力和攻防能力一定程度加强”

    萧野：“……”

    那什么……

    我是……母亲？

    而菲特是……父亲？

    搞错了吧？！

    急朝身边看去，只见自己那心爱的女儿此时一片妖娆动人，就好像进入战斗状态的麻美比普通状态的麻美还要丰满而进入战斗状态的小圆比普通状态的小圆还要可爱一样，正式进入特殊战斗状态的萧阿秀也比平日里更加漂亮了几分，小小的身已经出现在了刚才声音传来的地方，挤在了自己和菲特之间，而菲特的头顶上，则顶上了一个若隐若现的大大的……“父”

    “……”

    萧野心里顿时一咯噔，伸出来，差点儿忍不住直接向自己头顶上摸去

    很显然，既然被选为“父亲”的菲特头顶上顶着一个“父”那么被选为母亲的自己的头顶上，现在可能也正像菲特一样顶着相对应的……

    “呜哇！！！”

    他的猜测应该没有错，因为就在这个时候，背后的玩家们在愣了半秒一秒之后，突然之间，齐齐地大声呼了出来——

    “长公主，果然人妻啊！！！”

    “哇哇！长公主是六公主的妻啊！”

    “许仙和白娘再现！”

    “哦噗……”

    长公主险些直接喷血

    老才没那么人妻啊！

    还有，六公主是我老婆才对！

    “你……你你……”随即微微低头，几乎恨不得要把萧阿秀直接吃掉

    “那么，我去攻击了”这个时候却听得菲特一片认真、也一片战意地说道

    “啊？”萧野一怔

    “Barrier－jaket－Sni－fr（超音形态）”但是她的夫君大人菲特酱却没有慢慢跟她解释，这个时候，迅速地切换到最高敏捷最高攻速的状态，下一刻“唰”的一声如同瞬移一般，转眼间冲到十几米开外去了

    金黄色的双马尾在空中一片飞舞

    萧野：“……”

    菲特难道已经接受了她是他“丈夫”的“设定”？万年受也不要什么都接受得这么快啊！

    “我……我可不是故意戏弄父……我可不是故意戏弄长公主大人您的哦！”这个时候，却听得身边的萧阿秀凑近过来低声说道“乐园的魔女，自己没有任何攻防能力，但是可以自由选定两个人，成为守护我的……我的父母，并且瞬间将自己、父亲和母亲强行聚集到一起，传送到三人原本所在位置的中心点这才把您从敌人里直接解救出来……然后，作为父母父亲主攻，具有绝对攻击的能力，所有攻击强制破防（注：即减一半防御），并且在其它战斗相关的方面也有一定加成，而母亲则主守，具有绝对防御的能力，不过这种绝对防御只能通过的方式，加持到……加持到身为女的我身上，而母亲自己则要承担攻击、承担伤害——依现在的情况来看，父……长公主大人您……您攻击力完全不足，但防御力却极为强大，所以……所以就……”

    萧野：“……”

    所以就只能当母亲了！！！

    我勒个去啊，这是什么神展开啊！

    老明明是你爹啊！

    不过幸好，夫君是菲特，不是哪个男的，这也算是不幸中的万幸了，要知道，GL是Gd-Lve，BL就是Bad-Lve了，所以哥才不要BL……

    不过这些都是题外话了

    当母亲就当母亲吧，形式上的东西咱要淡定，而且跟菲特“配对”也很合乎心意的说另外，就常规攻击力而言，三巨头中现在也的确是菲特最强了，疾风本来就不常常持久攻击，而奈叶的远程轰击并不容易轰中速度上佳的风火使，所以菲特此时也算是“父亲”的最佳人选现在，拥有绝对攻击的菲特已经开着最高敏捷的状态，主动冲上前去在半空中与风火使大战去了，《无痕》里的“强制破防”并不是对方防御力视为0，而是只减一半防御，只有“无视防御”才能真的视对方防御力为0——不过，就算只减对方一半防，这个效果也极为不错了

    6分钟的持续时间，说短不短，说长也不长，分分秒秒都很宝贵，所以菲特很快冲了上去对阵资料不详、变数极大的亚史诗级BOSS，与其在开之前谋划半天，还不如先一阵再说，能砍多少血是多少血，而且这种BOSS本身“设定”就不是三两个玩家能摆平的，自己尽量多地出伤害，剩下的，交给自己这边的其它玩家和NPC们就是了

    “固有结界吗……”几十米外，风火使略有些惊讶地看了看四周，嘴里不以为意地冷笑了一下

    自己所处的这个花园，毫无疑问，正是固有结界的一种花园笼罩的范围，就是结界的范围

    在敌人的结界里架肯定对敌人有利而要对付结界的话，最实际的法有两种，第一种是强行突破结界，而第二种则是……

    不远处，菲特开着高速度高敏捷状态，一路直冲过来，“路上”不断有火鸟、雷隼上前拦路，但是强制破防的菲特随一砍就是一个大数，出快的时候几下就能摆平一只拦路的火鸟或者雷隼，凶猛地杀开一条路，直往这边冲过来，很快已经冲到离风火使不远的地方

    “看来结界果然给了你特殊的加成……”面对冲杀过来的敌人风火使轻蔑地冷哼一声，笑道，“不过在本座面前玩结界，你们好像……还早了一万年！”

    “唰！”

    下一刻，菲特只感到一阵急风从自己身边猛地扑过

    ！！！

    菲特本能地在空中来了个极其敏捷的快速变向，移动了一下自己的位置，闪开了敌人可能出的突然攻击，但是下一个瞬间，她心里却顿时一紧——

    “糟了！”

    毫无疑问风火使的行动目标本来就不是她，而是……

    “烧成飞灰吧，敢在本座面前玩结界的杂碎！”

    轻松地闪过菲特，几十米的距离对于风火使来说只不过是转眼间的功夫，很快，风火使出现在长公主和小公主面前十几米之外，微微凝神，右一挥，刹那间，长公主的头顶上便出现一个巨大的冒着一环环火焰并且不断转动着的五星魔法阵——

    “！”

    下一秒钟，随着风火使右猛地挥下，转动着的巨大魔法阵上，瞬间出现数十个朝向下面的长公主和小公主的火焰炮口，继而，巨大的魔法阵一边继续快速转动着，一边将强大的火系灵力，以灵力炮的形式，铺天盖地地轰了下来

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    炮火轰之甚快，下面的长公主本来就有些双腿发软，这个时候又受到“母亲”身份的移动限制，更是想闪都来不及，转眼间，一片漫天的烟火一下就把她完全地淹没在中间，火光耀眼，火势如海，在火海之中，连长公主的人影都已经看不清楚

    “长公主！”

    “长公主！！”

    后面，无数楚国玩家和NPC顿时不由自主地大叫了出来

    如果说风火使之前的，或许也就可以说是他最强的对单人、对小战场的大招之一了发招超快，魔法阵又是直接降临在对的脑袋上空，炮火又那么密集，密集的炮火如同冰雹一般铺天盖地地向着下面一小块区域直砸过去，在那样近的距离下，这种猛烈的炮火，想躲开，真的是难如登天

    而且一轰就是十来秒！

    风火使，果然如其名所示，风风火火，一出就直接上大！

    只可惜了我们的长公主，竟然连吃两大招！

    这下，肯定阵亡了吧……呜呜……

    “……”这个时候，半空中的风火使却微微皱了皱眉，一直以来对敌人很不在意的脸，也似乎微显凝重

    “我们的小公主才不是杂碎，”几秒钟后，漫天的烟火很快又平息下来，而与此同时，只听得长公主原本所在的地方传出一片众人无比熟悉的美妙动人而又气场满满的声音——“而且你也没本事把我们烧成飞灰”

    这个是……

    “呜哇！！！”

    结界里，无数楚国玩家不约而同地发出一片震天的呼声

    长公主……依然存活！

    在那样猛烈的针对性攻击之下，都还……依然存活！

    这是怎样逆天的表现！

    一刹那间，众人只感觉到，长公主身上某种叫做“威严”的东西，直接突破天际了

    即使身为人妻，也不可否认她此时那满满的威严值！

    “……”就连前面半空中的风火使，在看到她此时已经在很快平息的烟火中显露出来的身形时，都在对她所说的话一片愤怒之余，也对她的表现感到明显的吃惊了

    自己的某几个技能是无视无敌的，这一点，他自己最清楚，所以刚才，长公主也不可能是用无敌技能来防他的一样，换了其它人，即使是加上无敌BUFF，对它也没有用

    而楚国的这个人，区区一个玩家而已，竟然在用冰晶宫防住他的对城大招之后，又马上……

    她到底是何方神圣？！

    “呼……”

    不知道是何方神圣的长公主暗舒口气

    “刚才被轰前的那一瞬间，还以为自己真要被轰成渣渣了……”同时，心里暗暗对某只凤凰吐了一句槽

    “怎么可能呢？！吾可是火系攻击完全免疫的至高无上的凤凰！传说中的火凤凰！”

    “……”

    长公主当前状态全属性——

    角色：职业：超级变身者当前状态：本体状态等级：210级（当前状态下临时锁定）体力：82396/82396魔力：28600/28600物理攻击：10500（当前状态下临时锁定）魔法攻击：42000（当前状态下临时锁定）物理防御：8400（当前状态下临时锁定）魔法防御：12600（当前状态下临时锁定）特殊：火系攻击完全免疫（当前状态下临时锁定）特殊：所受到的所有伤害减半（当前状态下临时锁定）抗性：……未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力

第648章 大小姐，赐予我力量吧！

    坐了一天的车，晕晕乎乎中即使如此，仍然不忘求订阅，求打赏，昨晚终于有了第二个萌主啦，有木有第三个

    “你的实力，果然还是有那么一点点的”

    《无痕》二年二月二十日黄昏，长公主大战风火使于永安城，在先用冰晶宫灭掉了风火使的[焚天极炎]之后，虽然中间失手被擒了一下，但马上被人救回来之后，又在风火使猛烈的针对性极火攻击之下，毫发无损观战众人一片惊讶与沸腾之间，风火使站在半空中，紧紧地皱起眉头，极为不快地说道

    “不，我的实力其实很弱的，”长公主悠悠笑道，“说实话，如果跟我对打的是我家的二公主的话，刚才你这轮火焰炮持续的十来秒钟时间里，她早就把我干掉了”

    “……”风火使微微一怔

    长公主神定气悠，脸上的表情一片自然，语气也颇有些当真的意味，看样子，她刚才所说的话就算有夸张的成分，就算有故意贬低敌人的用意，在一定程度上，说的可能也是事实——或者说，至少是她所认定的事实

    “叫你家二公主出来跟本座打”随即脸上一片恼怒地大声说道，“或者你和她、还有这家伙……你们有多少人，就多少人一起上”

    他一边说着，一边一个风行，很快地闪过了菲特从背后砍过来的攻击

    刚才所说的“这家伙”，就是指菲特

    五灵之中，风本飘逸，火本虚无，无论是风属性发挥到极致还是火属性发挥到极致对于身为亚史诗级boss的风火使来说，那度和敏捷度都不是一般玩家所能比拟的长公主自己在之前被擒之时，甚至连反应都还没怎么反应过来，可见其度之快菲特虽然绝对不是“一般玩家”，但是即使开了高高敏状态，也顶多在度和敏捷度上跟风火使打成平手而已没有攻心状态那样的控场技帮忙，没有其它人的控制型结界支持，没有束缚类的魔法，没有其它帮助，纯粹比度和敏捷度的话[音形态]和风火使的风行顶多也就只能是不相上下

    “……”萧野微微凝眉

    这家伙，确实难打看来，今天就算出现奇迹，想干掉他估计也是千难万难

    如果说五灵三使的势力也算是一个国家的话那么这家伙可就是地地道道的一个实战型国王啊……国王是那么容易搞定的吗何况还是战斗型的……

    以现家们目前的状况这言，这种战斗型的国王应该还是无法灭掉的小阿秀的能力有没有成长完全不知道，菲特的等级和装备肯定还没有高到风火使稍微看得上眼的地步这一点却是显而易见的，而其它玩家等级和装备既同样不高，对风火使的技能、弱点等相关资料又了解得少，想安排战术组团攻略都不行，所以现阶段也是拿这位战斗型的亚史诗级国王没办法的

    仗着体内图腾级生物凤凰那最高等级的火攻击全免疫属性，长公主自己算是能对风火使的火系攻击绝对豁免基本上废掉了他的一半攻击，但是很可惜风火使是风火使，不是纯火使，除了火系技能之外，他还有同样达到极致的风系，而凤凰并没有什么很高的风抗或者风属性攻击豁免

    何况，他还不打算在今天这么多玩家面前，当众表现出他那绝对火免的隐藏属性要知道，《无痕》里不少东西所谓“绝对”的东西其实都是相对的，比如说同样是无敌buff，boss的无敌和玩家的无敌就绝对不是一个等级，玩家的无敌时不时会被“无视无敌”的持能给直接破掉的，而boss则不然，你“无视无敌”的技能也未必破得了它的无敌状态，boss越强，破掉的概率就越小；而如果同样有“火系攻击全免疫”的属性，凤凰体的长公主和普通玩家所发挥出来的效果也绝对不同，普通玩家的“绝对免疫”碰上禁制级技能时，或许就不“绝对”了，只能是一定程度削弱对方攻击所造成的相应伤害而已，而身为图腾级的生物，有着图腾级生物之力的一国之“吉祥物”，长公主的“火免”即使对上亚史诗级的风火使，那也还依然是名符其实的“火属性攻击全免疫”，这也正是风火使惊讶之所在——他的某几个技能，本来是“无视”某些“无敌”、“免疫”之类的buff或者属性的，但是，在长公主这个女娃子面前却好像完全没有“无视成功”

    这种彪悍的“火免”属性，以及他“火免”属性的至高等级，萧野本来并不想在今天这个万众关注的场合暴露得这么彻底，因为他今天根本就没指望第一次交手、在没有任何详细资料的情况下就直接干掉一个亚史诗级boss——那种事情说出去连他自己都不会相信——所以，有些东西他还想稍微保留一些，不但是为以后对阵风火使作准备，而且也是为了以后跟敌对玩家中的高手pk时，哪天碰上哪个对自己火攻击极有自信的顶尖玩家，关键时刻让他的压轴火系技能落空一下，那个可就爽了……

    不过那些都是后话了，而眼下，他既不想太暴露自己的绝对火免，又不认为自己能取胜，但明知无法取胜却又还要想办法退敌，这样的话，该怎么办呢……

    一瞬间，萧野脑子里闪过无数想法

    面对这个战斗型的国王，还真是让人头痛

    不过话说回来，国王亲自上前线，这种情况真的挺少见的啊，他都不怕自己不在的时候后院起火吗？

    萧野心里猛地闪过一个似乎很疯狂很大胆但也很有可行性的念头，不过，他还没来得及“捉住”它，它就很快又一闪而逝、消失得无影无踪了

    我刚才……到底想到了什么重要的东西？

    刚才一瞬间，他甚至感觉自己的那个想法可以改变整个战局，不但改变永安城的战局而且改变五灵三使势力和楚国所有战争的全面战局……但是很可惜的是，他还没来得及抓住那个想法，那个想法就已经转瞬间溜走了，这个时候，几乎找不到一丝痕迹

    那到底是个什么样的重要想法……

    “喂你这不知好歹的东西，到底有没有在听本座的话”

    心里暗暗追寻刚才那从心头划过的自己感觉相当重要的一缕念头，长公主沉寂了好几秒钟，正苦思之间，忽听得风火使一片恼火地大声吼道

    “呃……”萧野顿时回过神来一片恍然状，“不好意思，刚才临时想到一件别的事情，把你给忘了……”

    “扑通”

    所有玩家集体跌倒

    “……”风火使的脸顿时绷得变了形——“你……你这不知死活的家伙”

    “骂谁呢”下一瞬间长公主背后无数粉丝顿时不约而同地一片恼怒地叫了出来“你才是不知死活的家伙”

    竟然敢骂我们至高无上的长公主？你哪根葱啊？

    “你自己也太没见识了？”又有玩家一片愤怒地大声叫道，“自己见识少，怪谁？我们的长公主可是一向都如此天然”

    “哦噗……”

    “一向都如此天然”的长公主差点儿直接喷血

    话说你到底是在捅敌人呢还是在捅我？

    “长公主……”在两人“对峙”之际菲特又攻了两下，发现自己在没有辅助的情况下，的确是拿风火使没办法，所以这个时候也没继续做无用的攻击了，很快飞了回来，脸上一片询问之色地轻声呼道

    “你退开一下保护好自己，剩下的我来”萧野深吸口气，仿佛终于下了某个略有些艰难的决定，下定了某个很不容易下的决心，继而，一点儿也不含糊地对菲特说道

    “……”菲特微微一愣“好”但是随即，她又很快微微点头，继而飞快地闪到一边，与长公主拉开一定距离，戒备着了

    今天的对手虽然让自己这边有种束手无策的无力感，但是如果是萧野的话，又有什么绝佳的奇思妙计了也说不定，长公主向来是一个很可靠、能够担当大局面的人，他既然让她暂且退开，那么就退开，看他的精彩表演

    不管怎么说，长公主现在可是威严值突破天际，今天，是他大爆发的日子

    “看来，今天本座不拿出些真本领出来，你是不会知道天高地厚的了”听到长公主叫别人闪开“剩下的我来”，风火使不由得加恼怒，全身上下顿时进入风火交加的状态，风助火势，火焰一片翻腾

    “给你三分钟时间，如果你能伤得了我一分一毫，”众人一片暗暗惊叹之间，却听得长公主毫不示弱、气场满满地高声回应道，“那我就承认你强”

    众人：“……”

    菲特：“……”

    风火使：“……”

    哇

    长公主威严直冲银河，气场撑破宇宙了啊

    虽然众人都明白“能伤得了我一分一毫”绝对是两军叫阵时一种长自己志气灭敌人威风的夸张的说法，而心高气傲脾气暴躁的风火使显然也不会真的只是伤到长公主“一分一毫”就引以为傲，但是，也真亏长公主面对这样强大的敌人还能说出这样气场满满的话来，这个时候说出这样的话，实在是太威武了啊有木有

    接下来，将会上演怎样精彩绝伦的攻防大战？

    众人顿时屏息凝气，全神贯注，目不转睛地盯着前面的两人

    “不需要三分钟，我三十秒之内就能灭了你”风火使怒火冲天，半空中，手高高地扬了起来——“风火燎原”

    这个是……

    风火双属性攻击

    风助火势，火借风威，火系的法术里面夹杂着风系的灵力，风火滚滚，半个天空，顿时都为那猛烈的风火变色

    风火使再次开始发威

    “大小姐，赐予我力量”

    而与此同时，长公主却是淡定自若地瞥了一眼半空中那猛烈的风火，继而，心里一声暗叫，仿佛这样一来，接下来做某件事情的就不是他本人，而是另外一个此时还未开启出来的变身少女——

    “抱头蹲防”

    下一刻，长公主双手抱头，犀利地蹲了下去

    大小姐的抱头蹲防，在凤凰体的加成下，就是真真正正的绝对防御谁来我也不怕

    ……

    “扑通”

    下一秒钟，无数玩家集体跌倒

    敌我双方玩家，双双全军覆没未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

第649章 威严君已下线……从此抱头蹲防正大光明！

    [..]有位自称“草尖上的云雀”的伟人曾经说过，人世间最让人感到振奋的时刻，就是当一个人威严值从零点一下涨到爆满的那一瞬间，因为在那一刹那，小人物上演咸鱼翻身、鱼跃龙门、**丝的逆袭，而大人物则上演王者归来，不论是小人物还是大人物，不论是**丝逆袭还是王者归来，当威严值从0一下突破天际的那一刹那，即使只是旁观，也无法不感到一种无法抑制的振奋人心的力量

    这就是一个人人生中最威武、最霸气的时刻

    正如长公主以一己之力硬生生扛住了亚史诗级BOSS焚天灭地的连续攻击

    而那位伟人也同样说过，对于少女而言，人世间最让人感到卖萌的时刻，就是当上面这个过程突然之间毫无征兆地逆向进行的时候……

    一如长公主此时气场满满地蹲了下去，抱头蹲防……

    ……

    当长公主干脆果断地双抱住脑袋前额一带、一下蹲下去的时候，那一刹那间，全场玩家，不论敌我，集体喷血

    就连长公主的女儿和她的夫君，都一样未能幸免

    秒杀全场！

    一瞬间，众人直感到，有一种叫做“节操”的东西已经碎成了玻璃粉……

    “呜哇！！！”

    下一刻，玩家们的呼声震翻全场

    “长公主你……”

    “不要着着突然就开始卖萌啊！”

    “我勒个去啊！！”

    “福利来得太突然，以至于我还没有做好心理准备！”

    “节操啊！”

    “威严君已下线！”

    “长公主，你的节操又掉了！”

    众人一片杂七杂八地大叫

    “大男人不怕厚脸皮，大男人不怕厚脸皮……”而与此同时，长公主保持着标准的抱头蹲防姿势将众人的一片残念声充耳不闻，在嘴里反复地低声念叨道“而且节操是什么，又不能拿来吃……”

    节操这种东西，只是一种形式，形式而已！而长公主向来重本质——至少他自己是这么认为的——所以形式方面的东西，淡定，淡定啦！

    很多东西，忍忍也就过去了！

    虽然事实上他这个时候已经开始后悔了……

    刚才，连续跟风火使对抗好几下，一时之间好像自己不由自主地热血上涌了，随即，脑一冲动，就想着今天无论如何也不想退缩……

    而面对攻击力那样火爆的风火使还想保持长时间不后退的话那么最好的方法，也就只有一个……

    于是他就一咬牙，选定了它

    而当蹲下去之后这个时候，当听到四周传来的一片呼喝声时，他心里才仿佛突然回过神来……

    我……我怎么真的就蹲防下去了啊！！！

    “这次不是我蹲的……”这个时候，心里传来凤凰的声音

    萧野：“……”

    前几天情人节那天，当长公主史无前例地首次当众抱头蹲防引得全华夏轰动之后，萧野就很快找机会狠狠地训了凤凰一番让她明白她当众那样做给他造成了多大的麻烦、让他出了多大的丑，所以这一次当再次当众出现之时，凤凰马上跳出来，表明自己的清白

    “……”萧野残念

    这个时候，脑很快完全清醒过来了

    接下来，论坛上马上会狂爆出怎样的贴，已经不难想象……

    这世上，闲得蛋疼的人实在是太多了

    不行，以后不能一直这样……

    萧野一咬牙，狠下心来

    反正在本体状态抱头蹲防能达到除了强制扣血之外的绝对防御，这可是未来适用于各种战场的一大神技，这么有用的技能，我干嘛要因为面方面的原因而不舍得用？！面是什么？又不能拿来做面包！与其以后哪天在敌对玩家面前束无策被逼抱头蹲防给敌人留下口实、留下笑柄，还不如趁早借眼前这个机会，告诉全天下的人，我长公主就是爱抱头蹲防，怎么了？！抱头蹲防是我技能的一种，我觉得用得着它的时候，我就会果断用它，怎么了？这就是事实！看不惯啊？有本事你也蹲防啊？！

    想到这里，萧野心里顿时感到各种安慰，一下舒服很多/\/\ /\/\

    是啊，这是我的技能，很实用的一个技能，除了施展方式稍微有点儿“奇葩”之外，性价比高，效果强悍，通用性广，又无毒副作用，好处如此之多，坏处几乎没有，我干嘛不用？！

    你们能蹲你们也大可以跟我一起蹲啊，我也不会说你们、笑你们！

    （众人：问题是你那专属卖萌技我们平常人根本不会啊……）

    今天，的确不是凤凰蹲下来的，而是我自己想蹲的！并且，以后在必要时候，我也还会继续蹲防，只要形势有必要，需要绝对防御的时候我就会蹲防，怎么了？这就是我的技能，这就是我的防御方式！这就是我最强无敌的防御方式！谁敢来说我？！谁敢来说我？！

    抱头蹲防万岁！！

    长公主彻底从心理阴影里摆脱出来，气场顿时一扬！

    从此，抱头蹲防正大光明！

    “呼！”“呼！”“轰！”“轰！”

    而在众人一片呼喝和长公主实现心理阴影解脱的过程中，真实的战场上，却是风火交加长公主的抱头蹲防事实上只在众人眼前显像了不足3秒，紧接着，漫天的风火就已经把她给淹没在了里面，如同被大海冲沉的小舟而呼呼的风声则不断在萧野耳边响动着，如果不是玩家们的呼声“更胜一筹”，长公主或许还不会因为受到他们的刺激而“顿悟”了

    同时有着两种相辅相成的属性、并且都发挥到接近极致的程度的高端技能，由亚史诗级BOSS的里施放出来，会有怎样的杀伤力这一点，不用多想也明白

    但是十几秒钟后……

    “就这么一点儿攻击力吗，竟然还敢吹嘘三十秒之内灭我……”一片火海中，长公主的声音悠悠传来，“话说，说出来的大话做不到，那算什么？大言……‘大言不’什么来着……一时记不起那个成语来了……”

    “！！！”风火使脸色顿时一变

    一个亚史诗级的人物，区区一个只防守不攻击的玩家，之前夸下海口说只要不到三十秒，结果了这么半天竟然还……

    三十秒的时间事实上还没到，但是现在看来，今天就算花尽三十秒，也摆平不了她了

    “长公主他那叫！”

    “那是！”

    “大言不惭啊！”

    “也就能欺负一下我们小兵而已！”

    “长公主他也就能趁你不在时欺负一下我们而已！”

    而长公主后面，很多玩家已经很配合地大叫起来，不少玩家语气里还一片委屈之气仿佛自己真是被风火使“趁着长公主不在”才在成都战场给欺负了一次一样

    风火使：“……”

    每个成功的偶像背后都有一群像长公主的粉丝那样很配合的拥戴者

    这个时候，，这种事情，自然是早就无关紧要了

    因为长公主已经成功地刺激对方说出了比坚持三分钟更意气更冲动的话，然后刚才又把话题成功地牢牢拴在了那句话上

    现在回想起来长公主……真的很智慧啊！！！

    早有预谋！

    虽然这种智慧少女的形象并不能掩盖她同时也是一位天然呆属性的卖萌少女的事实就是了

    面对楚国玩家们一片很配合的大呼小叫，风火使眉头紧紧皱了起来

    还真是没料想到今天竟然会被区区一个玩家给如此难住

    “本座说过只要三十秒，就会只要三十秒”随即，重重地哼了一声，脸上一片铁青地大声说道，“现在本座麾下部队要回去休养，因此也不想与你多战，暂且放你一马，今夜时，本座会率部再度前来，三十秒内，定然击破你，随后……让整个永安城给你作陪葬！”

    “！！！”他最后那句话一说出来，被圈进结界里的楚国士兵顿时心里一怔

    这是要……屠城啊！

    “是吗……”这个时候，却听得长公主一片鄙夷地笑了起来，“本公主一到晚上就犯困，吃完晚饭就恨不得马上趴到被下面睡大觉，不到大白天都不想起来，你还约我时夜战……看样，你是算自己养足精神，然后趁我犯困的时候，偷袭获胜吗……”

    “……”风火使脸色一片阴沉，“那你什么时候精神充足，可以一战？”

    “睡够了精神自然就足了……”长公主惬意地一笑，“你这话问得可真是很白痴”

    “那本座就留你永安城苟延残喘一夜，等你今夜睡足了，明日先趴你这个所谓的西军大统帅，再灭你全城！”

    “如果你有那个本事的话”长公主有恃无恐地淡然一笑

    风火使，攻击力虽然很霸道，但很可惜，似乎并没有什么强制扣血的技能而长公主本体状态下抱头蹲防唯一的弱点，也就是无法对强制扣血进行有效防御

    所以，风火使要来可以随意来，反正他只管往那里一蹲，一切就摆平了，一天可以蹲三次，一次可以蹲N久呢！只要他不直接丢下他不管而去攻他的城，注意力集中到他长公主身上，那他就绝对赢不了

    而今晚，看样也能安心地睡个好觉了

    （感觉最近的章节写得不是很好啊，哎不过不管怎样，好歹坚持完二月份剩下的这几天，保持全勤，三月份再稍微放缓一些，调整一下吧）未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力

第650章 贪污可耻，浪费有罪，夫妻共浴，节约用水

    w二年二月二十日黄昏，长公主与风火使大战于永安城西，在利用本体体内的图腾级生物凤凰的力量将升级为除了强制扣血技能之外的真真正正对超级波ss也能实现完全防御的“绝对防御”技能并且当众施展开来之后，又以言语刺激敌人，使其一怒之下，放言今夜不攻、明日再战，长公主遂奸计得逞，悠然下线。 www.)

    剩下的事情，都交给、和npc们去折腾了，比如说，修理守城弩，根据今日的战斗情况调整城防布局，在城外布置陷阱，安排“玩家特种部队”准备在明天发动各种大大小小的对空结界、对空陷阱，或者安排“敌后骚扰队”，等等，各种事情，长公主只用一两句很简炼的话，就轻轻松松地直接推了过去——

    “的确，如你所想，我其实根本就一点儿也不困，纯粹是为了让风火使今晚不来趁夜攻击而扯的谎，”长公主对如此坦白道，“但是君子一言，驷马难追，话已经说出去了，我总得做做样子，你要是能把我说出去的话追回来，那我马上就什么话也不多说了，今晚就陪你过夜。”

    “……”能耐再大，显然也追不回来长公主已经说出去的话。

    于是最后的结果就是她不得不连续第二天守夜了。

    她觉得她应该向“上面”索要一点儿补偿。

    要知道，充足的睡眠对于一个女孩子而言，特别是对于一个漂亮的爱美女孩而言，那可是相当重要的、千金不换的。所以，“上面”至少应该补偿她一万金。

    反正他们只要能批准下来。那就有的是钱。连批量购买大量的对空魔法卷轴，都没花她自己一分钱。

    不过这些都是题外话了。

    明天就是初六了。新年攻势的倒数第二天，拖过今晚，再拖过明晚，然后再死守后天一个白天，就万事大吉了。五灵三使在新年攻势期间虽然表现凶猛，但战线拉得稍微有点儿长，而且相对楚国那庞大的玩家基数而言，站在他们一边的玩家虽然也有，但相对而言就显得太少了。一旦新年攻势过去，他们特种部队的相对优势会降低不少，整体实力也就会明显回落，到时候应该就不得不暂缓攻势。先考虑如何守住已有成果了。毕竟。人怕出名猪怕壮，枪打出头鸟，做人太高调是不行的。在最近几个月以及最近几天的新年攻势里连战连胜、攻城略地的他们，此时已经就像当年有着这样的超庞大玩家公会的楚国，由于其强大的威胁性，而成为周边势力自然而然的眼中钉，一旦出现明显漏洞，随时可能四面受袭。

    虽然即使不靠新年攻势。他们本来也很强就是了。

    话分两头。且说就在忙着安排城防的同时，长公主已经下线。现在，他有别的事情要做——

    稍微收拾一下，明天，他和麻美、莉雅，三人准备回去了！

    春节前几天走亲访友，该吃的吃该喝的喝该玩的玩，初六回去继续工作赚钱，这是一种比较流行的时间表。萧野虽然不用忙着出去工作赚钱，但是……

    果然有点儿想夏娜、迷ku、雏菊她们了呢……

    或者更确切地说，是他终于想出了如何跟大家既甜蜜地亲昵又不失众人本心、不失众人光彩的相处之道，因此……

    回去之后要把大家个个推倒！！！

    一想到跟夏娜、迷ku、雏菊、奈叶菲特疾风、美琴（黑子继续自动忽略）、小圆杏子一个一个地亲昵过来的美妙场景……

    萧野已经急不可耐！

    “萧野，不看一下论坛吗？”吃完晚饭，收拾好了东西，自称“一到晚上就犯困”的长公主又不便今夜再冲进游戏世界里去，所以稍微有点儿无事可做，正待偷袭一下麻美那令无数人艳羡的胸口，这个时候，麻美侧过头来，一片笑意地说道。

    “不看！”萧野脸上微微一热，果断给予否定的回答——“外面的闲言碎语，于我如浮云！”

    麻美：“……”

    那么也就是说所有的传闻大抵上都是真的了。

    “再说了，是我技能的一种，我为什么不能用……”一片无语间，只听得长公主仿佛是她误会似的，又为自己辩解道，“不就是蹲防一下，使用了一个技能而已吗，一个正常的技能而已，有什么好大惊小怪的，很多人就是这样，少见多怪，一件本来没什么大不了的事情，也要大肆渲染，其实真的没什么大不了的，就是使用了一个无敌防御技能而已，，防御能力又强，又全面，除了强制扣血没法防之外，防直接攻击防间接攻击防状态技能攻击还防毒攻击，还没有消耗，没有副作用，没有吟唱时间，也没有持续时间限制，这么好的技能，打着灯笼都找不着几个，性价比这么高，用它也是理所当然，特别是本体状态下，由于凤凰是图腾生物，因此它所施展出来的魔法在同等设定情况下就有着格外的更高的‘优先级’，能够实现在别的状态下蹲防时所达不到的连最强之矛都能防住的真正的超级防御、绝对防御……”

    麻美：“……”

    话说为什么忽然觉得萧野眼下话格外地多、格外地啰嗦呢……

    “其实我只是想问一下，”麻美悻悻地打断了他的话，弱弱地说道，“从网上的视频上来看，你在面对那个风火使时，有一小会儿，好像若有所思的样子，关于那一段，网上都说，但是麻美觉得，那个时候你应该是……”

    “……”萧野微微一怔。

    “那个时候，我的确是想到了什么东西，而且一刹那间还感觉是很重要的东西，”随即，他微微凝眉，缓缓说道，“但是我还没来得及抓住它，它就在我脑子里已经又消失了——它简直跑得比传说中的灵感还要快。”

    “……”麻美看他一想到那件事，就马上变得一片认真，不由得也为他没抓住那“很重要的东西”感到可惜——“所以你当时就是在脑子里追寻它的踪迹？”

    “嗯。”萧野微微点了点头，眉头微皱，“我也回忆了一下之前是怎么想到它身上去的，把之前的其它想法在脑子里又重新演了一遍，不过，很可惜，还是没想出来。只是感觉到，它似乎与‘国王’什么的有关系，而且有很重要的关系……”

    “嘛，现在想不出来，也就别非要急于一时了，”麻美见他又开始费心费力地苦想起来，不由得拍了一下他的胳膊，柔声安慰道，“说不定你随意地做别的事情的时候，它忽然之间在你心里又亮了起来呢！”

    “这倒也是……”萧野深吸口气，又缓缓吐了出来，继而，眼光投向麻美那美丽的脸蛋儿，那诱人的胸口——“那么麻美，我现在‘随意地做别的事情’……做些什么‘别的事情’好呢……”

    “……”麻美顿时感到自己的夫君大人此时的眼光里充满了淫邪。

    下一刻，萧野的双手已经从背后、从她腋下环抱了过来，按上了她胸前那两团柔软而富有弹性的双峰。

    “贪污可耻，浪费有罪，夫妻共浴，节约用水……”

    ……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

    <spanid="end体ps>ips;</span>m

第651章 老子攻了那么久都没攻下来的樊城，今天终于可以攻破了？

    w一个美好而不平静的夜晚很快过去。 www.)

    在老家的日子，每个夜晚，都总是如此的让人陶醉。

    只不过第二天一大早，天刚刚亮的时候，昨晚定下的手机闹铃一响，萧野就还是很果断马上爬起床来。麻美和莉雅也很快醒了过来，这个时候，才刚刚七点钟。

    连机会难得的早安咬都没让麻美做，萧野、麻美和莉雅很快各自穿戴完毕，走出房来，众人很快地吃完了早饭，便将大包小包往早就预订的等在院外的小车上拎。

    今天就是回去的日子。

    早些出发，赶在中午之前就能到达，今天中午还能吃到疾风娘和雏菊自学的中式菜肴，然后顺便将雏菊本人推倒，正式开始长公主的“少女全面推倒”之路，至于风火使昨天的约战……

    约你个毛线！不知道迟到是美女的专利吗？！有的各种陷阱和结界等待着你呢，本公主下午再来！

    事情就是这么一回事儿。

    最好自己就能想办法扛住风火使的攻击——比如说事先安排几个代价高昂的大结界之类——这样的话，长公主也就不必出去抱头蹲防了。

    “哎，也不多玩几天再走……”早上的太阳这个时候刚刚升起，待得大包小包已经装进了车后面的尾箱里，母亲又把准备上车的萧野扯了过来，悄声埋怨了一句，随即说道——“还有……那方面的事情……”

    萧野：“……”

    “那方面的事情”指的是哪方面的事情，他自然是瞬间就明白过来的。只不过，且不说他和麻美的孩子早就已经出生了而且都已经像个小大人了，就说麻美自己。作为一个才生完孩子没几个月的女子，他也实在不能让她……让她马上再怀上啊……

    普通女人生个普通小孩之后。都还需要一年左右的时间，身体才能完全回复以前的水准、身体某些方面的机能才能完全恢复呢，更别说麻美生出来的还是一个从她母亲身上吸取了大量东西、连她母亲的魔力都几乎全吸走了的小魔女了……

    虽然麻美本身的身体素质相当优秀。

    “妈，好了好了，我知道了……”随即颇有些残念地很快答道，“总而言之，我会努力就是了……”

    努力和麻美多做某种事情？

    “好，好，知道就好……”母亲听他这么说。总算是放过了他。

    回来过了一趟年，到家的时候说的是这段话，离家的时候，说的还是这段话。世界总是如此的奇妙。萧野在回家时和离家时心里的吐槽内容历尽风霜千古未变。

    麻美、莉雅和萧野很快先后上了车。此刻刚刚上午八点，昨晚连夜赶过来住在镇上的宾馆里、今天又起早过来的司机师傅打了个呵欠，揉了揉自己的眼睛。起动了小车，很快，在两位老人家以及刚刚爬起来的赵力的一片目送中，小车驶出了村子，迎着冰冷的冬日之风，向着外面的世界开去了。

    “话说起来。你们……怎么这么像某两个人呢……”小车不久驶出小镇，从某个入口处进了高速公路。这个时候，司机一边开着车，一边试探性地说道。

    “cosplay，知道吗？现在不是非常流行这个吗？”萧野不假思索地答道。

    麻美和莉雅“像”谁，萧野不用想都知道，因为托某位名为长公主的玩家的福，某几个形象，特别是在第三次世界公会大赛决赛里那家伙所使用的决定胜负的几个形象，连村里有些根本没玩过游戏的中年妇女竟然都知道了，所以一个看上去三十岁左右的时髦司机注意到莉雅和麻美的容貌时感到惊讶的话，这一点儿也没有什么值得大惊小怪的。

    要知道，虽然萧野今天刻意让莉雅戴了一顶漂亮的蓝色小帽子，把她那头漂亮的金色秀发和那根显眼的呆毛（这个才是最重要的？）掩盖住，而且她的服装也早就改成了萧野当时在她的状态时和她一起选定的那套与原版略有不同的服装，所以各方面也可以说都已经做了“低调化处理”，但是，阿尔托莉雅本身那美丽中透着勇武与帅气的脸，以及身上隐隐散发出来的与众不同的高洁气质，还是会让别人很快就注意到她。

    麻美也与之相同。虽然头发和衣妆都作了一定的“低调化处理”，但是那漂亮的脸蛋儿，诱人的双峰，以及脸上那温柔而腹黑的学姐气，还是会让自己时不时就被人格外注意。萧野只能紧紧地守在她们两人身边，有谁问起，就答这是cos出来的。

    “话说我怎么感觉你好像一片困倦的样子，没问题吧？”随即，看到前面的司机似乎又打了个呵欠，他又不由得接着说道，“要不然，莉……要不然，我这位妹妹也是个开车高手，让她代你开一阵子？”

    “不用，不用！”司机摆了摆空出的右手，侧过头来，斜向着后方，一片不以为意地答道，“我精神得很！”

    萧野：“……”

    “叮叮叮叮叮叮……”

    正一片残念，想继续劝说一下，因为前面那人感觉有点儿不太靠谱的样子，还是莉雅来开车他最安心——但是他的话还没说出来，这个时候，前面那人的手机响了起来。

    “哦，老林啊……”司机随即接通了手机，“怎样？昨晚他们得手了没？”

    “……”听到司机后面那么句，萧野不由自主地竖起了耳朵。

    “任务成功了，”随即，开启了一定异能后本来身体素质和各项机能也就得到了一定强化的他隐隐约约听到电话那头如此答道，“刺杀成功，这下子赚翻了！”

    ！！！

    萧野不由自主地伸出手来，按住了右边莉雅的左手。

    话说，网上约车虽然就像网上购物一样。时不时就有可能预约到某些并不令人满意的结果，但是自己还不至于人品如此爆发吧。一年也就约那么几次车，结果就碰上了什么杀手组织之类？

    这是在写小说吗，主角没异能时，世界一片和平，主角一有异能，马上四面八方的特殊组织或者异能组织以及神秘现象和特殊事件，就如同雨后春笋一般被他不断撞见了？

    如果现实世界的“剧情”真的如此狗血的话，那么看来，誓约胜利之剑今天就要正式出鞘了。

    “那这下爽了。哈哈……”这个时候，只听得前面的司机对着手机兴奋地笑了起来，“今天肯定能破了樊城吧，我也得赶紧开完这趟。回去抢人头拿奖励……不说了！我要加速了……”

    “去你的吧。还开个什么车！做高额奖励任务比你那赚多了！”电话那头道，“挂了。”

    随即，两人停了对话。

    “话说。你也在打那个游戏？”萧野这个时候当然已经明白过来，自己看来并没有狗血到随便坐个车就碰上什么特殊组织，前面的司机刚才与通话对方所交流的，不过是游戏里面的事情，只不过刚好还是与樊城相关的事这个就稍微有点儿巧就是了，于是这个时候。略带试探地问道，“刚才无意间听到你的电话。貌似……老子攻了那么久都没攻下来还反过来被楚国玩家打挂几次的樊城，今天终于可以攻破了？”

    麻美：“……”

    你要是在攻樊城，樊城早就破了一万年了。

    “嘿嘿……”司机听他这么说，知道也是“同道中人”，随即头也不回地几声低笑，“此刻天机不可泄露……细节我可不会告诉你，总而言之，樊城守不过今天白天就是了。”

    “但是樊城那边，有那么多的楚国玩家……”萧野一片不相信之色——虽然也不知道司机有没有从后视镜里看他脸上的表情就是了——“说句有点儿长别人志气灭自己威风的话，我也算是在那里打了好久了，对他们的强悍之处可是深有体会啊……”

    “但是只靠玩家可是不行的。”司机嘿嘿一笑，“特别是在新年攻势这几天时间里。”

    “难道说……”萧野心里一惊，脸上却一片普通玩家天然的急切的探知欲。

    虽然对方正在开车，未必就在通过后视镜看他的神色，但是戏还是要做足的，长公主可是情人节活动“话剧表演”的双满分剧组成员，而且两次都是主演，并且其中一个镜头还被评为最佳剧照，成为人称“情人节影后”的超级存在，只要进入状态，表演实力勿庸置疑。

    “npc没了主将，一时半会儿之间，情况会怎么样，这个……不用多想也知道的吧！”司机听他那一片热切的探知语气，一种“我知道那些只有我知道的秘密”的自豪感，顿时油然而生，随即，又是神秘兮兮又是一片卖弄地说道。

    “……”

    萧野心里顿时全部明白了过来。

    “昨晚”，“任务成功”，“刺杀成功”……司机刚才与另位一人的通话里的某些关键词，这个时候已经全部与他刚才所说的“npc没了主将”串联了起来。

    一个他以前就想过、但却并没有真的去考虑的想法，很快浮现在他心头。

    射人先射马，擒贼先擒王。

    在去年，城战才开始爆发的时候，楚国王宫第一次召他进去，当时给他下达的任务，本来就不是后来他主动提出的水淹七军，而是……

    铤而走险，刺杀敌将。

    时隔半年，当初楚国王宫的计划，这次敌人也开始施行。其实在有玩家参与的战斗中，刺杀敌将能得到的“甜头”也并不是太大，但是在新年攻势其间npc的攻防能力得到加强的情况下，那就……

    “哎，真是的，说半天，总是说得含含糊糊……”萧野随即一片埋怨之色，很快，将自己放在面前的小包里的游戏头盔（折叠型哦）掏了出来，“我自己去看！”

    暗暗地拍了麻美和莉雅两下，示意她们注意好现实世界的情况，萧野很快戴上游戏头盔，进入游戏。

    “擦！一边坐车还一边能进去抢人头！”司机一片羡慕嫉妒恨地暗骂了一句。

    随即，按动油门，加速开车了。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

    <spanid="end体ps>ips;</span>m

第652章 意外事件

    [..]（最近几章要写的剧情略多，各种转折性剧情交杂在一起，不好控制详略度了，长公主又要卖萌，又要守城，又要奇计破敌，还要现实大变身，行风格也因此要在短时间内变换好几种，同时作者自己还想着尽快写完这一段然后好开启自己的本命人偶……啊啊，这安排起来还真是考验咱的码水平啊，一章重写好几遍……话说，咱都这么辛苦了，乃们还不给订阅不给赏，好意思吗，好意思吗）

    萧野回到游戏的时候，自己在前一天下线的永安城统帅府里出现，屋里此时还没有别人，奈叶菲特疾风阿秀、那批人了

    不过，既然本体要装睡，那么就稍微变一下形态吧！萧野微微凝神，很快，变成了长公主最不常用的小小乔状态，径自启动了系统自带的每隔12个小时可以使用一次的回城技能，一分钟后，小小乔娇小的身很快出现在樊城的传送阵附近

    此时的樊城，果然战况紧急，热闹非凡小小乔出现在传送阵附近时，虽然显然听不到离传送阵有好几里路远的北城墙外的杀声，但是，传送阵离复活点却是很近的，萧野在附近只稍微逗留了几秒就看到不断有楚国玩家在复活点附近出现，而以小小乔那娇小可人我见犹怜的动人模样儿正常情况下，就算不是色狼，也会格外留意她的，但此时，回城复活的众人竟然连看都不多看她几眼，完全不加以围观，直接无视了她，拔腿就往北面跑，由此可见外面的情况有多么的紧急

    萧野于是也赶紧小跑起来，“小小乔”虽然身材娇小，一步跨出去只有别人的三分之二的距离，但是这小美女的专有属性之一却是“迅捷”“迅捷”是什么意思？就是又迅速又敏捷换句话说，就是跑得快、闪得急，低血脆皮的小小乔要是再没速度和敏捷度那就真要站在原地被人虐死了——虽然萧野几乎根本就不用这个状态，因此事实上小小乔就算像西施一样跑几步就按一下心口也无所谓

    小小乔的步速超快凌波微步，罗袜生尘，长公主一路小跑，很快就跑回了自己公会小楼所在的胡同口，这个时候摇身一变变回长公主凤凰体本体的形态，冲进了公会小楼

    小圆依旧在公会楼里酱油不过今天这酱油好像得有点儿心里不安

    “萧野？”

    酱油圆见着萧野出现，微微有些惊讶，因为，昨晚明明说过今天坐车回来的，怎么这会儿又出现在游戏里，难道改行程了？

    “我还在车上，”萧野当然很快就明白了她心里的疑惑，随即答道，“不过偶然听说樊城这边有特殊情况，所以过来看一下——现在情况怎么样，主帅被刺杀了还是怎么着？”

    “嗯……”小圆闻言，点了点头，“我们也是刚进游戏不久，然后就听得北面各种告急，据说今天黎明的时候，有敌对玩家小团体趁着黎明一个人一天时间里精神最放松的时候，偷袭刺杀了负责樊城守务的总大将，然后将那传说级NPC在一定时间内还不会消失的人头当众亮了出来，樊城士兵们顿时就乱了，士气大跌，然后敌人趁势进攻，我们这边就一直很被动了……”

    “但是现在已经九点钟了，黎明到现在也过去了好几个小时了吧，”萧野道，“襄阳离樊城并不远，就那么十几里的路，原来的主帅挂了，马上重新任命一个控制大局不就得了，也不至于一直乱到现在吧——我刚才传送回来时，看到玩家们那挂得简直是一批一批的，可见得多么艰难……”

    “……”

    虽然挂的是别人，既不是他自己，也不是他公主家族里的人，但好歹那批人也是为了他长公主才这么拼命的，才这么充满战意地“前赴后继”的，所以如果挂的频率太高的话，长公主也是会心疼的而小圆听到他语气里一片认真，不由得心里也微微一动

    “楚国王宫的确很快就重新任命了新主帅——就是从之前的几位黄金级大将中间选了一位姓孙的将领，担任樊城方面的主帅，”随即很快将自己知道的信息继续说出来，“但是这件事情还有后——前面的事情其实我们并不是很清楚，因为我们也是八点多钟吃完早餐才进的游戏，但是就在新主帅将要‘上任’的那一会儿，也不知道从哪里开始流传出一些消息，说这次刺杀行动之所以能成功，主要还是因为在楚国玩家和NPC中间都有重要的内应，否则的话，要潜入敌军深处刺杀一位传说级的NPC，绝对不是一件容易的事情……”

    “这倒是……”萧野心里一片惊讶，不过听她说到这里，也不由得微微点了点头，“游戏世界与现实世界毕竟还是有着不小的差别，现实世界里，再厉害的主帅，只要你一刀砍到好处，就可以直接要了他的命，但是在游世界里，要想刺杀他，潜伏得再好、第一刀刺得再准也没用，还是得把他的HP数据一点一点地消磨完才行，而这并不是一瞬间能够完成的事情，即使是高端的狩猎者玩家，也不是那么容易做到……那么然后呢？内应是……”

    “就是在‘谁是内应’这个问题上，一下更加乱了呢”小圆道，“不管是敌人刻意挑拨也好，还是他们中间真的有人是内应也好，好几位高级将领忽然之间互相指责了起来说对方就是内应，随即起了一阵不小的争执有两位强烈认为对方就是‘内应’的将领甚至差点儿率领嫡系部队互相起来，如果不是雏菊及时站出来以……以萧野你长公主的名义强抢军权……”

    “哦噗……”萧野差点儿喷出来——“雏菊她……她抢了军权？”

    “是啊！”小圆点头道，“楚国王宫新任命的那位主帅，被好几位将领怀疑本身就是内应，所以那个时候，众人都不愿听从他的命令，于是雏菊就很快站了出来，以会长、长公主麾下的二公主的身份，自命为樊城方面的‘北军主帅’毕竟，长公主身边最亲近的人就是二公主和九公主，这一点还是可信的，而长公主为楚国数次击败敌军战绩和威望都摆在那里显然不可能是内应什么的，所以雏菊自命为北军主帅后，几位大将不管是真心还是假意至少从形式上看，也都愿意听她的调遣呢……”

    “……”萧野大汗，公主家族这一下竟然出来俩统帅了——不过，俩主帅就俩主帅吧，有雏菊在，还真是让人感到放心啊！

    “雏菊自命主帅后形势总算稍微有所好转，”暗暗捏了把汗同时又为自己有这样的美少女而小小地得意了一下，这个时候，只听得小圆继续把想说的话说完，“只不过前面那样折腾了两个小时，乱了太久，敌人趁势进攻，城皮都被破了好几处，城门也眼看就要破掉了，我回来的时候，雏菊正在安排人堵在城门里面不让敌人冲进来呢——哦对了，也是她叫我回来等在这里的，对我说，如果萧野你得知消息的话，可能会很快赶回游戏里来、赶回樊城来，不过在回到家里之前没必要马上出头，毕竟永安城那边长公主还在以睡觉为理由拖着风火使呢……她会至少控制局面到中午的”

    “……”萧野心里一片感动

    自己竟然有个这么贴心的美少女啊！

    好吧，我听你的，不马上出头，一切就交给你了，不过，作为“回应”，回到家之后，第一个推的对象，可就决定是你了哦！

    萧野脑里已经随即畅想起扑倒雏菊的各种美妙镜头来

    恋爱中的男女，果然不能少了亲热！

    而且两人现在可算是“门当户对”了啊——都是大统帅呢！

    “不过等等！”却在此时，萧野心里忽然猛地一亮，“雏菊她……自命统帅了？”

    “是啊，”小圆脸上一片疑惑，这不就是刚才说了半天的事儿么，难道萧野真的如传说中的长公主一样天然，刚刚说了半天的事情，转眼间就忘记了——“怎么了？”

    “我想起来了，我终于想起来了……”萧野长吐口气，“昨天在我脑里一闪而过的对付五灵三使的法，我终于想起来了……小圆，你说，五灵三使的势力如果算是一个NPC王国的话，那么国王是谁呢？”

    “应该是……风火使吧……”小圆道

    “一般来讲，应该就是这样，”萧野深吸口气，“但是，如果周边的其它势力认可的不是这一点，而认为国王是坐镇长安城的冰雷使呢……”

    “嗯？”小圆还是一片不解，微微歪了歪头

    “呃……”萧野心里暗叹口气，不过，继而又一片微笑，“算了，这种事情，果然还是不适合一片纯真的你来想，纯真的小圆最可爱，可别让我把你给带坏了……”

    小圆：“……”

    “那现在……你准备怎么做呢？”虽然完全不明白萧野所说的对付敌人的方法是什么，但是微微顿了顿，小圆还是一片关切地问道，脸上一片“需要帮忙的话请随时命令我”的神情

    “我去一趟王宫，向国王要一张送给冰雷使的‘停战请求’，”萧野笑道，“这个就暂且不用你帮忙了，那么……”

    “啊！”

    正要抬腿往门外走，却在此时，心里忽然之间一片猛烈的痛疼，仿佛心口被人突然一下插了一刀，顿时不由自主地叫了出来

    这个是……

    “萧……萧野……”急转头朝小圆看去时，只见小圆虽然还没至于痛得叫出来，但脸上也一片明显的痛苦之色，张嘴叫了他两声

    两人同时出现这种痛苦的反应，看来，并不是他自己的问题，那么难道说是……

    “嘟！”“嘟！”“嘟！”“嘟！”“嘟！”“嘟！”……

    这个时候，系统的紧急示音也忽然响了起来，那种示，是地球世界里的人按动游戏头盔上的相应部位才会传达到游戏世界里来的——

    “示：外界有高度紧急状况，请尽快退出游戏进行相应处理！外界有高度紧急状况，请尽快退出游戏进行相应处理！”

    “……”

    外界……现在在外界的，不就是……

    刚才那突然袭来、直到现在还明显地持续着的痛感，让萧野感到一片不祥，而且是大大的不祥，前所未有的不祥而小圆跟他同时有痛苦的感受，这也让他无法不想到四个——

    作为主体的自己与作为半资讯体的少女们之间那自然存在的强烈的危机感应，以及少女们互相之间相对较弱但也依然存在的同源资讯感应，互相之间感情越深，这种感应也就越容易被自己直接感觉到

    而自己和小圆同时相当在意的人……

    萧野毫不犹豫地选择了“退出游戏”

    “我这边有紧急状况，外面可能发生了意外事件，我们同时感到的痛苦应该就是因为它，”同时，也很快向小圆说道，“我感觉可能很不妙——虽然大战之际从前线抽离主帅可能会有不好的后果，但是现在还是劳烦你赶紧去叫雏菊回来，我现在马上退出去，自己能处理得掉紧急状况的话，会回游戏告诉你们，如果不能处理掉，可能也需要你们的帮忙！不管怎样，叫雏菊赶紧回来一趟！”

    “好！”那片真切的疼痛感虽然让小圆很想坐下来缓一会儿，但是这个时候，显然外面发生了不得了的事情，自己的一切疼痛都显得无关紧要了，小圆很快应了一声，然后就直朝外面跑去

    “嘟！”“嘟！”“嘟！”“嘟！”“嘟！”“嘟！”……

    退出游戏需要倒计时一分钟，这个时候，一分钟的时间忽然感觉是那样的漫长，而系统的紧急示音还在一连串地响个不停，让萧野心里更是感到一片烦乱

    我从来没有做过什么大恶之事，即使抓了那么多的美少女给自己开后宫，我也一直对她们保持着一颗真诚的心，难道，连这样真诚的我，老天你也要耍一次吗？未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力

第653章 命运

    一取下游戏头盔，萧野马上就闻到了一片鲜血的味道

    流血，并没有什么可怕的，萧野以前还是某个团体的王牌的时候，即使下留情，也时不时会把敌人出血来，所以流血的场面他见过的并不少，对于自己亲制造出来的那种场面，他早就“淡定”了

    只不过，如果流血的是自己的妻呢？

    映入眼帘的场景，令萧野耳朵里顿时“嗡”的一片响

    麻美斜倚在座位上，原本金黄色的秀发，很多地方已经被自己的鲜血染得通红，而红艳的鲜血此时还顺着发丝流下，在发梢处一滴一滴地滴落下来

    一瞬间，萧野直感到自己的心也一起滴落了下来，心口顿时又是一片疼痛

    “萧野，对不起……”

    见到萧野取下游戏头盔，莉雅很快一脸歉意地说道

    萧野自己并没有受到什么重伤，莉雅也没有，外面发生的“紧急状况”说起来也很简单，大约也就是那昨晚可能还在熬夜游戏今早又早早爬起来开车、一片困倦的同时还想着尽快开完车回游戏里去抢人头因而总是超速行驶的司机终于出现了致命的失误，或许是超车的时候被别的车撞了一下吧，也或许是别的什么原因，总而言之，此时整个小车已经整个儿撞到路边的石壁上，撞得七零八落，司机固然是早就晕了过去，而萧野右边的麻美也在小车当时的紧急右转与突然撞停之际，由于强大的惯性，脑袋一下重重地撞上了车窗，也撞上了车顶汩汩的鲜血顿时流了出来

    在发生事故的那一刹那，莉雅紧急地护住了身边的萧野以她的反应能力，即使出现这样严重的事故，瞬间采取措施护住自己和萧野也还是绰绰有余的，而以她的身体素质和身体能力，即使完全事出意外，也完全可以瞬间保住自己和萧野的安全，所以两人基本上都没有受到什么值得一的明显的伤只不过，在那一刹那间，她却没有来得及将另一侧的麻美也保护住

    “这不怪你……”萧野此时只想埋怨自己哪里还有功夫去怪别人在进入游戏之前，他早就已经注意到了那个司机不靠谱，结果一听到游戏里的那什么刺杀信息，还是马上就将现实世界中自己已经注意的危险抛之脑后明知有危险而没有加以防范现在发生的一切，不是他咎由自取是什么？

    但是现在也根本就不是追究责任的时候

    “萧……萧野……”

    麻美伤得很重，但是这个时候人却还是醒着的，见到萧野回来，艰难地张开嘴，轻声叫了一声

    “麻美！”萧野早已侧过身去查看麻美的伤势，伤在头部，很重血流得很多，这样下去估计连五分钟都撑不过去，见麻美张口说话，不由得赶紧更加凑近过去，一片心疼地叫道，“你……你先别说话！你坚持住！我一定会救你的！”

    “伤……伤得怎样，麻美……麻美自己清楚……”麻美脸上微微动了动，似乎是苦笑了一下，继而，断断续续地说道，“还真是……真是命运的轮回呢……在很久以前，麻美成为魔法少女之前，当时的……当时的一幕，跟现在是……是那样的相像……”

    “麻美……”

    “那个时候，麻美在同样的车祸中许下……许下的……的愿望，于是作为魔法少女活了……活了下来……”麻美一片艰难地说道，“但是现在……麻美已经不是魔法少女了，果然当初……当初的愿望，也这样被……被收回去了呢……这也许就是……就是麻美的命运吧……但是在此之前，能遇到……能遇到萧野你，能到这个世界上来……来一趟，还真是……很开心、很开心呢……”

    “你说什么呢，”萧野听她这么说，心都快碎了，“怎么搞得跟临终诀别似的！那种很开心、很感谢我什么的，那种竖死亡旗帜的话，我才不要听！还有什么扯淡的‘命运的轮回’，以前是谁告诉我，命运是可以改变、可以破的，虽然过去无法改变，但未来是要靠自己去把握的！神早就失职了！你在这个世界的命是我给的，又不是丘比，我还没允许你死呢！的命运，现在我也一样能破你所谓的轮回，我说我能救你，我就绝对能救你的！你……你坚持三分钟，我马上回来，绝对——能救你的！！”

    “……”

    “莉雅，外面拜托了”

    “嗯！”阿尔托莉雅无比认真地点了点头，应了一声

    萧野飞快地重新戴上游戏头盔，马上进入游戏这个时候，登陆游戏的那十几秒钟都感觉是那样的漫长

    “！”

    重新出现在公会大厅里的时候，雏菊和小圆还没来得及赶回来，但这个时候，萧野已经完全没有功夫等她们赶到了，事态万分紧急——哦不，亿分紧急——在登陆游戏的那十几秒钟时间里，他就已经闪电般地想好了要做的事，自己的游戏角色出现在公会大厅里的下一个瞬间，萧野已经启动了超级分身术，分出上限值的三个分身，又马上对分身使用变身术，下一刻，有希、晓美焰和莉兹三人出现在他面前

    “事态极度紧急，我也没有功夫详说了，”下一秒钟，萧野无比急切地对着三人说道，“麻美受了极重的伤，只能撑几分钟时间，现在，我只想找到能救她的法，谁有办法，请马上告诉我！现在！立刻！马上！一秒钟也别犹豫！”

    “……”三人齐齐地一怔

    萧野会用这么紧急、这么急切、以至于带有强烈的命令意味的语气跟她们说话，这还是头一次，由此可见，麻美的情况有多么的糟糕

    但是三人各自想了一会儿之后，漫长的十几秒钟过去了，却是一个也没有开口

    长门有希和晓美焰都是那种要么一开口就会说出确切的解决问题的方案，要么就不开口的人，而莉兹虽然平常活跃一些，但这个时候，也是一片若有所思状，没有说话

    “怎么了……你们……你们别都不说话啊！”众人的一片沉默让萧野几乎要急哭出来，这个关头，沉默真的会给人一种接近绝望的感觉——“你们要么能进行资讯修改，要么能时间静止时间回流，要么自称世界第一牧师，你们……你们都是又有能力、又让我无比信任的人，别偏偏这个时候沉默下来、不说话啊！！”

    “如果你现在心里一片治疗之欲的话，办法或许也不是没有……”萧野的万分焦急终于让长门有希也改变了一贯的作风，这个时候，即使并没有以往解决问题时的那种高度把握，也还是把自己心里的想法说了出来——“但是……不确定性也太大了……”

    “那到底是个什么办法！”萧野一下抓住她的双臂，急切地追问道

    “以你现在心里对治疗术强烈的渴望而言，与莉兹之间很可能已经消除了契合度的负加成，因此可能已经满足了60%的契合度，”长门有希看着他，一一句地说道，“利用冒险的段让莉兹像阿尔托莉雅当时一样，带着自身的能力——治疗能力具现出去，并且为了追求‘马上就能开启治疗能力’的效果，也还需要进一步的冒险，就像美琴当时一样，短时间内全面完成特殊资讯补足，突变性地全面开启能力，这甚至能让莉兹马上从你身体里出来——但是……”

    “莉兹的确能做到这些，但是，具体能做到什么程度，莉兹自己也无法确定，”这个时候，莉兹接着她的话，认真地说道，“或者更确切地说，其实这种高复杂性的资讯操作，莉兹只有不到两成的把握能够完全顺利地完成，让你完全安然无事，冒险性地强行激发你的潜能会导致怎样的后果，这个……”

    “我没时间听后果了”萧野断了她的话，直接说道，“我现在只想知道，所有的操作，我需要做些什么跟你们配合，以及在剩下的一两分钟之内能不能马上完成”

    “你不需要做什么事，莉兹好歹也对资讯方面的操作有一定的经验（注：指当初利用镜花宫殿事件所造成的系统崩溃制造出她自己的那段历史），你只需要现在收回分身，变身成我的状态，然后自己平心静气、什么事也不要想，把身体的一切都交给莉兹来控制，然后在接下来感到疼痛之后，马上退出游戏就行了”莉兹道，“所有的事情，不到一分钟就够了——但是你可要做好心理准备，如果有个万一，出现什么不好的后果，那可不是一分钟的事情，而是一年、一万年……”

    “你再啰嗦，一年、一万年都已经过去了！”萧野直接断了她，“退出游戏还要一分钟时间呢，我没空耽搁了！一切马上进行！”

    随即，果断收回了有希、晓美焰和莉兹的分身，继而转眼间变身成了莉兹状态，然后直接神游天外，随莉兹摆弄

    漫长的几十秒钟之后，忽然之间，他感到身体里一片猛烈的疼痛，就好像身体里有几万把小刀瞬间完全失控、在胡乱奔走、四处乱刮似的，直让人痛得裂嘴龇牙

    但是这个时候，已经不是管自己痛不痛的时候了

    萧野随即选择了“退出游戏”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力

第654章 你最好先看看你的胸口

    w“果然是好糟糕的现状……”

    “现在不是你感叹的时候，要感叹，等救好了麻美我陪你感叹一天都可以！”

    长门有希的话果然没有错，萧野和莉兹在“治疗欲”上的负契合度加成果然已经因为萧野真正强烈的治疗愿望而消除，莉兹很快用只有她才会的法子从内部刺激了萧野的身体，在保持着清醒的自我意识的状况下让萧野的身体完成了现实世界的莉兹变身，并且强行打开了身体各处的“闸门”，利用萧野潜能的暴走迅速地补足了自己的资讯，具现了自己的能力。 www.)

    说起来，如果硬要说世上存在着什么“命运”的话，那么，，这或许才是“命运”。

    只不过实现这种命运可能会带来什么不确定的风险，现在还不完全清楚就是了。

    但即使有再大的风险，萧野现在也没功夫管它。

    连身边莉雅看到他忽然就完成了现实世界的莉兹变身之后的一片惊讶之色，萧野都没功夫去理会。

    自己心爱的妻子麻美此时还满头是血。

    “一起使用治疗术吧，”莉兹在他心里说道，“虽然莉兹现在可以马上就自己出来，但是这种资讯能力，以现在这个状态利用你的身体潜能施展出来，或许效果会更好。”

    “那就别废话了。”萧野道，“用哪个技能好？”

    “神圣系的，在治疗的同时能清除治疗对象身上的诅咒等异状态、让治疗对象恢复到正常状态，对应到这个现实世界，或许在治疗的同时。在给你的麻美修复资讯的同时，能将她流出的血迹所对应的那些不需要保留的资讯也顺带着清除掉——这现场看起来太乱了……”

    “那好。就是它了。”

    “忘了具现法杖，”莉兹道，“直接用手施法吧。”

    “只要能救麻美，怎样都行。”萧野不假思索地答道，“准备了！”

    法杖什么的，只是个形式，除了莉雅的誓约胜利之剑和夏娜的贽殿遮那以及三巨头的魔导器等宝具之外，其它很多东西都只不过是个施法的中间媒介而已，高手飞花摘叶皆可伤人。萧野虽不敢自命绝顶高手，但不用法杖也一样能施法。

    两人随意同时凝神，很快，一片金色的光辉在萧野的手上强烈的显现。充斥整个小车内部。车窗对外散发出一片片璀璨的光芒。

    “这个是……”

    阿尔托莉雅一片惊讶。

    一股明显的神圣而柔和的感觉很快充斥心间，阿尔托莉雅一片惊讶的是，萧野不但马上完成了一直没有突破的莉兹变身。而且，还是带着强大的治愈能力在现实中出现。

    现实变身的同一瞬间就开启相应能力，这个，在大家身上还没有先例，就连她自己具现出能力的时候，长门有希也提醒过。乱来的话会有不小的风险，但今天。为了救麻美，一切原有的“规则”他都直接打破了。

    这就是他和麻美之间的感情吗……

    那种柔和的感觉，应该就是他心中的“爱”吧……

    在那灿烂的金色光芒里，麻美头上的伤，奇迹般地迅速开始愈合，本来已经奄奄一息、微微闭上了双眼的麻美，这个时候感到身体在迅速地恢复，已经丢得所剩无几的力量也重新被自己感觉到，不由得缓缓睁开了眼睛。

    耀眼的金色光芒重点照顾着她，所以这个时候，她并不能透过光芒很清楚地看到施术者的脸，但是……

    金光里面那温柔的爱意，那真诚的关切感，却让她心里感到一阵阵明显的暖流。

    连自己的感情都融入了治疗的光芒之中，世上能对她做到这种程度的人，只有那一个吧。

    “萧野，我……我回来了……”麻美不由得张开嘴，犹带虚弱地说道。

    “先等一下，别动，”回答她的是一个听起来十二三岁的女孩子的声音，音质跟夏娜的颇有些相似之处，不过说话的快慢节奏却有着另一种熟悉的风格，“一次还不能把你完全治好，不过幸好，现实世界里技能没有‘cd时间’一说。”

    麻美、莉雅：“……”

    现实世界不存在技能cd，甚至连很多技能pss都不用摆，一切完全自由，所以美琴可以无限放炮，阿秀可以无限大哭，阿尔托莉雅可以无限ex咖喱棒——只要魔力玩得起。而现在，萧野就开着莉兹的状态，无限放，小车内金色的光芒一闪一闪，如同玩魔术一般。

    虽然魔法本来也就是魔术了。

    在那魔术般的金光沐浴中，麻美不但头上和身上的伤快速地愈合起来，而且连身上的血迹，都在金光之中渐渐消失，如同被金色的圣水冲洗了几遍一样，不久，当麻美感到自己已经完全恢复如初的时候，整个小车内，已经没有麻美之前留下的血迹，一切都被冲洗得干干净净。

    “呼……”

    萧野长舒口气。

    这个时候，才感到自己全身上下发起软来。

    不但是因为短时间内无限放技能使用了不少的魔力，而且也是因为，之前那如同千万把小刀在体内乱走一般的痛感，也似乎给他造成了极大的消耗。

    人在完全投入进去的时候，是会一时完全忘记自己本身的消耗的，但是这个时候，当一切终于摆平的时候，长舒口气之际，一片庞大的疲累感，才终于猛地袭上身来。

    “麻美，你差点儿吓死我了……”

    萧野一下子朝已经完全恢复了的麻美身上靠去。身子是真的软了。

    “萧野……”麻美一片感动地伸出手来，扶了他一下。

    “你……你怎么突然开启了现在这个状态，而且还有这种治疗能力，”随即，又一片担忧地说道，“该不会……该不会是……”

    “哦，这个没什么……”萧野听她问起，随即说道——“莉兹，你刚才说过，你现在就能从我身上脱离出来的吧？”

    “的确是可以……”莉兹控制了他的嘴巴，很神奇地自己对自己答道，“但是……”

    “但是什么？”萧野心里不由得一沉。

    “但是”是个很神奇的词，因为，不管前面勾勒出了多么美好的未来，只要这个词一出现，那就意味着，前面所描绘的一切都要拉倒，接下来随时可能有令人吐血的超展开。

    “但是现在在这里出来，被人发现的话，搞不好会引起轰动的……”莉兹道，“要试一试吗？”

    “试！”莉兹的语气颇有挑衅意味，萧野顿时不假思索地答了出来。

    “那好。”

    三秒钟后，莉兹小小的身子站到了他面前。

    “你最好先看看你的胸口。”随即对他如此说道。

    萧野头微微一低。

    两团诱人的突起傲立胸前，比麻美的略低，比莉雅的略高，并且秒杀莉兹的……

    但是现在不是比高低的时候！！

    “我……我我……我难道……”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

第655章 长公主可千万不要睡在有别的男人的地方哦……

    【绝对权力..】（呃二月份最后一天，竟然忘了求赏的说长公主喜迎另类变身，你们都没有什么表示？）

    一切都没有什么可怀疑的，毫无疑问，现在的萧野，就是真真正正的名符其实的长公主

    不但是胸部，而且还有那张倾国倾城的脸，那诱人的身材，那白藕般的粉嫩玉臂，那修长的美腿，以及那小巧的双脚和脚上漂亮的五彩凤鞋……

    连与长公主绑定的五彩凤凰衣都好好地穿在身上

    据说那衣裙的本质就是凤凰身上五彩的凤毛——当然不是指头顶上那两根——有一定的魔力覆盖的，所以其实与阿尔托莉雅的战斗装一样，是有着特殊效果的宝物，凤凰体本体状态所拥有的的效果，有不小的原因就是因为它

    就像龙鳞一样

    但是现在不是关心宝物不宝物的时候！

    对于男人来说，长公主现在最关心的只有一点——

    下面那个象征男之身份的“宝物”般的存在，还能不能找回来！

    这个才是最关键的！

    我的性福生活！

    “莉兹！我……我怎么变到这个状态了！”萧野一把抓住莉兹小小的臂，无比急切地大声说道，“话说，虽然有希也说过会有很大的不确定性和各种风险，但是……但是……但是变成这样，不会是你故意坑我的吧！！！”

    过河拆桥？把你具现出来了，你就马上开始坑我？！不带这样的吧！

    “哪里哦！”莉兹一脸夸张的委屈之色地说道，“你好歹是我最亲爱的哥哥大人，莉兹怎么可能会故意坑你……莉兹一直很努力地在帮你，只不过当知道结果已经如此的时候{}{}{吧}{ {}{..}很想……很想发笑而已……”

    “哦噗……”

    她是发笑了，但是她“最亲爱的哥哥大人”差点儿没被气得喷血而死

    “那……那萧野以后还能恢复……恢复原本的状态吗？”不过莉兹既然还有心情调戏萧野那么也就说明，事情至少不像萧野所最担心的那样差到极点，应该还有转机，所以这个时候，麻美很快代他问道，“或者，按照有希以前的说法，这个状态过个两三年、三五年，也就……”

    “很抱歉即使再过两三年、三五万年，这个状态也没法取消了，”却听得莉兹干脆果断地掐断了这对小夫妻最后的希望，“其实这个状态也不坏嘛莉兹也是花了好大的功夫才帮哥哥调整过来的……”

    “不坏你个毛线！”萧野几乎想要掐死她各种欲哭无泪，“你还知道我是哥哥？！我现在这样，还能当‘哥哥’？！”

    现在都变成“姐姐”了啊！！

    “为什么不能当哥哥……”莉兹惬意地瞥了他一眼缓缓答道，“过一段时间——三天左右吧——你也就变回来了”

    “啊哈？”萧野和麻美、阿尔托莉雅不约而同地一怔

    “你刚才不是说……”麻美悻悻地问道

    “我刚才的确说过，这个状态再过三五万年都没法取消了，因为当时受他所托，我强行刺激了他体内的资讯流动，结果他体内各种资讯暴走各种状态中这个最强大的‘伪本体’状态所对应的资讯，已经迅速如同病毒一般自我复制、扩散开来侵占了他一半的身体，成了他本身的一部分，”莉兹慢条斯理地答道，“但是托莉兹各种努力的福，把他两种本体状态的资讯给梳理了一下，所以现在……”

    “现在怎样？”萧野无比急切地追问道

    “如果个比方，说人体内也有一条如同血液循环一样的资讯循环通道的话，那么一切就不难理解了吧，”莉兹不紧不慢地答道，“简单地说，本来你体内已经因为资讯暴走而各种混乱了，如果不加梳理的话，你会在各种表观形态之间乱变，比如说，就算夏娜已经出来了，你身体里也还是有着她的一些表观资讯的，乱变的话你依然可以变成她，只不过既没有她的灵魂，变身维持的时间也很短就是了，稍微变一会儿就又变下一个状态去了……但是莉兹及时地帮你梳理了一下，把那些‘弱’一些的暴走资讯给压制了回去，而那种压制不住的你现在这个状态的资讯，则被莉兹整合到了一起，同时把你原本的资讯也稍微梳理了一下，然后让已经整理好的两种状态的相关资讯作为两‘段’整体，就好像你体内流动着两段不同的血液一样，在体内循环‘流动’起来，当流动着的是现在这个状态的‘血液’的时候，就显现出现在这个状态，当流动着的是原本那个状态的‘血液’的时候……”

    “就回复我原本的状态了？！”萧野大喜道

    “正是”莉兹略有些坏笑地点了点头，“一个循环周期大约是三天吧，所以你大约每三天这个状态，再每三天原本的状态，然后再三天这个状态，然后再三天原本的状态，无限循环……”

    萧野、麻美、阿尔托莉雅：“……”

    话说，这样一来，长公主岂不是终于成了传说中的……

    真正的“超级变身者”了？！

    ……

    不过无限循环就无限循环吧，麻美成功救活了过来，萧野也不是永远无法恢复男身体，这个“无限循环变身”的未来虽然有点儿让人欲哭无泪，但是世上很多好事都是要付出代价的，所以如果说救活麻美的代价就是这个的话，那么萧野表示，这一切都还是可以接受的

    “但是你还有没说完的话吧……”不过，看到莉兹那隐隐的捉弄人的笑容，萧野觉得自己还不能“高兴”得太早

    “是的，”果然，莉兹很快点了点头，一片狡黠的笑意地答道，“资讯暴走就是资讯暴走，这个跟规规矩矩的血液循环还是有一定的区别的，暴走的资讯即使已经被我整合过，也不像你原本状态的资讯一样与你绝对‘配合’，所以，在你意识模糊的状态下——比如说，沉睡的时候——暴走过的现在这种状态的资讯，就会临时再度占据主导，改变你的形态，所以说……”

    “所以说？”

    “所以说，你每次睡过去之后，很快就会变成现在这个样啦！”莉兹惬意地笑道，“长公主可要小心了，你太美了，没有男人不动心的，所以千万不要睡在有别的男人的地方……要知道，即使你在睡梦中被人弄醒，你也还需要一个小时左右的时间，身体里的资讯才能‘理智’地调整回来，该是原本形态就恢复到原本形态，该是现在这个形态就继续保持现在这个形态，所以，不管是哪段循环，长公主每次一觉醒来的时候，一个小时之内，可都是……现在这个很美丽动人的状态哦！”

    “哦噗……”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力

第656章 性别很混乱，成分很复杂

    ---------..

    （三月份不拿全勤了，看情况更新吧。。。作者的节操好，也没见涨几个订阅，倒是某几章的章节标题一亮，订阅却大涨了起来，在想要不要抽时间开一本淫荡一点儿的书包养自己。。。）

    如果说，以前的萧野算是全息网游时代唯一的“人妖”的话，那么现在，萧野终于连纯正的人妖也算不上了。

    人妖者，男人玩女号者也，除去部分男玩家纯粹是为了建个女号自己看着养眼之外，一般情况下，有此行为，主要就是为了以伪造出来的女人身份从色心泛滥精虫上脑的男人那里骗取各种好处，因为男人一旦精虫上脑，其身上所拥有的传说中的“理智”君，很快就会下线，所以，在理智君时不时神隐的情况下，这种本来很容易识破的骗局也就防不胜防，只要有精虫上脑的男人出没，就有人妖的存在，就好像只要有嫖客，就一定会有人开妓院一样，所以人妖在本世纪前十五年的传统网游时代可谓相当流行，大有“十个女号五个妖”的疯狂态势。不过，能够真实地模拟出玩家现实容貌——特别是脸部容貌——的全息网游的出现，却让人妖党瞬间遭到致命的打击，一夜之间被斩草除根，惨遭灭门。随着全息网游时代的开启，“人妖”这个词，以及“人妖”这种行为，已经很快成为永远的历史。

    但是，俗话说得好——凡事皆有例外。

    虽然萧野作为一个顶天立地的大男人，一向主张依靠自己的实力、用拳头说话，所以他本来绝对没有“玩女号骗男人”那些无聊的想法，但是——还是这个神奇无比的“但是”——但是世界往往就是如此的奇妙，你越是不想这样。它就越是时不时地那样坑坑你，跟你本来的愿望反着来。仿佛只有这样，世界才会更加精彩。所以，虽然萧野本来完全不想那样，但是，由于种种种种连他自己都始料未及而又令他哭笑不得的巧合，在过去的接近一年的时间里，他终于成功地成为了全息网游时代有史以来最大的、第一号的、也是唯一一号的超级人妖。卖萌卖到一个大区无数玩家狂热追捧——而且还是男女通吃——这样彪悍的“战果”，以后即使再过一万年，恐怕也不会有第二个男人能做到了。

    这就是传说中的“空前绝后”……

    但是这段空前绝后的“辉煌”生涯。如今，终于正式宣告结束了。

    萧野正式摆脱了自己的人妖身份。

    因为，长公主现在已经不能说是“男人玩女号”了……

    他现在的“成分”很复杂，他现在的性别很混乱。

    每六天时间里。他有三天时间是萧野。三天时间是长公主。换句话说，他有二分之一的成分是萧野，二分之一的成分是大名鼎鼎的长公主。然后。不管他当前是处于萧野状态还是长公主状态，只要他一睡着，他就又会很快进入长公主状态。平常情况下，一天24个小时，萧野和少女们一般晚上11点钟睡，8点钟左右起来。大约会睡8.5个小时，有时睡得早一点儿醒得晚一点儿。就是9个小时。醒来之后，他需要一个小时的时间调整自己的“状态”，在那一个小时时间里，他依然是长公主形态，所以，晚上的那场觉，会让他有10个小时的时间是处于长公主状态。然后，午觉大家一般睡一个小时，同上，萧野醒来之后依然需要一个小时时间调整，所以又有2个小时是长公主。这样一来，一天下来，24个小时的时间，即使本来“轮到”他是原本状态的萧野，他也会大约有12个小时处于长公主状态，换句话，他只有12个小时是萧野。如此算下来，每六天的144个小时里，他只有36个小时是处于“正宗”的萧野状态，比例大约是四分之一。其余时间，他就是长公主。所以，萧野的成分也可以简单地以一句话来概括——

    四分之一的萧野，四分之三的长公主。

    而他的性别也同上。

    “……”萧野觉得自己以后一定要格外慎重，好好地看住自己那仅剩的四分之一本体成分，因为，那是他身为一个男人的节操之所在。四分之一实在是一个很不能让人安心的小数字，而萧野还想做男人，还想过性福的生活。

    虽然看起来四分之三已经完胜四分之一了。

    ……

    不过，成分什么的，性别什么的，节操什么的，这些事情都可以回去之后再慢慢想了，眼下，摆在长公主面前的，亟待解决的，是一个意外的大麻烦，那就是——

    长公主该如何回去？

    长公主必须马上回家。原因很简单，高速公路上出了事故，很快就会有相关部门过来处理，而长公主如果跟他们撞上，那后果很显然是不堪设想的。

    这个时候，萧野反而庆幸他们的办事效率并不高了。

    如果别人见到麻美时，麻美说自己是Cosplay出来的，这还勉强说得过去，因为今天麻美出发前就刻意打扮得很普通，所以一眼看去，感觉与“原版”的麻美还是有一定的“区别”的，“应该”是Cosplay。而如果莉雅说自己也是Cosplay出来的，这也一样勉强说得过去，原因同上。但是，如果长公主也说自己是Cosplay出来的话……

    长公主那跟原版一模一样的漂亮脸蛋儿，跟原版一模一样的傲人身材，以及那一身跟原版一模一样的美丽服装，还有跟原版一模一样的两根呆毛……

    说自己是Cosplay出来的，萧野自己都不相信能Cos得这么像。

    小车估计已经撞坏了，长公主得赶紧想个办法离开“现场”……

    “莉兹，赶快把那该死的司机也救活吧！”

    不过在离开之前，还有一件事情顺带着要做一下。

    虽然对那肇事的司机已经相当没有好感，而且他在游戏世界里还是敌对势力的玩家，不过，一来萧野已经成功救活了麻美，所以心中的怒火也算是平息了不少，那家伙的过错倒也不是不可以原谅，二来游戏里的事情本来就不该扯到现实里来，游戏世界里的敌人在现实世界中没必要也当成敌人看待，而第三，见死不救也实在不是萧野和几位少女的作风，那家伙并非大奸大恶之徒，如果因为一时愤恨就对其见死不救的话，恐怕少女们心中也不会喜欢这样一个冷血的萧野，所以在自己又没什么损失的前提下，能救的人，还是要救的。

    更何况见死不救还是一件伤人品的事情，而长公主的人品都是靠自己辛辛苦苦攒起来的。

    “好。”莉兹虽然时不时很调皮，但是她好歹还是很有“治疗之心”的——那“治疗之心”还一度让萧野跟她的契合度卡了好几个月——所以这个时候，莉兹很快点了点头，应了一声，转了转自己的身子，继而，金色的光芒在小车里又亮了起来——“如果他还能活过来的话。”

    司机当然还能活过来，只不过当他醒过来的时候，车里已经只剩他一个人了，车上本来的乘客连同他们的包裹都早已消失，而高速公路的事故处理人员这个时候则还没有赶过来——事发地点离最近的救援站颇有一段路程不说，那一带也刚好没有摄像头，而很多过往的车辆看到路边有别的车出事，也都不大愿意多管闲事，因为管别人的闲事儿没准就会给自己摊上不必要的麻烦，所以等到有人“报案”的时候，已经过去好久了。

    如果不是某人大发慈悲地让人救他，等到救援人员赶过来的时候，他或许早就已经是死尸了。

    “话说，长公主为什么坐的竟然是租来的车？”

    离事发地点几十里外的一辆普通的“东风”车上，茶茶一片疑惑地向着身边的长公主问道。

    “长公主我当年不还为了区区两三百万块钱模拟MIKU酱卖唱吗？”长公主淡定地双手一摊，“每个人都有每个人难言的苦衷啊……不过话说回来，茶茶，能在这个时候偶然遇到你们一家，实在是太幸运了呢……”

    茶茶你总是出现得很是时候！。。)

    s

    ---------

第657章 让这个小心眼的女孩子，尽情地把人家虐到死吧！

    ---------..

    （又来了一次红字打赏，小叶子于是成为这本书的第三个萌主了，作者君那本来跌落的战斗力也因此重新飘起来了。。。白天战斗力不足，只写了一章，先把电脑里的这一章放上去，晚上继续码，可能半夜更，不过大家晚上不用等了。。。）

    与长公主相见，茶茶相当高兴，因为长公主就是当年那位MIKU酱，现在她终于在现实世界中遇上她了，而与茶茶相见，长公主表示自己也相当高兴——茶茶总是很合适宜地出现在他最需要的时候、出现在他最需要的地方。

    当初在茶茶家里住了三个月，他早就已经了解到，这一家三口除了没有特殊能力之外，其余方面都相当可靠，比如说，保密方面。

    他们不是多嘴多舌的人。

    他们不但连长公主那不对外人透露的“姓名”不加多问，而且甚至在头一次见到现实中的长公主的时候，他们都没有多么的大惊小怪，因为……

    他们之前好歹可是跟长公主的掌上明珠“九公主”一起生活过三个月呢，近距离的三个月……三个月啊，九公主都来住了那么久，长公主还会远吗？所以，今天在路上的偶遇虽然出乎意料之外，但是一切却又似乎早就已经命中注定，因而仿佛又都在预料之中，长公主在他们家里的登场是必然事件，只不过今天这“必然事件”的发生方式，以及长公主的出场方式，都稍微有点儿奇葩就是了。

    事情就是这样简单。

    不过，除了这种“简单”的事情之外，另外有一件事情。反而让他们更加在意，那就是……

    “伊莉莎白……都铎。你……你怎么会……”

    茶茶和莉兹，两个小姑娘冤家路窄，死敌相逢！

    同样白皙可爱的脸蛋儿，同样一米四左右的身高，金色长发对阵黑色短发，蓝宝石双眸VS黑宝石双眼，两个人四目相对！

    “我怎么了？”对视两秒钟之后，莉兹黛眉微皱，瞬间下定决心。下一刻，一下子往旁边的长公主身上一靠，“莉兹自从那次公会大赛败给长公主之后，就一直跟长公主生活在一起。这个你又不是不知道！”

    “什么？！”茶茶乌黑的双眼顿时一下子睁圆。“你……你你……”

    她的确知道都铎被长公主收进了后宫，但是……但是……

    她一直以为只是在游戏世界里她服从长公主而已啊！！！

    难道现实中也……也真的……

    话说，都铎是欧洲人啊。欧洲的啊……长公主的“实力”竟然强大到这个地步，连欧洲的小姑娘都不远万里地过来投拜在她的石榴裙——哦不……五彩裙下？

    百合女王真的是……

    名不虚传？

    “茶茶，她以前性格稍微有点儿……有点儿恶劣……”眼看着两人如果继续对话下去很可能马上就会出现一些意想不到的超展开，这个时候，萧野很果断地伸出右臂来，将莉兹往自己身边一搂——“所以我就让她跟我生活在一起。既是限制一下她，也是改改她的习性。现在她可以说是……嗯……是我这边的人，所以以前你们如果有什么仇隙的话……”

    茶茶：“……”

    “莉兹，还不快道歉！”萧野摇了一下莉兹的身子，威严满满地命令道。

    “是……”莉兹拉长声调，颇不情愿地应了一声，继而，以一种极其平铺直叙的腔调，毫无感**彩地，就像小学生背课文时反复地无表情朗读一般，如此陈述——哦不，如此“道歉”道——“长公主说的没错以前莉兹自恃实力强大所以总是喜欢欺负弱者于是欺负了你还真是抱歉了。”

    萧野、麻美、阿尔托莉雅：“……”

    茶茶：“……”

    话说这算是哪门子的道歉啊！！！

    到底是在道歉还是在损人啊？！

    “你……你你……”茶茶方方圆圆的脸顿时气得红了起来，“茶茶我可不是弱者！你以前能打赢茶茶，现在不一定还打得赢！要不然，咱们现在就进游戏去比一场！”

    “但是莉兹已经删号重练了。”莉兹45度斜眼看车顶，一片淡定地说道，“准备重新建一个莉兹公主的号。”

    茶茶：“……”

    “你……你这是在避战！”随即，她略带恼怒地说道，“茶茶才不是三岁小孩呢，你那么好一个账号，会随意删掉？”

    “但是她的确是已经删掉了……”这个时候，长公主弱弱地插嘴道，“也算是洗心革面，重新开始吧……”

    茶茶：“……”

    “啊，长公主，”她正一片将信将疑的神色，却在此时，莉兹忽然揉了揉自己蓝宝石般的眼睛，下一刻，一把鼻涕一把泪地“哭诉”起来，“茶茶太过分啦，以前莉兹只不过小小地欺负了她两次，她都一直念念不忘，看样子是一定想要将以前所受到的欺负全部都加倍地找回来，才肯罢休的说……”

    ！！！

    一车人齐齐地一怔。

    “茶茶，这样子可不行的哦……”茶茶的妈妈不由自主地从前面的座位上扭过头来，一片怜爱地说道，“女孩子太小气可是不好的哦……”

    纳尼？！

    茶茶短短的头发差点儿直接竖了起来。

    我……我成了小气的女孩子了？！

    还有，我哪里是被“小小地”欺负了两次啊，第二次的时候，我可是在亿万观众面前差点儿被玩到崩溃啊！

    “不，不，这个……”茶茶一片急切地摆着小小的双手，向母亲解释道，“这个不是……不是茶茶小气的说……”

    “罢了，罢了！”但是她还没解释出来，这个时候，只听得身边的莉兹长叹口气，一下子打断了她，继续向身边的长公主一片“委屈”一片动情地哭诉道，“她既然这么记莉兹的仇，这么想欺负莉兹，那就等回去以后，让莉兹用刚刚出新手村的10级号，让这个小心眼的女孩子，尽情地把人家虐到死吧！”

    “哈？……”茶茶石化。

    貌似我真的很小心眼儿了？

    “哎呀，莉兹，你也不用这么在意以前的事情啦，”前排她的母亲大人听到莉兹都说得如此“动情”如此“委屈”了，很快，不由自主地安慰道，“这样惯着茶茶，对我家茶茶的成长也没有好处呢！”

    茶茶：“……”

    众叛亲离！

    话说你们只是旁观，没有亲自体会，也不是赛场的人，你们自然感受不到那个时候都铎那家伙给人带来的真正恐怖的压力，体会不到那个时候一直被重点打压着的我最真切的心情，不知道那个时候我差点儿就被她玩到自暴自弃啦！

    很多事情，很多感受，不是局中人，没有就近体验甚至亲身体验过，就算对他说一千遍说一万遍，描绘得再详细、再真实，旁观者也是无法有那种最真实、最深切的体会的。

    茶茶一肚子的委屈，说不出来，只把自己小小的脸涨得通红。

    “阿姨，您也别责怪茶茶，”不过，茶茶毫无疑问又是很幸运的，因为，如果说这个世界上除了她自己和莉兹之外，只有一个人理解她当时的痛苦的话，那么这个人，现在就刚好坐在她身边，坐在她和莉兹之间——长公主温柔一笑，缓缓帮她辩解道，“那个时候的莉兹的确是太恶魔了，当时我也在赛场上，还不是重点被打压对象，都能明显地感觉到她给人带来的恶魔般的压迫感，更别说被她重点照顾重点打击的茶茶了——正是因为那个时候的莉兹总是这样刻意戏耍人，所以我现在才非要把她带在身边，好好调教……哦不，好好教育一下呢……”

    说完自己捏了把汗，差点儿说成自己调教莉兹了。

    “这样啊……”茶茶的妈妈听“她”也这么说，顿时对自己女儿的成长状况备感放心——“我虽然玩那个游戏玩得不多，但是一直听说，长公主是……是拉拉向的，见到漂亮的女孩子就喜欢往自己身边拉，”随即，又半是自言自语半是对萧野说话地说道，“没想到，真实的情况并不完全像外界所传闻的一样，长公主也是用心良苦的呢！”

    “那是当然！”长公主脸上微微发热，不假思索地大声答道。

    长公主可不是见到漂亮的女孩子就往身边拉，长公主可是很有节操的！要不然你女儿现在会好好的呆在你身边？

    他和她可都已经同床共枕好几个月了。。。)

    s

    ---------

第658章 叫得最大声的，很可能正是最担5心我的

    一辆神奇的普通东风车，载着《无痕》世界里曾经最受关注的四个人中间的三个，以及相当完美地“cosplay”着麻美学姐和吾王的公主家族里的另外两名成员，在高速公路上又行驶了一个多小时，进入了w市，不久，又穿越半个市区，到了西郊，到了某个普通的住宅小区的某幢楼下，停了下来。

    “这就是你们要去的地方？”负责开车的茶茶她爸这个时候看了看外面的光景，略有些疑惑地随口问了一句。

    “嗯，七公主家境一般，暂时就住在这一带，过些天我会安排一下，或许很快就会搬家的。”萧野一边从后排下车，一边淡定地答道，“这次实在是太感谢了。”

    如果说大名鼎鼎的随意向npc和玩家们开口就能轻松讨到几百万甚至几千万块甚至更多钱的长公主住在这么一个不起眼的小地方，那真的是说出去谁也不会相信，所以在当时上车前萧野说明自己的去向的时候，就直接说是去七公主家——而七公主“家境”是很一般的。

    七公主的“家境”真的是很一般的，因为，七公主黑子目前是公主家族里跟长公主亲密度最低的一个，所以，与其它少女只要开口、不管多少钱长公主都会直接给不同，长公主几乎不额外给七公主任何“零花钱”，而七公主自己赚到的钱则据说要攒起来，“以备将来跟o-ne-sama的婚礼之用”，所以，说七公主“家境一般”，倒也一点儿也不为过……

    而说是去七公主家。就也避免了茶茶一家知道过多的关于公主家族的详细信息。要知道，很多时候。知道得太多并不是好事，尽管那一家三口能守口如瓶，但长公主树大招风，如果有什么事牵连到他们的话，长公主的敌人他们还真的招架不起。

    所以萧野才额外又说了一遍，这里只是最不起眼的七公主自己的家，而且不久就会搬的，言外之意就是，你们今天不用上楼去了。以后也不用关注这里，就当今天什么也没看到，什么信息也没得到，就可以了。

    “哪里哪里。不客气……”茶茶她爸听萧野道谢。随即说道，“这里离我们家也不远，以后有空的话。欢迎随时到我们家坐坐，上次你们的那位萧雪就在我们那里住过很久呢，她知道地方的。”

    “好的。”萧野应道。

    其实上次去住的不但是九公主萧雪，而且还有长公主本人，而且长公主嘴上随便应了一句，但显然不会真的带着一大群走出去绝对会被疯狂围观的少女们一起去他家就是了。

    “如果有什么事情需要我们帮忙的话。也请随时联系我家的九公主。”随即又补了两句，“不过看你们福气冲天的样子。感觉也不会遇到什么棘手的事情就是了。”

    “啊呵呵呵，长公主实在是太过奖了……”新年里说别人“福气冲天”的话永远都是那么的受欢迎，茶茶的妈妈瞬间hold不住，笑得合不拢嘴，在心里瞬间给之前评估95分的长公主拉到了满分。

    简简单单的两句话，轻描淡写，但是，却既表达了自己由衷的谢意和深深的报答之情，又表达了完美的祝福，瞧这长公主温柔大方的，多么有大家闺秀的修养！嘴多么的甜！说话多么的得体！

    多么完美的女人！

    虽然这“完美的女人”如果知道她心里此时在这样赞“她”，恐怕会直接吐血就是了。

    ……

    “呼，终于回来了……”两三分钟后，当屋门被雏菊打开的时候，萧野看到门里面一齐迎过来的熟悉的少女们，不由得长吐口气。

    终于跟大家在现实中又见面了，这一路，各种曲折，走得不简单啊！

    “是啊，你终于回来了，”但是这个时候，雏菊看着门口的他，下一刻，脸却忽然一板，“但是萧野，你是不是忘记了什么事情？”

    “我‘忘记了什么事情’？”萧野微微一怔，“我……忘记了什么事吗……”

    “哼！”雏菊一声怒哼。

    “啊啊！我……我……”下一刻，看着雏菊那板起来的脸，萧野心里顿时一下子回想起来——“我处理完事情之后，忘了……忘了回游戏跟你说一声！”

    “你知不知道人家在那里苦等了半个多小时，最后因为战事实在紧急，才又离开的？！”雏菊见他这个时候才回想起来，不由得一片恼怒，大声说道，“你……”

    “对不起，雏菊……”萧野一片残念加一片由衷的歉意，“但是，我不是故意那样的……”

    “那你有什么原因？”雏菊听他这么说，声音缓和下来。

    “我……”萧野想了想，弱弱地据实以告——“我真的没有故意戏弄你的意思，我纯粹是……纯粹是很单纯地忘记了而已……”

    “哦噗……”雏菊差点儿直接吐血。

    “纯粹是很单纯地忘记了”……这比有意戏弄还要让人残念啊！

    这就好像一个男孩子上午跟你约会，就算他纯粹是自己想睡懒觉因而迟到了一刻钟，那也比他起得很早但却完全忘记了跟你还有约会要让人更能接受一些啊！

    “呯！！！”

    下一秒钟，萧野还没来得及跨进屋去，里面的雏菊已经退后一步，一片恼火地重重地关上了门。

    竟然敢忘记跟傲娇的约定？！你……你不想活了吧你！

    不过话说回来……

    “等等！你……你怎么是这个形象？！”

    两三秒钟之后，房门猛地一下子又被雏菊打开，下一刻，雏菊一脸难以置信地将长公主上上下下一口气反复打量了好几遍。

    “你现在才发现啊……”如果不是手里还拎着包，萧野现在真想擦擦自己额头上冒出来的汗，做一个“擦汗”的动作，“就是因为发生了这种事情，所以跟你还约好在游戏里见面的事情，我才临时忘记了啊……”

    “……”雏菊残念。

    原来真的事出有因……

    如果是因为发生了“这种”事情而临时忘记了其它一切事情的话，那倒的确也合情合理，换了是她变成男的，估计也会临时把其它事情全忘掉的吧……

    雏菊随即大开房门，让萧野走了进来。

    “萧野，你……”看到萧野在现实中竟然也变成了长公主，围过来的少女们不由得一片担心，夏娜不由自主地问了出来。

    “放心好了，”萧野当然明白夏娜的心思，随即，淡然一笑——“大家不用担心，这个状态只是暂时的，我过两天就会变回来的！真的不用担心的！”

    “……”众人不约而同地暗舒口气。

    “谁……谁担心你了啊！！”不过下一刻，好几个少女又不约而同地大声补充道。

    “嘿嘿……”长公主毫无长公主端庄之气地无良一笑，“叫得最大声的，很可能正是最担心我的呢！”

    “！！！”夏娜、雏菊、miku、美琴、杏子，以及萧阿秀，几人不约而同地脸上一红。

    “但是变回来之后，再过三天，他就又要变回现在这个状态了。”这个时候，萧野身后一人不紧不慢地补充道。

    “……”

    （过渡章节，写得好像有点不顺畅，就这么短短的两千来字，已经反复修改、梳理过好几次了，结果还是这样，没办法了，就这样了吧，读得不顺畅的话，还请见谅。。。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第659章 这个状态好歹还有四分之一是我原本的成分

    w（不好意思，有些食言了。)。。本来昨天说今天要三更或者四更的，但是今天实际码起来吧，这一段日常剧情反反复复改了好几次，结果到现在还没搞定所说的章节量。总的来说就是诙谐流有的时候不能纯粹为了搞笑而搞笑，搞笑过度就烂俗了，所以之前原版本本来有写长公主才回来时众人各种调笑啊袭胸啊什么的，也有写长公主模仿来唱什么的，但是后来都觉得写得有点儿烂俗，前者感觉少女们变成恶趣味了，后者则感觉马上就来这个有点儿假——当然不排除以后会在适当的时候来补上这么一段——所以全推倒了，重新写变身之初回到家里的这一章，最终，采用了现在放上来的这一章里面相对平稳一点儿的过度剧情，不是很爆笑但也还算有趣。搞了好久，今天看样子是赶不及更多少章了呢，但是既然有人粉丝值到萌主了，怎么说也得加更庆贺一下吧！延迟两三天吧，在保持每天都有更新的基础上，把这段不太好写的过度剧情小心一些慢慢写过去之后，这周之内，总有一天我也会来个单天十章的小爆发，祝贺一下。多余的话这里就不多说啦，不过等等，有一句话好像是永远也不嫌多的——求订阅，求打赏啊！对了，还要再加一句：继续求萌主、求包养！）

    “那么，事情大体上就是这样了……”

    如此如此，这般这般，关好屋门，萧野很快地向一片惊讶地围过来对着长公主上下打量着的少女们简单地解释清了事情的经过。以及那件事情对长公主大人造成的结果。

    其实长公主有什么好打量的？游戏里天天见，又不是没见过！

    “三天长公主。三天本体，然后在本体状态时间里晚上睡觉也一样会变回现在这个形态，换句话说，本体状态的时间就减一半——然后睡午觉时也会变，就再减一半……”迷ku歪了歪脑袋，“就是说，萧野现在只有八分之一的时间是原本的那个形态了？”

    “是四分之一！！！”萧野严肃地大声纠正道，“中午睡午觉又不像晚上一样睡那么久，只有一两个小时是长公主形态而已！”

    众人：“……”

    话说四分之一和八分之一区别很大吗……

    不都是被剩下的四分之三秒杀的份儿？

    “哎。这件事情，都是麻美不好……”这个时候，麻美一片歉意地说道，“要不是为了救我。萧野也不至于弄成这样……”

    “……”众人微微一怔。

    一直喜欢镇定自若地对着萧野进行腹黑式“攻击”的麻美。还从来没有像现在这样一片认真地道歉过。

    “哎，麻美你也别太自责了，谁能保证自己整个一生都绝对不会出现一丁点儿的意外什么的呢。”萧野听她这么说，不由得微微转身，向她安慰道，“我救你是我自己愿意，我自愿做出来的事情，就绝对不会后悔——再说了。以我们之间的关系，我本来就该竭尽全力地保护你。保护大家，今天只不过做了一件该做的事情而已，别说是变成现在这个状态了，就算……”

    ！！！

    他说到这里，忽然一下子停了下来。

    “就算什么？”黑子笑嘻嘻地追问道。

    “就算……就算……”萧野脸上微微一热。

    “就算要我承受你当时所受到的百倍的痛，千倍的苦，”随即飞快地想了想，虽然中间中断了一下，但依然很奇妙地一片深情地把话接上、说完——“我也心甘情愿。”

    众人：“……”

    上面这串无语的省略号绝对不是表示自己很感动——虽然也的确有那么一些感动的成分就是了。

    “你刚才差点儿顺口说出来的，不是这个吧？”黑子笑嘻嘻地说道，“长公主，在卖心口不一的傲娇萌吗？”

    “你才傲娇呢！”萧野脸上一片发热，“如果我刚才想说的不是这个的话，那我刚才本来想说什么？！”

    “咳咳！”黑子重重地咳了两声，上前两步，站到了他身侧，随即转过身来，面向大家——“米那桑，长公主既然傲娇了，黑子我现在就勉为其难地给大家表演一下，长公主大人刚才本来想说什么。”

    雏菊、美琴、奈叶、菲特、疾风：“……”

    其实萧野刚才差点儿顺口说出来的话，就算是外人，结合那个“语境”，不用多想也已经知道是什么了，更何况她们还是跟他有着某种奇妙的心灵感应的人。

    “她刚才本来想说什么？”只有长公主平常最疼爱的三个小萝莉，夏娜、迷ku和小圆，这个时候却表示自己还没明白过来，然后，三人在这最关键的时刻，不约而同地，一片天然地出卖了长公主，一片好奇地向着黑子追问道。

    萧野：“……”

    “咳咳！”说故事嘛，就是需要有她们三人那样的听众来配合，来时不时地追问几下，自己说得才带劲儿，黑子见三人追问，顿时气势大涨，又重重地咳了一声，清了清嗓子，随即，模拟起长公主刚才的语气来——

    “哎，麻美你也别太自责了，我救你，是我自己愿意，我自愿做出来的事情，就绝对不会后悔——”黑子一片深情状，同时以手按心，表示自己说的是多么发自内心深处的真诚的话——“再说了，以我们之间的关系，我本来就该竭尽全力地保护你，保护大家，今天只不过做了一件该做的事情而已，别说是变成现在这个状态了，现在这个状态好歹还有四分之一是我原本的成分，就算是哪天为了救大家而……”

    “停！！给我停！！”她说到这里，萧野哪里还忍得住，这个时候，果断一声大叫，毫不犹豫地伸出长公主的纤纤素手，一下子粗暴地捂住了黑子那可恶的嘴巴，“你不用继续说了！那些都是你自己胡思乱想的！”

    深情归深情啊，有个成语叫做“一语成谶”，意思就是说，自己赌咒、发誓说出来的不加思考的话，本来自己并未当真，只是一种夸张的誓言罢了，但是很有可能哪天它就不幸真的应验了。对应于二次元世界，这就叫做“给自己插旗”、“给自己立flag”了，只要你敢说出来，以后的日子还久着呢，总有一天会成真！这不是迷信，但是，世界有的时候就是如此的巧合。

    而长公主现在已经是实在无力承受这样的巧合了。

    就剩四分之一了，你还想怎么样？！这最后仅剩的一点儿最宝贵的东西，你不好好保存着，还拿它来为自己赌咒，来给自己插旗？！

    四分之一的存在伤不起啊！！

    “（就算是哪天为了救大家而）把……这……四……分……之……一……的……”黑子被严严实实地捂住了嘴巴，但却依然很顽强地含糊不清地想代亲爱的长公主大人把自己不好意思说出来的话给说完，“成……分……也……”

    “唔……”下一秒钟，黑子的双手一下子从腰际无力地搭落了下来，而她整个人也同时一下子软了下来。

    黑子，因窒息而死。

    萧野：“……”

    众人：“……”

    “哎……”

    萧野暗叹口气，一手扶着黑子的后背，同时松开了自己捂着她嘴巴的另一只手。黑子也不知道是有意还是无意，总而言之，她最终还是没把那句话说完，所以也没把那个伤不起的flag给立起来。

    在萧野松手的下一秒钟，黑子马上原地满状态复活，整个人神采奕奕，精神值max。

    “类人猿果然很凶残……”下一刻，她整个人一下子闪远，但同时，也已经不再提起之前的那个话题、离那个话题远去了。

    闹归闹，其实她也知道长公主现在已经是惊弓之鸟了。

    而她自己呢，貌似也还是觉得有当初那个男子“成分”的萧野更让她心里觉得习惯一些吧，如果萧野真的完全变成长公主了，这个家族，以及她自己的生活，就好像会缺一点儿什么呢。

    所以哪怕是为了保护大家，那四分之一的成分也还是不要丢掉为好吧。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

    <<超级无敌变身美少女>>

第660章 阿尔托莉雅的神补刀，场景将由4P升级为5P……

    （永远不要太相信这本书的章节名，否则你看了章节名之后以为会很和谐的章节，你看完之后很快就会大失所望，因为你会发现，它真的很和谐。作者君郑重声明：本书是一本很严肃的书，适合保守人士观看，书中没有需要打码的内容。以上！）

    “那么，莉兹我睡在哪里？”

    虽然路上出了那件事故导致时间稍微延误了一些，但是总体上来说，萧野、麻美、阿尔托莉雅和莉兹回来得还很是时候，雏菊和疾风的午餐刚弄好没多久，他们——或者更确切地说，应该是“她们”——也就正好到了门口。除了萧野自己竟然真的变成了长公主让众人一片关注之外，其它的，莉雅和莉兹的到来倒并没有引起多大的“骚动”，因为萧野前段时间几乎是每周都往家里多添一位少女，次数多了，大家对于这种事情也就很快习惯了，这就好像班里来了位新同学或者转校生一样，大家对于新加入的少女，一定的新奇感和欢迎之情当然是有的，但是也没必要出现那种“哇，又多了个新人耶”——这种夸张的感叹。现在，与其说大家关注的是谁又加入进来了，倒不如说大家更加关注的是……

    “这间屋子好像住满了呢……”

    众人：“……”

    正如《皇帝的新装》一样，小孩子们好像总是能够说出真理，道出真相。

    “哎，这个屋子果然还不够大啊……”长公主微叹口气。

    一个并不是很大的屋子里，横三竖二地排放了五张宽大的床，“一屋五床”，构造出了一种绝妙的奇葩场景。不过。这还不算最奇葩的，真正奇葩的是。这五张床上，前些天一直挤着12位美少女加一位大男人，合计13人！

    平均每张床上要挤2.6个人。

    而0.6个人显然是不存在的，所以，仿佛是为了“凑整”，这次，长公主回去时是两个人，回来时就变成四个人，一下子多出俩人来。于是，5张床要15个人了……

    平均每张床上挤3人。

    “床位”的排列情况大体如下——

    横着的三张床，最里面的角落里，是夏娜。夏娜身边。是每天偷荤的萧野。萧野右边是虽然傲娇但也跟傲娇的夏娜一样学会了神奇的“装睡”技能的美琴。美琴右边原本是黑子，但随着黑子对onesama越来越变本加厉以至于傲娇炮实在难以忍受她就睡在自己身边对自己进行各种无节操的性骚扰，所以在杏子出来之后。就让相对黑子而言正经很多的杏子插在了两人中间，杏子右边才是黑子，黑子右边则是miku，miku右边是雏菊，雏菊右边，就是……靠近门的墙壁了。雏菊睡在最“外面”。下床的时候也方便一些，早上可以在完全不惊动众人的情况下就提前起来弄早点——横着的三张床上就并排挤了这么七个人。平均一张床大约两个人，并不多，加之少女们要么身材娇小，要么身材苗条，所以，不但并不太挤，而且其实还很宽阔，要知道，一张床上睡个夫妻两人都是很正常的，所以，三张床睡7个人的话，除了正常睡觉之外，偶尔抱着打打滚都还是有足够的空间的——虽然萧野到目前为止还没这么做过。

    一是因为他以前还没有想清楚该如何做才能与大家既亲密地相爱、相处，又不失少女们本来的纯真，所以各种可能让少女们走向“被他奴化”的倾向的事情，他都谨慎地控制着自己，没有去肆意妄为，二则是因为……

    还是那句话——只要还有着一颗未染风尘的心，即使看起来再不傲娇的女孩子，心底里也还是有傲娇之气的啊！

    “才不会当着大家的面被萧野推倒呢！”

    所以萧野那“床大随我滚，少女任我推”的野望，在他不想将大家奴化掉的情况下，注定了只能是一个不切实际的幻想。

    除非他把她们那颗天然的心给弄成久经“战场”的成熟女人一般不再傲娇的心态，甚至女奴之于主人一样的各种容忍与服从之心。

    而竖着的两张床，就是奈叶菲特疾风，以及小圆阿秀和麻美了。这两张床上挤了六个人，平均一张床上已经有三人——而且事实上她们也正是三三分配，魔法少女团和魔炮少女团各自很自觉地占了一整张床位的。三位魔炮少女一张，三位魔法少女——其中有一位是魔女——则占了另一张，菲特嫁给了奈叶，小圆则傍上了学姐，夜天之王和小魔女在中间划出明确的分界线，保护左右两边各自的百合团，让整个世界充满了爱与希望、真理与正义。

    大体的“配置”，大约就是这样了。在看似随意编排的床位下，隐藏着众人之间深深的各色的感情，所以可以说是“看似偶然，实则必然”，“牵一发而动全身”的布局。而现在，长公主又新带了两位后宫入驻……

    “莉兹我可是绝对要陪在哥哥大人身边的哦！”莉兹一脸美丽而邪恶的笑容，“为了帮哥哥大人解开身上的某些还不知道什么时候能完全解开的谜呢……”

    萧野：“……”

    后面那句话杀伤力太大了。

    所以说要撬开莉兹的嘴巴得到自己想要的信息还真不是一件容易的事情啊，这家伙，拿自己的“知识”当成自己最大的倚仗了，不换到足够多的好处，某些关键的信息还真是完全不透露出来，而且高智能主脑出身的她，连说漏嘴的可能性都几乎没有，所以卖关子可以说是卖得炉火纯青——而最不幸的是，他偏偏还真得吃她这一招……

    世界真是让人无奈得想要仰天长叹“妹子你不能这么勾心斗角”。

    但是这些都是题外话了。

    以后要怎么撬开莉兹的嘴，那以后再说，眼下，总得先把她给安排了。不然的话，不给她找个地方让她躺下然后陪他进游戏世界里去，让她一个人呆在现实世界的话，长公主现在的本体就实在是太危险了。

    “她”可不想自己从游戏世界里出来的时候发现自己春光外泄衣衫不整……

    无事可做的人那可是什么样的事情都可能做得出来。

    萧野眉头紧皱。

    左边是夏娜，是他的掌上明珠，他当然不会允许谁把她挤到一边去。而右边是美琴，虽然对傲娇炮可以用激将法让她一时冲动自己就闪到一边去了，而且这种方法的成功率高达90%，但是……

    美琴他也挺喜欢的啊！

    而且如果真在这里用激将来达成目的话，那么事后，被激走的美琴也肯定会心里很不高兴。

    因为，离开了萧野的身边，可能就一辈子也“躺不回来”了。

    那片床位可是“独二无三”的！

    所以她也可能会为自己当初的傲娇而一直后悔。

    而对于他来说，他宁愿看到她对某些事情当场傲娇之气全开、大发脾气，也不愿意看到她事后暗地里为自己当初的傲娇而皱眉。

    调戏傲娇很欢乐，但是，如果让一个傲娇少女为当初的傲娇行为而长久后悔，那就绝对不是一个有爱的男人所应该做的。

    不过这些也是题外话了，现在的问题是——

    又不想踢开夏娜，又想留住美琴，这边还有个莉兹要插进来，我到底该怎么办啊？！

    “莉雅也是许下过誓言，要永远陪在萧野身边的呢。”却在此时，只听得阿尔托莉雅也一片认真地说道，“这对于我来说，是相当重要的、恪守一生的誓言，所以萧野，请让我也陪在你旁边……”

    萧野：“……”

    说话，为什么我感觉吾王的这段话，掐时机掐得太准、太狠了呢……

    而且，莉雅你不要以这种如此认真的语气，说出那种会让人联想到肉番动漫里面妹子们叫着“哥哥我也要”之类的3p4p场景的话来啊……

    阿尔托莉雅以极其认真极其真诚的语气，来了个漂亮的神补刀。现在，萧野由需要三个人分，变成需要同时满足四个人，场景将由4p升级为5p……(未完待续。。)

第661章 长公主的归属问题

    （有人问，作者你怎么又连续断更两天了？关于这个问题，其实……是有原因的。是这样的，断更，一是因为这几天一直在咳嗽，二则是因为，断更其实是为了更好地爆发啊！据说这本书的读者90%以上都是女孩纸，从萝莉到乙女到御姐到人妻——当然还有秀吉——除了老太婆之外，凡所应有，无所不有。而前天是3月6号，昨天是3月7号，今天呢？今天不用我说乃们也明白的！所以，一切不需要多解释了吧！是的，正是为了本书读者中的软妹纸，为了你们，作者我不得不一言不发地隐忍了足足两天，该存稿的存稿，该养精蓄锐的养精蓄锐，韬光养晦，就是为了在今天这个美好滴节日，给大家带来一个意外之喜！大家节日快乐！开门，本公主……哦不，本作者给各位妹纸们送花来了！！！）

    “话说哥哥大人……哦不，现在应该叫‘姐姐大人’——姐姐大人，你倒是说句话啊！”

    “……”

    话说，一个男人究竟要蛋疼到何种程度，才会明明拥有一大堆美少女结果却不是赶紧去找个地方一个个啪啪啪掉让她们正式成为“自己的女人”从而以后都乖乖听他的安排，而是一边在心里暗暗感叹某些少女的话简直让人浮想联翩，一边却又不得不皱着眉头，试着从所有美女中间选出两个，来陪在自己左右——作为一个“美女全收”的人生淫家，竟然会对着这种细枝末节的问题冥思苦想，试图在苦思之下做出传说中的“艰难的抉择”，这真是说有多蛋疼，就有多蛋疼了。

    而很不幸的是。萧野现在就是如此蛋疼的人。

    虽然现在这个状态的长公主身子下面没有那个东东，所以也不会疼就是了。

    小说里风流快活的男人们总是王霸之气一振就四方美女来降并且各居深宫乖乖等待临幸。这种高手级的泡妞境界，长公主现在显然还没有。虽然攻心状态力压全场，能让所有人都动弹不得，单以攻击辅助能力而言，比王霸之气还要nb百倍，但很可惜的是，攻心状态不附带王霸之气那样的奴化光环，所以少女们现在简直比长公主自己还要活灵活现，长公主当不了气压全场、四方美女倾心服侍的霸王。而什么4p5p之类的和谐场景，也就只能在脑补状态中展开了。

    脑补就是好啊，尤其是看着真人脑补……

    虽然对着真人美少女竟然不是去啪啪啪而是去脑补多p，这种事情也一样令人感到很蛋疼就是了。

    不过。这些都是题外话了。

    “姐姐大人”现在身子下面没有那个东东。所以不会蛋疼。但是，“姐姐大人”不是无头学姐吧，长公主有头。所以长公主很头痛。

    一个是夏娜，他的掌上明珠，勇武霸气而又清纯可爱，一直以来他的第一号小情人。

    一个是莉兹，他的新任妹妹，聪明伶俐而又狡黠异常。手中貌似掌握着姐姐在某天重生回来的关键。

    一个是美琴，调戏起来很有意思的傲娇炮。每天晚上看着她一边努力作出一副貌似很不情愿、“我是被逼才睡到你旁边的”的神情，脸上各种发红，但一边却又不让任何人插进她和他的空间，很快靠在他身边躺下然后睡得很安心，他就觉得，自己心底里某种邪恶的恶趣味很快泛滥起来了——不用他动手动口，傲娇炮就这样一片傲娇地被他调戏了，而且以美琴的状况来看，只要他不真正推倒她、让她在他面前那份傲娇的心态消失，只不过时不时地“强行”亲吻几下、小小地培养一下感情，让她既一直喜欢他、又一直不好意思正面承认爱意，她就很可能会永远如此“纠结”下去，所以他也可以说对她是“长期每晚自动调戏”——调戏傲娇能达到他这种境界，那得多么深的功底啊……一想到这里，一种强大的成就感就在心底油然而生，每晚都让他着实享受，这种感觉，可比一个男人直接推倒一个女人时心底里的那种征服感还要美味百倍，因为那种征服感只能在征服的那一晚昙花一现，征服过的女人第二天开始就无法“再征服”了，而傲娇炮这样下去可是会被他“无限调戏”，这已经完全不是一个数量级的愉悦感了——好吧他承认自己邪恶了……

    而另一个则是阿尔托莉雅，许下过誓言要永远陪在他身边，并且一片认真地认为每次与他亲昵时都“应该”让身子下面湿起来的人——光是想到最后这一句话，萧野就有一种让她陪在自己身边、让自己也湿起来的冲动。

    大体的情况就是这样了。

    一个是第一情人，一个掌握着未来，一个是可“长期自动调戏”的微乳傲娇，一个则是一点儿也不傲娇但对于某种事情却又有了与傲娇刚好相反的极端认真感的王者少女，这……

    萧野着实很纠结。

    每个都难舍难分啊！

    “要不这样……”苦思了半分钟，只见少女们都目不转睛地盯着“她”，萧野长叹口气，“我今天睡在夏娜和美琴中间，明天睡在莉兹和莉雅身边如何……”

    “那后天呢？”莉兹道。

    “后天显然是睡回到夏……”

    “后天显然是睡到阿秀身边！”却在此时，萧阿秀一下子打断了他，大声说道——“不但后天，而且大后天，大大后天，大大大后天，大大大大后天，都应该陪在阿秀……”

    “哈？！”“什么？！”“纳尼？！”

    本来表面上看起来至少还一片淡定的夏娜、莉兹和美琴，顿时再也淡定不能了。

    所有人的目光都朝长公主那肆无忌惮的女儿投去。

    熟归熟，你这样仗势欺人我也一样是会反击的啊，你是女儿，我们还是……我们还是情人呢！女儿是父亲上辈子的情人，而我们是你父亲这辈子的！这辈子会输给上辈子吗？！

    至少也是平起平坐的！

    萧阿秀强势加入战局，场景由5p升级为6p……

    小阿秀一出场，就开了群嘲技能，吸引了全部的仇恨，旁观众人不由得一片暗叹。不过，感叹之余仔细想想，虽然开启这样的技能会给自己带来很大的压力，但是，此时如果再不强势起来，父亲大人就要被瓜分了，所以这个技能开启的时机大抵上还是很恰当的。

    “每周有7天时间，”萧阿秀继续放群嘲，“一天陪夏娜阿姨和美琴阿姨，一天陪这位莉兹小女孩和这位……这位……这位阿尔托莉雅……还剩下五天，反正也没事儿做……”

    “是啊，还剩下五天，反正也没事儿做，”莉兹掐得极准地打断了她的话，接着说道，“就让莉兹每天来练练他吧，他的能力还完全没有真正开启呢……”

    “哈？”萧阿秀残念——“但是练习能力可以白天练，这跟睡在哪里有什么关系？”随即开始反击。

    “这个……”莉兹微显犹豫，随即，果断回答——“就算是在睡梦中，也一样可以练习的！”

    “哈？”这次，不但是阿秀，而且夏娜、莉雅和美琴，也都顿时一片难以置信同时也不愿意相信的神色，“睡梦中怎么可能练习！”

    “睡……睡梦中当然是可以练习的！”莉兹微微结巴了一下，随即，45度斜看天花板地说道。

    “啊啦，你的说话姿势已经出卖了你哦。”这个时候，麻美忍不住加入战团。

    45度斜看天花板说话，这不是前两天她言不由衷时才会做出的动作吗？

    “我……我哪个姿势出卖了我？”莉兹听她这么说，低回头来，微微扭头，貌似面向着麻美，但眼睛却偏向一边的墙壁说道。

    “话说……你的所有姿势好像都出卖了你啊……”一边的杏子终于也忍不住吐槽道，“不过你们大家难道不觉得继续这样说下去的话，话题会越跑越远吗？”

    众人：“……”

    是啊，竟然为了一件明知很假的事情认真起来……

    “其实，无关能力，无关利益，小圆有一个想法，或许……或许可以让大家考虑一下……”

    “什么想法？”

    “抽签……每天抽签，决定萧野的……萧野的归属……”

    “……”

    话说，有一会儿没说话，我好像就被当成“有争议”的物品了啊！(未完待续。。)

第662章 长公主的第一次果然献给了自己的夫君大人

    抽签的确是一个解决各种争议的万能办法，虽然这样一来，长公主竟然变成所属权不确定的某种可交易物品就是了。

    宝物：长公主。当前状态：未装备，未绑定，装备后可自由解绑。

    “那要怎么个抽法？”杏子问道。

    “随便拿几张扑克牌出来，在上面写上自己的名，然后放进纸箱或者别的箱子里，让萧野自己抽一张出来就是了啊。”小圆道。

    “抽到写着谁的名的牌，今天就躺在谁身边？”杏子道。

    “嗯。”小圆点头。

    “这事情貌似挺有趣的样子呢，”杏子赞许道——“我能不能也加入？”

    众人：“……”

    后面那句貌似很随意但实则饱含心机的话暴露了你的本心啊！

    没有多么深情的表白，也没有多少很亲密的事件，平日里与萧野之间一向平淡而低调的相处方式，让众人差点儿都忘记了，杏子才是目前为止唯一一个一出场就跟萧野分永久契合的少女，唯一一个一出场不经过任何特殊事件、只凭第一感觉两人就性情相投的少女，也可以说是唯一一个与萧野互相之间“一见倾心”、“一见钟情”的少女——她才是真正的大BOSS啊！

    小隐隐于山，大隐隐于市，真正的高手不是找块名山隐居在那里、告诉来访的人我就是这山里的主人，而是像个市井平民一般就站在你面前你没认出来的超级牛人——众人之前都打错BOSS了。

    而这BOSS，以前一直因为分的契合度而很淡定，如今，感觉到自己有被情人疏远的危机。刚好又看到有机会改变局势，随即果断出手了。

    人家红毛才不是天天只知道吃苹果和章鱼烧而不渴望与心上人稍微多一点儿交集的吃货少女呢！

    “应该……可以的吧……”小圆弱弱地说道。“这事问萧野……”

    酱油归酱油，纯真归纯真，人家小圆可也不是什么事都不懂的啊！你那点儿小心思……

    “当然可以……”萧野暗暗捏了把汗，悻悻地答道。

    再沉默下去他就成阿卡林了。

    不过话说回来，这样一来，也就算是认可了“抽签决定长公主归属”这种方法了？

    “好像是很有意思的事情呢……”杏子的正式加入让一边还在犹豫是要面子还是要情人的少女顿时按捺不住，再沉默下去也会变成阿卡林，这个时候，MIKU也果断出马——“MIKU能不能也加入？”

    “可以……”其实你就算不说话我也想要找个法子让你加入了——萧野微微转头。偏向雏菊——“雏菊要不要也加入？”

    “嘛，大家还不如都加入算了。”其实你就算不问我我也想要找个法子加入进来的——雏菊微微转头，看向一边一直没怎么说话的魔炮三巨头，仿佛自己根本没有私心。只不过是公事公办而已。现在要征求一下大家的意见——“你们觉得呢？”

    “很不错呢……”奈叶和菲特自然表示赞同，而疾风则看了看长公主的胸口，点了点头。

    “……”萧野忽然感到自己未来可能会真的遇上某种奇特的贞洁危机。

    三巨头也点头。这样的话，事情大抵上也就能够确定下来了。

    抽签的确是一种很公平的方法，长公主人人有份，大家都不用作口舌之争。

    “哎……”“人人有份”的长公主一声长叹。

    大家终于算是满意了，只不过，从此以后。他就没有自主权、没有自我归属权了啊！

    每天都在家里过着流浪的日子。

    除非人品爆到无限，否则的话。每晚亲吻夏娜的日子，自今天开始，就终于一去不复返了……

    “那么现在开始第一次抽签……”

    扑克牌很好找，箱子也很好找，很快，长公主的第一次归属判定开始……

    长公主忘掉之前的感叹，潇洒地抽出一张牌来，公示于众。

    牌上写着一串清晰漂亮的英符——

    “Fate--Testarossa—Harlaown。”

    这个是……

    这不是亲爱的菲特酱吗？

    果然我和她之间的爱情连上天都认可了啊，回到家第一个推倒的少女，上天也决定了就是她了！

    在以前，由于一直没有想好如何既与大家亲密相处，又不失众人的本来光彩，所以萧野对于“推倒”这种行为，一直是慎之又慎，从第一位美少女夏娜出现，到现在，将近一年的时间过去了，他都一直没敢“放开手脚”地“大干一场”，直到前几天，推倒阿尔托莉雅之后突然的领悟……

    终于找到正确道路的他从当时起，就下定了决心，回来之后，一定要将心爱的少女们个个推倒。

    而现在……

    第一个给他“陪睡”的少女不是原先想好的“北军统帅”雏菊，而是温柔的万年受菲特，这稍微有点儿在意料之外，但是，按照他“雏菊－夏娜－菲特－美琴－MIKU－杏子小圆奈叶疾风（后几位排名不分先后视具体情况而定）”的“行程表”，菲特本来也是排在前三位的目标少女啊！

    菲特你那温柔的受脸，你那苗条的小身子，你那诱人的小蛮腰……

    看了看就在不远处的略微有点儿吃惊自己竟然第一个被选上的菲特，萧野不由得暗暗咽了一口口水。

    不过等等……

    身子后面怎么感觉有种奇怪的反应……

    “啊！”

    下一刻，长公主一下子回过神来。

    老子才不要在现在这种身体的情况下湿掉啊！！！

    “哟，这不是长公主的夫君大人吗？”

    而正在这个时候，他听到旁边的黑子笑嘻嘻地说道。

    萧野：“……”

    在情人节活动中“她”以白娘子的身份嫁给了菲特，在昨天与风火使的大战中，“她”在魔女结界中又充当了菲特的妻子，这两件事情，都发生在万众瞩目之下，前者有“最佳剧照”为证，后者有数十个本的全程视频，六公主就是长公主的丈夫，此事在整个华夏可谓人尽皆知……

    而仿佛命中注定一般，今天长公主才首次在地球世界现身，就将去陪伴六公主安然入睡……

    黑子：“果然长公主大人的第一次是献给了自己的夫君大人了呢……”

    雏菊：“嗯，深有同感……”

    莉兹：“附议，同上……”

    萧野：“……”

    老子的第一次才没有献出去呢！

    哦不……根本就不存在什么“第一次”！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第663章 小夫妻之间的攻防战

    （一天十章看样子对码速度奇慢的咱来说果然还是太有挑战性了，改成两天12章吧。[..]。。今天和明天各六更的说，双六吉祥。。。求订阅求打赏！）

    “萧野，现在就在你身边，仔细看起来，才发现……”

    “发现什么？”

    “发现你真的很美呢。”

    “……”

    萧野皱起了眉头。这个是在夸奖我还是在玩我？

    “而且……”

    “还有‘而且’？”

    人世间最神奇的两个词，一个叫做“但是”，其神奇之处前面已经说过，就是不管在此之前给你描绘了多么美好的图景，只要此词一出现，那就意味着，前面的一切全是逗你玩儿的，接下来所要说的才是事实——而另一个词，则叫做“而且”，其神奇之处则在于，不管前面所描绘的事情已经多么打击你的内心，只要此词一出现，就意味着，前面的一切只不过是个零头，真正打击人的还在后面……

    “而且你身上，还有一种……还有一种虽然很淡、但却很……很怡人的香气……”

    “哦噗……”

    果然，“而且”一出，鲜血狂扑。

    萧野现在想撞墙。他身子的另一侧就是墙，他已经很想撞上去。

    “这事儿……它……它不怪我啊……”但是撞墙是没有用的，撞墙又撞不走身上的气息，萧野一片欲哭无泪——“现在这状态，它……它本身就这样！”

    是少女嘛，就应该有少女的体香，长公主自然不能例外啊！只不过她的体香与普通少女的稍微有一点儿不同就是了。\\

    变身夏娜。自然清楚夏娜身上的味道，变身麻美。也清楚麻美的，变身雏菊自然了解了雏菊的全身构造，变身美琴自然会了解傲娇炮，变身吾王……吾王虽然自称一直在练武因而身材比一般美少女差但吾王身上的少女味道也还是可以感觉到的，各个少女身上的气息都稍有不同，但总体上来说，又都很接近，只有“变身”长公主的时候……

    嘛，长公主身上那种即使瞎子闻到它也能想象到很美妙的东西的奇妙气息的确稍微有点儿与众不同就是了。

    再怎么说。人家这身体本来也是凤凰体……

    凤凰体！

    凤凰体的气息让别人闻起来很愉悦，让长公主闻得想哭了……

    幸好正如菲特所说，那气息虽然很特别，但也很淡。像其它少女们的体香一样。只有靠得很近才能闻到，否则的话，长公主在一个小时前估计就已经在众人的围观之下羞愧而死了。

    “这样啊……”菲特听他那样说。便不再纠结于“体香”的话题，不过，两个人挤在一起——长公主加入进来之后，这边两张床就由原本的挤了6个人变为挤了7个人，拥挤状况不用多说都知道——两人如此近地挤在一起睡觉，直接躺下去什么话也不说那也显得关系太冷漠了些。所以菲特至少还是打算稍微说几句话然后再“午安”的，这个时候。便打算改换话题——“哦对了，还有……”

    “还有？”但萧野听到那两个，顿时有种要抓狂的感觉。

    事实上，除了“但是”和“而且”之外，“还有”也同样是一个很神奇、很有杀伤力的词，其神奇之处，与“而且”相似，一般在“而且”造成杀伤之后，担任补刀的任务。这补的一刀，有的时候很轻，但有的时候……却很要命。

    “嗯，”对于长公主的抓狂，菲特一时之间还并没有反应过来——事实上，长公主此时心里的纠结，一时之间也没有人能够体会，因为在菲特看来，她刚才所说的“你真的很美”以及“你身上有一种怡人的气息”，这些可都是女孩子们听了之后心里会很高兴的话，萧野虽然本身并不是女孩子，但夸奖他现在这个状态很美，总比说他现在这个状态如同男孩子一般阳刚霸气要好吧——所以菲特继续补刀，打算在补完这一刀之后，再说“午安”——“还有，你睡觉的时候，稍微小心一点儿，头顶上的两根翘发如果被碰到的话，应该还是会很痛的吧……”

    “哦噗……”

    比起呆毛痛，长公主现在更多的是心痛，胸口痛！

    “好吧，我……我知道了……”萧野已经残念到无力反驳了。

    头一次发现，跟菲特酱睡在一起竟然会是一件让他如此吐血的事情！

    “那么，我要睡觉啦……”连砍三刀，菲特终于觉得两个人之间正常的交流功课可以算是做完了，随即，看着长公主美丽的脸，一片温柔地说道——“午安。”

    “午安……”

    长公主都已经快要吐血而死了，还午个什么安。

    菲特随即缓缓地闭上了双眼，两个人侧着身、面对面地睡觉，这个时候，才隐隐有种小夫妻的感觉。

    不过话说起来，怎么感觉夫妻两人刚才进行交流时，好像一直是菲特在攻，他一直在受刀似的，而且……菲特前面的两句“表扬”就好像是丈夫夸奖妻子，而后面的一句醒，则像是丈夫关心妻子似的？

    萧野：“……”

    仔细一想，似乎还真有那么一回事儿……

    不过……

    话说我怎么能自己吐自己的槽啊！！

    不行，下次等哥变回男儿身，一定要加倍地攻回来！！！

    哥才是大丈夫啊！

    ……

    “不过话说回来，菲特倒也醒了我，很奇怪，我自己也悄悄地实验过，我动我头顶上的两根毛……哦不，两根头发，会有像游戏里一样很痛的感觉，但是……但是我自己向天上扔件东西砸自己，然后在砸下来之前……那个……抱头蹲防……结果，却好像完全没有防御效果，这是怎么回事？”

    长公主变身附带着的各种事情显然还远远没有结束，下午，一进入游戏世界，萧野就很快用分身术将长门有希叫了出来，诉说起自己目前的状况。

    “而且，与攻心状态同样身为全状态通用的技能，超级分身术这个技能，在地球世界里我也一样使不出来，这个……”

    明明呆毛的隐藏属性已经觉醒了，但是其它技能却完全没有增加一个，这发展稍微有点儿不对称，萧野迫不及待地想要知道这究竟是怎么一回事，而有长门有希在，他显然就不会拿这种事情去问莉兹。

    事实上连测试抱头蹲防都是他偷偷测试的，不会让莉兹和其它少女们知晓他在那里抱头蹲的——因而现在，他也不是完全确定自己是不是扔完东西之后急着蹲防下去因而姿势没有摆正确，所以才蹲防无效。

    “这个世界里能让你简简单单就学会使用的技能，一般都不能带到你的世界里去，这是很正常的。”长门有希想了想，不紧不慢地答道，“但是与此同时，你或许也可以做成很多在游戏里做不到的事，开发出很多游戏里不会允许出现的能力。”

    “那我该……”

    “具体的，你最好还是问莉兹。”长门有希简单而干脆地拒绝了就自己并不太确定的事情发表过多的言论，“她比我更加了解你身上存在那种强大的潜在能力的本质原因。”

    “……”

    萧野残念。

    问莉兹？

    算了……还是缓几天再去问她吧。

    且不说莉兹说关键话的时候比挤牙膏还慢，而且，最近的神展开已经实在太多了，长公主由衷地感觉到，自己好像的确稍微需要一点儿缓冲和适应的时间了。

    而且外面五灵三使都快杀到家门口了。欢迎您来 ,您的支持，就是我最大的动力。)

第664章 在利益和名誉突然受到否定的时候，很多人都会临时变成白痴的

    这世上有一句话叫做，男人放女人鸽子的话，必须要给出足够令对方信服的理由，而女人放男人鸽子，则是不需要借口的，漂亮的美女则是放所有人的鸽子都不需要任何解释。[.GUANM.?官场-小说]

    一如现在的长公主，放了数十万敌我玩家和NPC的集体大鸽子。

    说好的今天决斗呢？！

    现在已经是下午了，长公主还连个呆毛都没露。在让敌人等着火冒三丈的同时，也让敌我双方无数准备用记忆水晶记录长公主被敌人虐杀或者依靠强大的抱头蹲防绝对防御继续以一己之力硬扛亚史诗级NPC的壮观场景的玩家们，望穿秋水，望眼欲穿，一直到现在这个时候——

    “长公主又卖萌了！！！”

    “放我鸽子啊！”

    “还我一上午的青春！！”

    ……

    男人玩放鸽子战术叫做猥琐，女人放鸽子则叫做卖软、撒娇、卖萌，萧野很想说自己玩的其实是正宗的“猥琐流”，只不过大家好像都不觉得长公主很猥琐就是了。

    樊城这边，战况之前就已经说过，雏菊临危受命——哦不，临危自立——经过艰难的整理，再加上附近赶过来的增援，算是终于勉勉强强控制住了局面，不过这样一来，周围的储备力量也算是基本上被掏空了。而永安城那边，风火使上午还摆了个谱，“故意迟到”以显示自己的身份——正所谓“压轴的总是最后出场的”，有身份有分量的人总是让别人等自己半天然后自己才不紧不慢地登场的——所以他也是十点半左右才正式露面，本以为长公主已经很恼火地在那里等了半天了，这样才显得出自己的BOSS身份，结果没成想……

    长公主比他还要干脆。长公主一个上午直接没露面！

    这家伙！！

    苦等了一个小时，十一点半的时候。长公主还是丝毫没有要登场的迹象，风火使终于暴怒无比，率领军队开始狂攻，那边和秦暮云接住，双方大军大战了一刻钟，风火使的五灵族军队从早上就客场作战，魔力消耗过甚，所以虽然BOSS亲自出手，但也没占到太大便宜。把城墙轰烂了一部分，然后就不得不退回江州城去大修整，以待下午卷土重来了。

    原来，吸取了昨天战斗的经验教训。根据风火使的技能特点。和秦暮云以及NPC们早就派专人连夜布置好了相应的大结界、大阵法，主动去进攻风火使显然是不行的，但是布好陷阱坐等你来。坑你两把，要做到这一点倒不难吧，防守方最大的优势之一也就在这里，遍设陷阱，以逸待劳。所以，在针对性的防守布置之下。风火使昨日使用过的很强力的技能，今天使出去之后的实际效果全部打了大大的折扣。而长公主的不露面虽然让众人一致认为是在卖萌，但是鉴于她在历来数次大战中从无失手，每次看似漫不经心，但最后都完成了出人意料的大逆转，故露破绽诱敌深入和选择地型防守反击好像是她的拿手好戏，所以她此时的不露面，也让无数人隐隐怀疑，是不是又有什么水淹七军之类的行动正在谋划中。

    或许再守一守，长公主那边奇计一发动，马上就会传来反攻的号角吧！想到这一点，楚国玩家和NPC心里也倍感安慰，防守起来便也更加卖力——大场面让我再见识一次吧！

    “很抱歉，这次好像没有什么大场面了，所以没法让你也看一次水淹七军什么的……”而这个时候，长公主本人正一边快速朝襄阳城方向飞去，一边在心里暗暗对凤凰说道，“这次，哥要玩一次阴的。手)打)吧) . ) ..)”

    正是——不猥琐，枉为男！

    “怎么个玩法？”凤凰好奇地问道。

    “说起来很简单，本来上午的时候我就准备去做的，结果还没出门，就被外面的事情耽搁了一下，”萧野阴阴一笑，“简单得很——就是向国王要一张停战请求。”

    “停战请求？”

    “是的，向五灵三使请求停战。”

    “停战？你不打架了？”凤凰奇道。

    “打！当然要打，而且还要大打特打，这世上最好的发财方法就是发战争财了，为什么不打？”萧野邪恶地笑道，“但是硬碰硬地死打太没智慧也太没品位了，要打，就先把敌人从内部瓦解了再打，让他们互相之间打，然后我们也在一边煽风点火、凑热闹打。”

    “……”凤凰残念，“那要怎么让他们内斗起来，敌人也不是白痴吧！”

    “当然不是，”萧野笑道，“但是，在利益和名誉突然受到否定的时候，很多人都会临时变成白痴的。”

    “那你的意思是……”

    “昨天我就无意间想到了‘五灵三使如果算是一个NPC王国的话，那么国王是谁’，‘如果国王是老大风火使的话，那么他自己跑到永安城来跟我打架，就不怕后院起火’这种问题，当时我心里就忽然之间闪过一个想法，不过我没抓住它，”萧野道，“直到今天上午，雏菊临危自命为北军统帅，我一下子想到了‘自立’这个词……”

    “自立？”

    “五灵三使亚诗级BOSS亲自出战，的确给我们造成了极大的防守压力，让他们的攻势变得很凶猛，这是其它NPC国家只派将领出战所完全达不到的压迫效果，但是，凡事有利也有弊，”萧野道，“他不出来倒罢，既然已经出来了，那么如果我们让驻守本部长安城的冰雷使自立，你说风火使会有什么反应？”

    “……”凤凰顿时一怔。

    的确，普通NPC势力没有亚诗级NPC亲自出战，所以攻击力一般，必须按部就班地慢慢打，所以打得慢，跟楚国一直慢慢地打拉锯战，而五灵三使有BOSS亲自坐镇、甚至亲自出场，一下子就大大增强了己方的攻击能力，这才让楚国防守起来相当艰难，但是……

    御驾亲征什么的，并不是可以天天随意做的事情。

    很多皇帝不是不想御驾亲征，而是那种事情，一旦“发动”，牵涉到的重要东西实在太多了。

    “但是冰雷使不是傻子，你唆使他两句，他就会自立吗？”但是转念一想之后，凤凰又不以为然地说道，“而且这跟停战请求有什么关系？我们停战了，他们就会打起来？他们还不一定接受停战呢！”

    “是啊，他们当然不会接受停战，其实我也完全不指望会停战，停战了我发什么战争财……”萧野道，“但是如果我们以楚国王室的名义，正式向冰雷使下达一份停战请求，上面写着——接下来风火使会有怎样的反应呢？”

    “……”凤凰无语。

    “如果能多联合几个国家一起‘承认’‘冰雷使所建的以长安城为都城的国家的合法性’，那效果就更好了……”一片残念之间，只听得萧野还不忘下手再狠一点儿，“全天下都这么说，就算风火使和冰雷使亲如兄弟，你觉得他还能忍下去吗？更何况，据我所知，五灵三使既非亲兄弟，同时，风火使也没那么冷静——另外，据说冰雷使则是一个冷酷决绝、下手狠毒的人，只要这一莽撞一狠毒的两人有一点儿的擦枪走火，我看这火，恐怕就熄不下来了。”

    “……”凤凰忽然前所未有地感觉到，自己的这位宿主，实在是太可怕了。

    “当然，要达到完美的效果，还有很多细节要安排好，同时，要多说服几个其它国家也不容易，而最要命的是，远水救不了近火，时间上太紧张了，”这个时候，只听得萧野还在飞快地半是自言自语半是对她说话地把自己的想法说完，“另外，岩龙使也必须得想办法拦住，至少要让她晚些回去，否则有她的调节的话，风火使和冰雷使还真未必打得起来——这一点也是关键之一，我看风火使和冰雷使所率领的火鸟和雷隼族族众的凶悍作风，也正与他们本人的性格相合，按理说这样凶暴的两人若非亲兄弟的话，以前就应该很难相处了，之所以能联合起来，估计也是岩龙使的柔性在里面起了关键的调和作用吧，这次就算是风火使坐镇长安而冰雷使出战，只要岩龙使不在他们二人旁边，应该也都能够用相似的方法把这两人挑拨起来，没什么大的差别，倒是向冰雷使下停战还要更方便一些就是了……”

    “……”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第665章 世上最快的坐骑是黑子，比黑子更快的则是……

    半个小时后，长公主不出所料地，拿到了自己想要的东西。【网..】

    事情甚至比他预期的进展还要顺利。原因很简单，楚国对五灵三使的战略方针已经变了。

    趁着楚国被五灵三使攻击、在兵力上捉襟见肘的时机，南面的越国正式开始了又一次的侵攻战争，东北方向上的齐国也准备过江攻打建业城了，如今楚国正式进入了四面开火的艰难状况，如果继续奉行原本的龟缩防守策略，迟早有一天会守不住四面来敌的，而且这样打拉锯战的话，楚国的兵力恢复肯定也跟不上其它国家，只会越打越艰难，所以，死守已经不再行得通，想个法子把最头痛的五灵三使势力来个“一劳永逸”，已经是王宫目前最大的渴求。

    而长公主的谋划，毫无疑问正好是雪中送炭。

    虽然下停战请求会稍微损失一点儿威严，但是自古成王败寇，如果输了那一切就也无从谈起了。两者权衡，再损威严的事情王宫也能接受。更何况，这并不是妥协，只是以退为进的计谋。

    一张停战上洋洋洒洒地写了几，都搞不清写的是同盟还是停战了，不过没关系，这个时候，就是刻意要以华丽而庄重的来表现此的正式，虽然它真正的重点只有第一句话就是了——或者更确切地说，整张停战请求，关键就只有五个：。

    考虑到只有楚国一个国家送这样的函的话，冰雷使可能会直接撕掉，以表达自己并无自立之心。那么接下来，就看要如何尽快多说服几个其它国家了——大家一起来这么说。营造一种“你已经黄袍加身不必推辞了”的特殊氛围，并且，最好闹得天下皆知。

    这就是长公主的打算。

    “你这一手，玩得可真‘毒’啊……”

    很快又飞回了樊城，回到公会大厅，雏菊等人已经继续去城墙一带了，麻美和小圆，以及刚刚以一个只有各种辅助技能而没有什么攻击力的小牧师身份敲了半天的怪、好不容易升完了前10级、加入，此时都在公会大厅里。看了他拿出来的停战请求。听了他的计划，众人一片惊叹，连麻美都不由得感叹道。

    这招真狠！

    “史可以明智，而我好歹也是中国史的高手——古代有‘陈桥兵变’。讲述的就是‘被动’‘黄袍加身’这种事情。”萧野淡然一笑，不紧不慢地答道，“宋太祖赵匡胤想要篡位。但是又不好意思自己篡，以免给人落下口实，所以在陈桥这个地方，假装睡着，让部下们冲上去把皇袍‘强行’穿在他身上，既说明众将士多么拥戴他成为皇帝、他称帝是多么的人心所向、得到公众认可。又直接把‘生米煮成熟饭’，既然已经皇袍加身。那么哪有已经‘被称帝’的皇帝还下台的？所以最后他就真成了皇帝了。现在，咱只不过是把这段历史改换着用一下，一方面让冰雷使‘黄袍加身’，而另一方面，则派几个人去风火使那边将此事‘宣传’一下，暗示他这就是‘五灵三使’的‘陈桥兵变’，这样，不管冰雷使还想不想解释，他都已经解释不清了，这正是‘双管齐下’，两手抓，两手都要硬——不过现在最要命的是，时间上太紧张了。永安城那边不知道能撑多久，而新年攻势好不容易要撑到最后一天，越国和齐国却也加入了战局，时间每多拖延一天，五灵三使给我们多一天的压力，我们就要多很多危险。”

    “但是别说你跑到其它国家去说服它们的国王也下达类似的件，”麻美想了想道，“就算你全速跑到长安城去送这份停战，恐怕也需要半天的时间呢……”

    “是啊，”萧野微叹口气，“理想很丰满，现实很骨感——不过，如果能够解决行路花费大量时间这个问题的话，或许我也并非没有转眼间就完成这个计划的可能。而至于最快的赶路方法嘛，或许，这个世界上，赶路最快的人，既不是奈叶、菲特、疾风，也不是长公主，也不是师傅，也不是黑子——如果说世界上最快的坐骑是黑子的话，那么或许，还有比黑子更快的人……”

    “谁？”众人不由得一片好奇地问道。

    黑子可是以“坐骑”为名啊！还有比她更快的？

    “我也不是很确定她在这个世界里就一定有这样的能力，不过，就动漫原著来看，好像是可以的，”话也不能一下子说得太满，否则到时候如果不能兑现那可就太掉面子了，萧野稍微谦虚一下，继而，缓缓说道——“Rozen－Maiden系列的第一人偶，水银灯。”

    “水银灯？”

    “正是。”萧野微微点了点头，“据原本的动画来看，通过控制和改变自己N之领域的入口，可以达到类似于空间跳跃的效果，她就是拥有这样有用的能力——不过就是不确定这游戏世界里有没有N之领域这玩意儿就是了，毕竟这种能力，真的是……很变态……”

    “在这里猜测也没有用，”麻美道，“试试吧。”

    “嗯。”萧野应了一声。

    下一刻，萧野微微凝神——

    “唰！”

    随着初次登场的专有台词念完，下一秒钟，几乎是听到了一阵微微的风声，萧野只感到自己的高度瞬间狂降。

    一个身高不足一米的一身颇有特色的哥特萝莉装的黑衣银发、有着血红色的双瞳的人偶少女，取代了原本身高一米六几的一身颇有古典特色的五彩衣的黑发黑瞳少女，出现在众人面前。

    “第一个召唤出来的蔷薇少女是我吗……”下一刻，萧野心里传来一片就好像两个小孩子在父母面前争宠、其中一个终于略胜一筹之时的那种略带骄傲的声音，“萧野，你也觉得我比真红更加完美吗？”

    “……”欢迎您来 ,您的支持，就是我最大的动力。)

第666章 爱丽丝是什么样子的

    w在萧野心中，真红和水银灯哪个更完美，这个问题其实真的很难说。 www.)不过，单以实力而言，水银灯比真红要稍微高出一筹，这个好像倒是没有多少疑问的。

    真红的花瓣攻击不够霸气啊……

    虽然蔷薇少女的攻击方式都不怎么霸气就是了。

    “第一个召唤出来的蔷薇少女是我吗……萧野，你也觉得我是比真红更加完美的人偶吗？”

    水银灯和真红，一对相爱相恨的蔷薇少女，深度傲娇的水主席一出场，就直接抛出了“我与真红谁更加完美”的关键问题。

    “……”萧野暗暗捏了把汗。

    来不及看契合度和技能表，眼下最重要的是，这个问题不回答好，很可能直接就会影响他和这位对真红又爱又恨的银发人偶以后的关系。

    但是如果这里一味讨好水银灯的话，未来势必又会让真红不满意。而真红、翠星石、水银灯，可都是他的大爱啊！

    “水银灯，我想知道，你和真红之间，都发生了一些什么样的事情。”微微想了一想，萧野深吸口气，随即，在心里缓缓说道。

    《蔷薇少女》的剧情他自然是烂熟于胸的，只不过，在这《无痕》世界里，真红和水银灯之间的剧情进展到了哪一步，这个他当然还不知道。

    “简单地说就是我本来视她为最重要的朋友，但是伪善的她内心里竟然从未认可我是真正的蔷薇少女，只希望我活在她那高高在上的同情之下，做一个比她低下的人偶，从而满足她那充满了骄傲的心，而在我发现这一切的时候，她竟然敢辱骂我、说我是junk（废物），”水银灯颇带恨意地说道，“而作为‘报答’，我将父亲大人送给她的胸针弄了个粉碎，并且……”

    “并且什么？”

    “并且以后将她变成真正的junk的，将一定会是我，水银灯！”

    “……”

    话说到这里，萧野已经大体上明白，蔷薇少女们的剧情，原来还在“正剧”开始之前，才刚刚进行完前篇，也就是真红和水银灯决裂、由好友变成死敌的时候，水银灯现在，可以说是与真红水火不容。

    水银灯受到辱骂，发誓要将真红变成垃圾，而真红珍贵的胸针被弄碎，不知道现在“心理创伤”恢复没有，两个人偶之间，有你无我。

    “哎……”萧野长叹口气。

    看来调和两人之间的关系这件事情，还得着落在他身上。

    “萧野，你还没有回答我，你也觉得，我是比真红更加完美的人偶吗？”这个时候，水银灯重新问道。

    “很抱歉，虽然我也很喜欢你，但是我并不觉得，你比她更加完美。”萧野想了想，缓缓答道。

    “又是这种所谓的同情，以及与这种同情所对应的所谓的‘喜欢’吗？”水银灯顿时一片恼怒，“萧野，果然你跟真红那家伙是同一类人，自命完美，而又充满所谓的‘同情’与‘怜悯’地看着自己认为并不完美的一切，以一种高高在上的俯视之姿，看着自己眼中可怜的一切吗？！”

    “你错了，水银灯，”萧野不假思索地回答道，“我跟真红都没有自命完美，而且如果真红问我相同的问题，我也会告诉她同样的答案，在我眼中，她也并不比你更加完美——完美是什么？你能告诉我，所谓的最完美的人偶‘爱丽丝’到底是什么样子的？以你们的父亲大人的能力，如果自己心中能够勾勒出爱丽丝的形态，那么他为什么不直接造出来，而把这个难解的问题交给了你们？”

    “……”水银灯怔住。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

第667章 如果一定有一个人错了的话，那么那个错的人一定是你

    昨晚最后一章很短，因为事实上咱在12点钟之前没有来得及码完完整的一章，就好像水主席没有完工一样，不过好像来一章短的也可以耶，就好像汞灯依然是个完美滴人偶说，缺钱啦，买不起材料，求材料费，好继续完工的说

    “我跟真红都没有自命完美，而且如果真红问我相同的问题，我也会告诉她同样的答案，在我眼中，她也并不比你加完美”

    “完美是什么？你能告诉我，所谓的最完美的人偶‘爱丽丝’到底是什么样子的？以你们的父亲大人的能力，如果自己心中能够勾勒出爱丽丝的具体形态，那么他为什么不直接造出来，而把这个难解的问题交给了你们？”

    “……”水银灯怔住

    “樱花和桃花谁美丽，这个问题，你让我怎么回答？云雀和黄莺的叫声哪个动听，这个问题，你又让我怎么回答？你的美在我心中是一种美，真红的萌在我心中则是另一种萌，在很多方面，二者根本就不具有可比xìng，这就好像你一身漂亮的哥特萝莉装跟麻美的这身黄sè的衣妆，跟小圆那粉sè的服饰，跟莉兹这纯白的衣裙，哪一个美丽、动人，你现在能说得出来吗？世上真的存在可以让其它所有花朵都羞愧的花吗，真的存在可以让所有鸟雀都闭嘴的生物吗，真的存在比任何人都要加完美的爱丽丝吗……”

    “够了”萧野正说到这里，忽然之间，一直怔在心里的水银灯听到“爱丽丝”三个字，一下子又恼怒起来，直接打断了他 . .“你说了半天，就是想跟我说父亲大人从一开始就是错的吗？”

    “这……我倒并不是指责他的意思……”萧野微微一怔，这个时候回过神来，才忽然发现，自己好像说过头了，本来只是想表明自己对她和真红都很喜爱、而且在她和真红之间互不偏袒的“公正立场”的，结果不知怎么回事，话题竟然跑到“完美是否存在”上来了，这跑题跑得还真是离谱——“追求完美是每个真正伟大的艺术家与生俱来的天然使命，”意识到“父亲大人”这四个字在水银灯心里无与伦比的分量随即，他赶紧说道，“你的父亲大人也……”

    “哼父亲大人的追求，不是你这种普通人所能理解的”水银灯犹带不快地打断了他冷冷地说道“如果一定有一个人错了的话，那么那个错的人一定是你”

    “这样啊……”萧野暗暗捏了把汗

    看来，试图挑战“父亲大人”在蔷薇少女——特别是水银灯——心中的地位 这实在是一种很愚蠢的行为

    即使“父亲大人”在这个世界里并不存在，那也丝毫没有关系这就好像即使这个世界里并不存在她的臣民，阿尔托莉雅也一样会追求曾经所追求的东西，因为，她的臣民，以及蔷薇少女们的父亲大人存在于她们的心中

    萧野对于她们心中的那种信仰很能理解换位思考，如果他所在的地球世界对于高层的世界来说也只是个虚拟的世界如果他也被高层的世界这样“召唤”过去的话，在“虚拟”的地球世界所经历过的事，也一样会深深地烙在他的心中，即使他对于高层世界的人来说只是个接近于虚构的人物，即使对于别人来说，以往与他在一起的人在那个世界里根本就不存在，在过去的历史里，谁对他好过，他也依然不会忘记，不会因为那个人在这个世界里不存在而将他轻易否决掉

    那些曾经很宝贵的东西，都会装在他的心里，而很多时候，一个人的心往往是能够装得下很多东西的——有的时候，它甚至可以装得下一整个世界

    所以，尊重少女们记忆中的历史，尊重那些对他来说完全是这个世界的一些作者虚构出来的、但对少女们来说却很真实的历史，也是一种最基本的准则

    不过这些都是题外话了

    蔷薇少女们的“父亲大人”罗真，在这个世界里并不存在，所以除非中二了，否则萧野没必要去吃罗真的醋刚才说话时，一不小心竟然跑题到罗真身上去了，这是一个重大的失误，这个失误萧野以后可不打算再犯了

    而且，“如果一定有一个人错了的话，那么那个错的人一定是你”，这句话一出来，他还能说什么呢？

    没办法，在罗真面前，他好像“完败”了

    败了就败了，以后尽量少提起他就是了其实刚才一开始，话题本来就跟罗真没有半点儿关系，话题的真正焦点，应该是“水银灯与真红之间的恩怨”啊，毕竟，罗真根本不存在，而水银灯和真红，这两个人才是在这个世界里都存在的

    现在的关键问题是，第一，不要让水银灯对自己产生什么严重的误解，水银灯可是他很喜欢的少女，被自己喜欢的少女讨厌，这可是一件想想都让人睡不着觉的事情，而第二则是，尽快想些法子让水银灯和真红的关系好起来，不然的话，就像莉雅一直追求她所追寻的真理一样，水银灯以后和其它几位蔷薇少女们还天天打架、想打出一个完美人偶“爱丽丝”出来，那场面可就太糟糕了《蔷薇少女》的“剧情”才刚刚进行完前篇，真红和水银灯是死敌、还没进行到“正剧”里的和解阶段，看来以后有他忙的了

    “也许是我错了……”想到这里，萧野微叹口气，“但是水银灯，我对[你和真红之间谁完美]这个问题的看法，现在你应该不再误解了，你是你，真红是真红，在我心中，你们两个是两种不同形式的完美，所以我不会在你面前说你比真红完美，同样也不会在真红面前说真红比你完美，这一点，我希望你能够明白”

    “哼”水银灯听他这么说，不置可否地哼了一声，算是回答

    说起来，心里还真是大失所望本来发现自己比真红先被召唤出来，还以为自己得到了多的认可呢，结果没想到，萧野这家伙，连句好听的话都不会说，硬要说自己和真红在他心里是同等的地位，谁都不比谁高，还真是让人空欢喜一场

    真红有那么好吗，还没出来都有人维护着她

    不过话说回来，为什么，听到他说她和真红是同等的地位，看到他即使在她的逼问面前也坚持肯定真红的位置，她心里似乎又感到相当地……

    满意呢？

第668章 袭胸魔掌

    水银灯，《蔷薇少女》女主角之一，名字罗马发音suigintou，听起来像是“水银党”，既然是“党”的，那么水银灯自然就是“主席”了，所以粉丝们一般称其为水主席，与真红的“女王”可谓旗鼓相当〖　.〗同时，还有其它昵称如汞灯、灯神等真红、水银灯、翠星石，这都是萧野相当喜欢的蔷薇少女，视为“本命”一般的存在特别是女王气的真红和一身哥特萝莉装的水银灯，萧野是格外地喜欢，能进入她们的变身状态，能模拟她们的形象，某种程度上讲，他似乎还隐隐地有些……

    额外的兴奋？

    想想自己是萝莉样的真红女王，想想自己一身标准的黑色哥特萝莉装，在月光下露出冷漠而略含沧桑的笑容，萝莉也能有女王气，萝莉也能如此成熟，这种带有一种奇特的反差感的另类萌，隐隐地，让人似乎有了那么一种另类的“帅气”的感觉……

    “仆人的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西”

    “啊啦，生气可不行啊……有多摄取乳酸菌吗？”

    忽然之间好像迫不及待地想要找个人也来这么特色十足的蛮横或者腹黑的两句台词呢……

    哦不……等等上面一切全是口胡口胡啊

    哥才没有想去装御姐或者扮女王呢

    所以千万不要当真，因为上面的一切，都只是说说而已，说说而已……

    ……

    水银灯变身，正式开启

    角色：水银灯

    角色介绍：蔷薇少女系列的第一人偶无需媒介也可长时间战斗、可以把任意一个地方变成n之领域一开始的时候并没有被赋予蔷薇圣母，是未完成的人偶全凭对罗真强烈的爱而得以自行活动因缺少腹部行动不便，没有任何战斗能力，一度受到真红的照顾，视对自己伸出援手的真红为最重要的朋友，但是后来却得知真红从未认可自己是真正的蔷薇少女，因而认为真红之前对自己的照顾完全是出于同情和轻视被彻底激怒后，对真红大打出手，并弄碎了真红最珍贵的胸针，真红盛怒之下辱骂其为废物两人自此决裂，水银灯视真红为水火不容的死对头，对于“废物”一词也格外敏感，内心深处一直因为真红当初的责骂而深感不安与痛苦相当敢爱敢恨的性格为了自己所爱的人可以不惜一切她比任何人都深爱着父亲大人因而也比任何人都加渴望成为父亲大人心中所向往的完美人偶——爱丽丝

    角色特色：坚定，怪力

    坚定：自身免疫除挑衅外所有情绪类负状态，受挑衅状态下则暴击率+50%

    怪力：物理攻击带有高重击高暴击属性视对手情况，一定机率触发重击暴击，甚至即死攻击

    角色技能——

    1，蔷薇少女通用型技能——

    媒介契约：通过与人类签订契约，使用来自于契约者的力量自身mp储量较小，当自身mp消耗完毕之后可以自动使用契约者的mp，有契约者在附近的情况下则可首先使用契约者的mp使用契约者mp时，自身攻防能力一定幅度强化

    人工精灵：蔷薇少女所操控的精灵拥有不可思议的力量，每个蔷薇少女都有一只，可以进行诸如搜索、监视等辅助活动，也可以协助攻击，但主要起牵制作用，实际攻击能力一般开启限制：契合度60%

    n之领域：n－field，虚与实，正与负，什么都存在也什么都不存在的世界，里面有很多扇门，每扇门里都是不同的世界人偶们可以以类似镜子的物质当作进出n领域的门而每个人偶都拥有属于自己的n领域，在自己的领域之中战斗会比较有利人偶在自身n之领域以及整个总体的n之领域里战斗时会有外界所不太拥有的一定的高跳和浮空能力，在没有媒介在身旁的情形下，能在n领域中停留30分钟，过就会丧失活动能力技能使用限制：契合度50%与n之领域相关的技能，契合度要求与之相同

    皮箱：蔷薇少女沉睡时所放置的箱子，镶着蔷薇的标志，蔷薇少女平时也必须在皮箱内睡觉才能获得真正的休息——也可当成飞行交通工具

    2，水银灯个人技能——

    a，攻击系：

    飞行：度并不是很快的普通飞行能力在n之领域里会得到一定程度的强化

    黑羽：通过发射黑色的羽毛对敌人进行小威力而高频率的攻击技能攻击范围：30米技能耗魔：每片黑羽50mp技能cd时间：0技能发动时间：1秒黑羽发射度：最高每秒50片黑羽攻击度：最高20米秒技能伤害系数：单片黑羽伤害系数1.0技能使用限制：契合度30%特殊说明：此技能在持续输出时，boss会很快形成一定的伤害适应，因此对boss级角色有一定伤害减成，适用于普通敌对对象

    束缚之羽：以黑羽牵制对方行动，可同时对多人使用技能使用时，相应cd、mp消耗等设定同黑羽技能使用限制：契合度30%

    十字西洋剑：黑羽凝聚变化而形成一把实物之剑，可用于普通攻击和物理或者类物理攻击防御用于攻击时，普通攻击伤害系数2.0；用于防御时，增加格档属性技能耗魔：1000mp持续时间：100秒cd时间：0技能使用限制：契合度30%

    黑翼：将背后黑色的双翼巨大化，可用于直接挥击，振翅风压攻击，以及相当灵活自如的形态变化，例如黑龙形态、防御壁形态、青焰形态等，用于攻击、防御和攻防辅助等技能耗魔：开启耗费3000mp，开启后每秒耗费500mp技能伤害系数：随具体变化形态和攻击方式而定，直接挥击3.0，风压攻击3.0，黑龙形态攻击4.0技能防御强度：一般技能施展时间：0%

    b，辅助系：

    玩偶操纵：可远程操纵玩偶对敌人进行一定的攻击或者束缚需要对应区域有玩偶技能消耗：每只玩偶每秒100mp

    领域控制：任意控制和改变自身n之领域入口的地点，从而达到近似于空间跳跃的效果

    瞬间移动：小范围的空间移动，主要用于闪躲单体攻击，面对区域型技能时没有明显效果，且移动后的位置控制精度并不高——即无法精确控制空间移动后自己的位置——因此几乎不用于近身攻击空间移动距离：03米cd时间：15秒技能耗魔：0

    领域开启：可将n之领域与现世部分融合，强制开启n之领域

    c，其它：待开启或在本世界使用不能头大，n之领域这个东西太玄幻了，设计一张相关的技能表花了一下午的时间，其它的能力就“待开启”了事，暂不写了n之领域这东西，要是严格从设定上来说的话，还真是凌驾于现世世界的存在，是世界与世界之间的对接，封绝什么的都在它面前弱爆了，其实这玩意儿作者自己到现在都还迷迷糊糊……

    ……

    快地扫视了一遍自己现在的角色状况，萧野的目光很快被某串文字吸引过去——

    “怪力：物理攻击带有高重击高暴击属性，视对手情况，一定机率触发重击暴击，甚至即死攻击”

    话说，这不是动漫里一掌打在苍星石胸口并一击秒杀了她的著名的“袭胸魔掌”吗……

    水银灯作为《蔷薇少女》前两季里的boss少女——或者至少说，是“伪boss”——有着相对其它少女而言很彪悍的实力，但是，她看似每次打架都很强势，但实则每次都是占据优势却并未能干掉对手，真正干掉对手的，也就只有那一例了

    在第二季最终的战斗拉开帷幕之际，水主席一掌打在苍星石胸口，并就此干掉了她

    放眼整个二次元世界，能够一击就干掉另一位女主角的人物，想想，也就只有这一例了

    苍星石好像是唯一一个被打中本来不是要害部位——比如说学姐的头部——的地方，但却被一击秒杀的女主，而创造这个纪录的，正是水银灯，正是水主席的这一掌

    由此可见，这才是精华……

    但是这些都是稍后再去关注的事情了

    n之领域果然有，水银灯通过控制n之领域入口的地点实现空间跳跃的能力也存在，现在萧野最关注的，就是自己与她的契合度有没有满足那个要求了

    50%，实在是一个不低的数字

    不过话说回来，说起契合度，另外有一件事情，现在萧野忽然之间也格外关注

    那就是……

    “性别契合度”，现在怎样了？未完待续)

    s

    【 注册会员可获私人书架，看书方便 】

    </font>

    级无敌变身美少女的卷三 各自的心 第668章 袭胸魔掌

第669章 就算再美的外表也改变不了，我的男儿心

    相关信息很快映入眼帘：

    水银灯“原状态”和萧野“原状态”各项“属性”对比——

    水银灯性别：女；性情：坚强，看似冷漠，实则温柔、体贴，且渴望被爱；性格：傲娇，病娇，腹黑，稳重；武器倾向：专属武器，黑羽及黑羽凝聚变化而成的十字西洋剑；攻击倾向：黑羽攻击及近身攻击；技能应用：飞羽攻击及相应变幻攻击纯熟

    萧野性别：男，偏伪；性情：坚韧，看似放荡，实则认真、体贴，无所畏惧；性格：爽快，沉稳，傲娇；武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目的武器；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目型攻击；技能应用：无

    所以——

    分项契合度：性别契合度20%；性情契合度60%；性格契合度70%；武器倾向契合度30%；攻击倾向契合度：30%；技能应用契合度：0%特殊变身状态契合度加成：一，基础加成100%；二，基础加成-50%

    平均总契合度：52.5%

    “……”

    还来不及看下面关于“特殊变身状态契合度加成”的说明，萧野就已经不由自主地皱起了眉头

    话说，“性别：男，偏伪”以及“性别契合度20%”，这到底……到底是怎么回事啊

    一刹那间，萧野只觉得，自己身上某些本质存在，好像都快被玩坏掉了

    偏伪……

    “伪”指的是什么，不用多想也知道了

    话说竟然连这样的“业内”词汇都能在这里出现，教授那家伙得有多蛋疼，才会花去几年时间，设计出这样一套详细、全能而另类的评估系统啊

    最要命的是长门有希说这系统还相当准确，它说没有过60%，你就还真没过60%的契合度，还真没法在现实中变身……

    不过幸好，现在还只是“偏伪”而已，性别契合度还“只有”20%，换句话说自己目前还只被覆盖掉了20%的本质存在，还有80%是“正常”的，80%这个数字，看起来还是挺让人放心的至少它可是20%的四倍，这比自己现实中四分之一的本体时间要强得多了

    看来，虽然自己在现实中正式变成了长公主一事对他思考问题的方式和日常的行为习惯稍微产生了一点儿影响，但本质上——

    老子果然依然还是男的

    女装虽然穿在身，我心——依然是男儿心就算再美的外表也改变不了，我的男儿心

    萧野长舒口气

    从“偏伪”评价与“20%”的性别契合度来看，这个系统内部的设定，倒也不难理解了全息网游那个游戏头盔虽然功能很强大，但是它好像显然也没有每天都将玩家全身上下扫描几遍、给玩家在游戏里的角色重定位的义务这样不但加重系统负担，而且扫描了也没什么用，所以，除了设定游戏角色时可能用了全体扫描之外，后面就很少会再进行类似的操作了，后来的所有操作，应该都只与玩家的脑电波等情况相关，通过感应玩家脑电波的细微波动状况，来反馈成对游戏角色相应的变动和操作请求，萧野的这个“契合度系统”，显然也不例外

    系统并没有扫描出他现在身上已经多了两团富有弹性的肉球而少了某个标志性的东西，但是，教授那家伙，却可能正是花了几年的功夫，利用了全息网游那可以通过考察人类大脑思考问题时的脑电波运行状况来确定此人当前的情绪、情感等相关状况并对游戏角色作出相应操作的系统，通过对比，把某些思考方式或者某些特殊情绪、情感计为女性专有，出现这种思考方式或者特殊情绪情感的，就是女性角色，而与之相对的，另一些思考方式或者特殊情绪情感，就被归为男性，这就出现了它独特的“性别”考察方式，要做到这一点并不太难，毕竟正如教授自己曾经说过的，脑电波的感应和反馈，是一个全息网游游戏系统得以运行的基础，基础中的基础那么在这个基础上将某些已经初步归类的有“特色”的反馈信息再归归类，然后再用“傲娇”“腹黑”什么的他“喜欢”的流行词汇来命命名，也就只是一种“体力活”，并不需要多少额外的“创”了——他只需要在某些方面做得加“细致”，比如说，人类的性别可不只有男和女哦，这个世界上，还有“秀吉”，还有“瑞穗”，这可都是脱于“男”与“女”之外的“性别”——萧野这个时候忽然想到，如果当初开启[级变身者]这个职业的不是他，而是一个充满了阳刚之气的女玩家，那么，说不定现在性格这一栏里，也会出现“女，偏伪”这种奇葩的评价，然后性别契合度同样不足100%再然后，系统附加特别说明——

    特殊说明：你是春哥，而xx少女是正宗的柔性少女，所以你与她开启100%的负加成……

    “……”

    萧野忽然觉得，勇敢地开启了[级变身者]这个职业的自己，可能无意间拯救了一位可能自杀的少女的性命因为，若不是他的出现，那位开启了[级变身者]的阳刚少女，此时或许早已经香销玉陨了

    他无意间竟然做了一件“胜造七级浮屠”的救人之事，难怪他的人品一直很爆表

    但是这种大好事，萧野此时连一点儿得意的念头也没有

    萧野现在只想再次吐槽——

    你说你丫到底得蛋疼到什么程度，才会真的来做这种令人吐血的事情啊

    老头子实在太不积口德了

    这是会让人羞愧至死的有木有

    ……

    嘛，吐槽归吐槽，不过话说回来，某种意义上讲，或许，也正是那家伙对这些事情计较得如此仔细，各个细枝末节都要搞得清清楚楚，所以他设计的那套契合度考察系统，才真的很有“权威性”，才测试得相当准确，对于现在的他来说，也才具有绝对的参考意义——那个系统显示“契合度过60%”，就确定可以现实变身，它说没过，那就的确没过

    这也算是“科学的严谨性”

    虽然那嬉皮笑脸的老头子完全让萧野感受不到什么“严谨”就是了

第670章 御姐萝莉与女王萝莉的扮演欲

    托那个奇葩的性别说明和性别契合度吸引了绝大部分吐槽火力的福，萧野这次，终于不打算继续对系统那“坑爹”的“傲娇”错误评价再吐槽了。反正教授那家伙什么样的奇葩评价都做得出来。现在萧野更加关注的是，与水银灯竟然有一正一负的两项特殊加成，这种情况，在前面变身过的十来个少女中，出现的次数不到三次，着实是稀有情况。想到这里，萧野很快凝神，仔细朝下面的说明看去——

    特别说明一：特殊变身状态契合度加成：水银灯，偏御姐型萝莉；萧野，姐控，萝莉控，尤其喜欢二者结合在一起时，具有一定成熟气质的御姐型或女王型萝莉，在自身处于该状态时，有格外的扮演欲望，二者高度契合，开启100%的额外加成，此项加成为固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累加。

    特别说明二：特殊变身状态契合度加成：水银灯，偏御姐型萝莉；萧野，姐控，萝莉控，尤其喜欢二者结合在一起时，具有一定成熟气质的御姐型或女王型萝莉，在自身处于该状态时，有格外的扮演欲望，但是本身完全不具备相应的御姐气和女王气，甚至刚好具有与之相反的受属性气质，二者有一定的反差，开启50%的额外负加成，此项加成为固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累加。

    “……”

    一片兴致勃勃地来看特殊说明，看完之后，萧野却顿时再度残念。

    话说……

    我有御姐型或女王型萝莉扮演欲？

    我有受属性？

    我完全不具备御姐气和女王气？

    你这是……这是扯淡吧！

    我是这样的人吗？！

    哦不，我的确不是御姐或者女王，只有这一点好像倒是没错的就是了……

    但是重点并不在这里！

    我……

    老子才没有想扮演御姐或者女王啊！！！

    而且老子才没有受属性！

    这坑爹的评估系统到底是在闹哪样儿啊！

    萧野几乎想要张口骂出来。

    但是。他并没有来得及真的骂出口。

    因为恰在此时……

    “啊啦啊啦，萧野。你现在好像很生气呢……”心里，与他同体连心的水银灯感受到他的心情，忽然一片戏谑地笑了笑，悠悠说道，“生气可是不好的……有多摄取乳酸菌吗？”

    “哦噗……”

    摄取了乳酸菌现在也要喷出来了。

    话说，“乳酸菌主席”你不能在我面前做乳酸菌的广告啊！而且，你的“剧情”好像也还没进展到那里啊！

    难道乳酸菌已经深入你的灵魂了么……

    “水银灯……”一片吐血之间，萧野除了念了一遍水银灯的名字之外，一时之间。已经说不出别的话来。

    主席你怎么能这样，我明明是如此真诚地深爱着你……

    不过话说回来，虽然差点儿喷血，但是真的听到水银灯对他说出这句“著名”的话的时候。除了残念之外。忽然之间，怎么似乎还隐隐……

    有一种兴奋的感觉？

    就好像，听到她说出这句话。他才前所未有地感到，小灯灯与自己是如此地接近，如此地触手可及……

    就好像夏娜说“呜噜塞”一样。

    一个“原汁原味”的水银灯，已经来到了自己身边。

    所以，就算听到她戏谑他，他心里好像也感到——格外地舒服呢……

    哦不！等等！老子才不是想被戏谑！

    哥只是对心中真正的水银灯的到达表示欢迎。哥才没有这么m啊！！

    哥可是地地道道的帝王攻，我萧野大人的野望可是推倒家里所有的……

    “啊啦。萧野，你还没有跟水银灯交流完吗？”但是上天显然不愿意给他太多的“表达野望”的机会，却在此时，只听得身边麻美一片笑意地说道。

    “……”萧野停住。

    好吧，都不让我多“呐喊”几句。

    “打了个招呼，”随即，微叹口气，微微转身，面向着麻美，抬起头来，缓缓说道，“初步交流算是已经完成……”

    “那么契合度情况……”

    “……”萧野脸上不由得一片发热。

    “求截图哦！”仿佛是早就料到长公主身上总是会发生某些有趣的事情似的，也或许是萧野所具现出来的少女们都与萧野自己有着某种奇特的心灵感应，这个时候，莉兹一脸坏笑地上前两步，大声说道，“莉兹可是很关心哥哥大人与新的变身角色之间具体的契合度状况呢——真的很关心呢！”

    萧野：“……”

    你的确是“真的很关心”，但你最关心的恐怕是，长公主身上有没有什么新的笑点吧！！

    “不用截图了，契合度没有任何问题！”随即，脸上一片发热地说道，“很快就能过60%，你们完全不需要担心！一点儿也不需要，真的！”

    麻美、小圆、莉兹：“……”

    话说，连小圆好像都看出长公主在掩饰着什么了。

    但是长公主自己死活不愿意说的话，那么这种事情，或许也就只能他和水银灯两个人知道了吧——他不说，你总不能推倒他强行逼他说吧！

    “那么你之前所期待的n之领域……”

    “技能表里面说了，水银灯具有任意控制和改变自身n之领域入口的地点，从而达到近似于空间跳跃的效果的能力，”萧野见麻美不纠结于契合度的话题，不由得暗舒口气，很快答道，“开启n之领域以及与之相关的技能，需要50%的契合度，这个要求不低，不过还好，我已经达到了。我想，现在我应该就能试一下了——麻美，小圆，莉兹，你们要一起进来吗？”

    “好啊。”麻美和莉兹很快异口同声地答道。

    “我就不去啦，”小圆一片纯纯的笑意地说道，“要不然，如果雏菊她们回来，也不知道萧野你的计划和现在的进展呢。”

    “呃……”萧野微微一怔。

    小圆真是个好萝莉啊，无论什么时候都是在为大家着想，难怪能成神……

    “那就这样吧，”既然如此，萧野自然也不能强求，随即，一边朝屋子墙壁上一块大大的挂镜走去，一边很快把自己的打算也向她说了出来，“我们先试试能不能通过n之领域的相关操作直接从这里跑到永安城去……”(未完待续。。)

第671章 所谓的同情与怜悯，不过是世界上最虚伪的感情罢了

    （啊啊，本来说好今天六更的，但是，设计那个N之领域，以及写这一章，花去了太多的时间，所以最后只能弄出来五章了。[.guan m.]。。模仿水主席说话的语气，以及描写汞灯心里因为真红的“同情”而带来的创伤，让偶反复修改，写这一章，短短两千，花去了两三个小时的时间，于是最后……今天就木有第六更了……又食言了，抱歉的说。。。但是依然厚着脸皮求订阅求打赏。。。）

    “这里……这里就是水银灯的N之领域吗？”

    当一片充满了悲伤与荒凉之气的晦暗、破败的景象映入众人眼帘的时候，麻美和莉兹不由得不约而同地一片感叹。

    没有一丝鲜艳的颜色，有的只是压抑的灰色与黑暗。四下里，各种破落的中世纪建筑，杂乱而陈旧，如同在数年前，曾经遭受过吞噬一切的战争之火，从此生灵灭绝，再无人烟。哥特式的教堂尖尖的顶端刺向那阴沉而晦暗的天空，在晦暗面前显得那样无力，仿佛主宰一切的神也无法在自己的教堂里感受到光明。四下里，残垣断壁，道路边，枯树下，泥土里，以及龟裂的墙缝，破败的残屋里，时时可见各式各样残缺不全的破烂人偶娃娃，仿佛还在“活着”的时候就被什么人给活生生地撕裂了一般，破烂的人偶娃娃们那空洞的双眼里，仿佛蕴藏了无尽的绝望。这里仿佛就是一个绞杀一切的弃婴场，人偶的弃婴场，时时可见的被胡乱遗弃于此的人偶，那断臂残肢，那残缺的身体。那空洞的双眼，令人观之不寒而栗。而时不时刮过的阴冷而无情的暗风。则让整个空间里那悲伤与荒凉的气氛，显得更加压抑而绝望。

    即使是麻美之前在现实世界里没事儿做的时候，看过《蔷薇少女》的动漫，看过水银灯的N之领域，当现在真的踏入这片天地的时候，也依然不由得一片惊叹。

    灰色的黑暗仿佛已经吞噬了一切的美好，一切的光明。

    “还真是从来没有见过如此荒凉的世界呢……”莉兹看了看四周，不由得一片感叹，“那个什么……水银灯。这就是与你的内心世界相联的世界吗？”

    “哼呵呵呵，有什么好惊奇的吗？欢迎光临……欢迎来到我的领域。”

    水银灯的声音里，不但完全没有什么明显的悲伤，相反。一片淡然。甚至有种引以为傲的感觉。

    “……”

    在进入N之领域之前，萧野启动了，将水银灯作为分身变了出来。让她可以在一定范围内自由行动，不管怎么说，这是她的“地盘”，初次进入，怎么说也得让她来开路吧。

    所谓的N之领域，是一个虚与实。正与负，什么都存在也什么都不存在的世界。一个极大的幻想一般的世界，它没有具体的“位置”，仿佛存在于世界的缝隙，但它的很多“接口”，却又与很多“现世”的具体位置相对应。N之领域里有很多扇“门”，每一扇门，里面都是不同的世界。这种似虚似实的东西，本来很难理解，不过，如果把它想象成时空球面上的“虫洞”，那就或许稍微可以理解其存在了。虫洞不属于某个具体的时空，但却存在于每个时空之间，不属于任何一个世界，但却又与过去未来很多不同的世界、不同的宇宙紧密相联。在虫洞里一段小小的位移，对应到“外面”的世界，可能就已经移动了上万里的距离。虫洞里一个细微的操作，对应到“外面”的世界，可能已经就产生了巨大的变动。

    不过，N之领域本身的本质怎样，这些都是题外话了。现在，萧野进入的是水银灯的N之领域，N之领域诸多“门”里面的一扇“门”所对应的世界而已。每个蔷薇少女都有与自己的心灵空间相关联的“小”N之领域——虽然这个“小”其实一点儿也不小——而水银灯的N之领域，则正是……

    眼前的一片破壁残垣。

    一片足以让每个稍微向往着光明的人都不由得发出感叹的人偶遗弃场。

    只有一个人不为这感叹——或者更确切地说，是“不想”为之感叹——

    “啊啦，看你们的神色，好像都对这片空间很不习惯的样子呢！”

    水银灯此时已经浮了起来，飘在半空中，比众人略高的高度，一片略带嘲弄的笑意。

    “真是一片悲凉的地方……”麻美微叹口气，缓缓说道，“水银灯，虽然我早就在动漫里看过你的N之领域，但是没想到，真正走进来之后，才能感觉到，它比我想象中的还要让人感到绝望，感到悲伤，这里的一切，也是你内心的反映吧，真是让人感到同情呢，水银灯，你的内心里，一直以来，一定深深地渴望着……”

    “哼呵呵呵，同情？”但是麻美的话并没有说完，下一刻，水银灯已经直接以那种略带嘲弄意味的笑声，打断了她，继而，一片戏谑地说道，“你想说，你同情我的‘绝望’，怜悯我的‘悲伤’？”

    “我只是希望……”

    “你希望我就活在你的同情里，活在你的怜悯里，然后你们就在那种同情了别人、怜悯着别人的优越感中，自己过着高高在上的生活吗？”水银灯一片嘲讽地笑道，“人们总是如此的虚伪呢，总是试图去找到比自己更加绝望、更加悲伤的存在，把它们的存在，作为自己更加优越的证明，从对它们的所谓的同情与怜悯中，获得一种从高处俯视的满足，在这种虚伪的高低对比中，获得自己的优越证明，然后高高在上地向下方伸出所谓的援手，显示着自己的伪善，显示着自己的温柔——对于那些被同情着的存在而言，它们的存在，正是为了能够体现同情者的价值吧？”

    “水银灯，你怎么会这么想……”麻美听她这么说，不由得怔怔地说道，“我并没有一丝俯视你的意思……”

    “所谓的同情和怜悯，本来就建立在自认为比别人优越、比别人高一等的心理基础上，建立在轻视别人的心理基础上，不高人一等，怎么向下同情？真红如此，一直生活在很美好、很优越的环境中的你，看来也是如此呢，”水银灯再次打断了她的话，冷冷地说道，“我可是……最厌恶这种俯视着的‘同情’了——所谓的同情与怜悯，不过是世界上最虚伪的感情罢了。”

    “……”

    “嘛，调整完毕，从这里走出去，就是萧野印象中的永安城了，现在，就请带着你们所谓的同情，离开这片让你们感到不习惯的领域吧。”欢迎您来 ,您的支持，就是我最大的动力。)

第672章 渴望

    n之领域的确是个很神奇的东西。如果某一天它在现实世界中出现的话，会是怎样，这个问题萧野现在还不好随便想，但是在这游戏里，它却毫无疑问是相当有用。

    至少，有了水银灯，萧野可以带着麻美和莉兹，转眼间就从樊城直接蹦到永安城来。这要是换了黑子，不知道得瞬移多少次才瞬移得到。

    而且黑子一次还只能带一个人。

    所以说，单从坐骑属性上来讲，水主席已经足以秒杀黑子n条街。黑子“最佳坐骑”的时代已经彻底结束，如今，是蔷薇少女第一人偶大显身手的新纪元。

    水银灯拥有“任意控制和改变自身n之领域入口的地点”这项能力，技能说明里说了是“任意”控制和改变，但是很显然，这里的“任意”肯定不会是绝对意义上的任意，而只是相对的，正如黑子的空间移动，理论上讲黑子可以随意乱跑，但是黑子显然不会白痴到一个空间移动之后发现自己把自己移进了火海里。

    简单地说就是黑子在移动之前显然也会稍微估计一下自己移动后的大体位置，而不会闭着眼睛乱移。而水银灯改变n之领域的入口时，也正是如此。

    你必须要具体地知道你下一步准备往哪儿跑，你才能跑得起来吧。

    改变后的n之领域入口的新位置——或者也可以说，是“出口”的位置——水银灯之前也必须或多或少“看过”——换作游戏里的说法就是，自己或者队友的内心里，必须有过“新位置”的具体图景——然后水银灯在n之领域里才能感应到它（们）的存在，然后把入口改变到那里。这就是n之领域“心里的世界”对“内心”的要求。

    永安城，萧野当然看过。不但实地看过，而且还当场卖过萌。被众人各种调笑，所以可谓是印象深刻，历久不忘。而萧野和水银灯又算是同体连心的人，所以水银灯要将n之领域的入口改到永安城去，几乎没有什么难度。

    他们出来的“入口”，是西军统帅府墙上的一块大镜子。镜子是最好的n之领域入口之一，其它诸如玻璃、水面等表面光滑的东西，也可以当作进入n之领域的门。

    一回到统帅府，萧野就很快收回了水银灯的分身。

    原因很简单。刚才在n之领域里，水主席好像说了一些很伤人的话，而现在，麻美好像还在为之感到伤心。

    “萧野……”果然。水银灯的分身一收回去。而且萧野本体也回到长公主状态的时候，很快，麻美就一片忧心地上前两步。靠近过来，柔声说道，“水银灯她……心里受到的创伤，看来比想象中的还要重呢……”

    “哎……”萧野微叹口气，“这个也没办法，毕竟她有着那样（注：指真红和水银灯当年的事件）的经历呢。正所谓‘爱得越深，恨得越沉’。那个时候，得知自己最看重的朋友真红事实上根本就没把自己和她放在同一位置，心里所受到的打击，也是可想而知……哦不，我们可能想都想象不到的吧……”

    “嗯……”麻美微微点头，“她的n之领域，简直就像曾经的魔女一样绝望，但是，每个绝望的魔女曾经都是有着很深的希望的魔法少女呢，水银灯，她之所以会这样，也是因为对自己曾经寄托在真红身上的美好希望产生了极度的否定吧……”

    “差不多就是如此吧，”萧野点了点头，缓缓道，“某种程度上讲，这简直就像‘黑化’的莉兹……”

    “啊？怎么扯上我了？”一边的莉兹听他这么说，顿时一脸不满意地说道，“莉兹的心里，可没有那种阴暗的地方！”

    “我是说那种一直在苦苦追求，但却不知道自己真正追求的东西是什么，只能选定一条路倔强地走下去，自以为这样的自己最让自己满意，但心里却一直在流血，一直在流泪的伤痛境遇，”萧野微叹口气，看着她，缓缓说道，“水银灯，一直以来说自己要打败所有蔷薇少女，成为完美人偶‘爱丽丝’，但是爱丽丝究竟是什么样的，她自己都说不清楚，甚至想都没想过。甚至她自己心里恐怕都明白，即使爱丽丝真的存在，那么，有着如此阴暗的n之领域的她，能成为完美吗？完美会是她这个样子的吗？或许，她哪里是非要成为爱丽丝不可……与其说她是因为对父亲大人的爱而一定想要成为爱丽丝，倒不如说，她是因为对真红的‘恨’，是为了向真红证明什么，而一直苦苦追求，如果当初真红从一开始就把一切对她道明，而且没说她是废物，如果两人之间的关系一直就像她心中曾经所希望的那样美好，那么后面的一切，还真的会发生吗？哪怕她们的父亲大人给蔷薇少女定下的宿命就是互相争斗，恐怕……她也不会真的对真红下手吧……”

    “……”

    “没见过莉兹之前，我还没这样想过，但是见过莉兹，现在再看她，真是忽然感觉，两个人在某些方面简直是一模一样——水银灯自认为受到了轻视，所以追求成为爱丽丝，就好像莉兹受到了鄙视，于是想成为最强——其实莉兹心里真的是想成为最强吗？她只不过是想得到心里深深渴望着的某些东西罢了……”萧野长吐口气，缓缓地继续说道。

    “我……我心里才没有什么渴望着的……渴望着的东西！”莉兹脸上微微一热，大声地否定道。

    “每个人心里都有渴望着的东西，超脱于世俗的利益与肉体的快乐之外的，纯粹的、情感上的东西，”但是萧野直接忽略了她的抗议，微叹口气，一片认真地说道，“渴望着再见到某个人。渴望着尊严，渴望着自己看重着的人的认可。渴望着自己珍视着的人的友情，渴望着真纯的爱，渴望着被心里在意的人关注，渴望着某些哪怕是虚幻存在的人的幸福……这些，都是一个人心底里最真挚、最宝贵、但往往也埋得最深沉的东西——而当这些东西受到了直接而严重的打击的时候……”

    “……”

    当这些最宝贵的东西受到了直接而严重的打击的时候，很可能也就是让一个人马上走向某些极端的时候——萧野这句话并没有说出来，但是麻美和莉兹这个时候显然都已经明白。

    而水银灯，正是因为心底里本来最渴望、最看重的东西，忽然之间因为自己和真红之间的误会。而遭到了她自己的否定，所以才会进入现在这样的状态——当然了，真红自己本来也很高傲，所以她当初看水银灯时。也的确有一些轻视她的意味就是了。可以说。真红付出了30%的轻视，而水银灯则在心里把它夸大到了100%，于是一个心里受伤的水银灯。就这样诞生了。一个想用完美的爱丽丝来证明自己存在的价值，想用强大的实力来否定真红的轻视、回应真红的轻视的水银灯，也就此诞生了。

    而最初那个看到真红和苍星石在打架还赶紧一片好心地跑出来劝解的纯真的水银灯，则从此一去不复返。

    这就是两位蔷薇少女之间的爱恨情仇……

    “那……萧野，”几个人微微静了几秒钟，不久。麻美又张开口，颇有些期待地轻声说道。“有没有什么办法，可以消除水银灯和真红之间的误会，解开水银灯的那些心结呢？”

    “我也不知道……”萧野想了想，微叹口气，缓缓道，“说真红的好话肯定是行不通的，说真红的坏话这种事情我也做不来。想当初，莉兹心里自我矛盾着的时候，我可以说是跟她大打了一场，才慢慢把她打得明白（莉兹：……），但是这个方法，对水银灯的话，不但强行模仿不来，而且我跟她显然也不好真打起来——眼下我是实在想不到什么办法了，靠讲道理吧，水银灯绝对不是我靠这张嘴就能轻易说服的人，弄得不好，把现在还算‘中立’的我当成跟真红一样的死对头了都完全有可能，所以……”

    “哎……”麻美听他这么说，不由得微微叹了口气。

    “不过你也不用太为她担心，”萧野见她一片担忧，不由得又赶紧劝道，“水银灯其实也是一个很温柔、很容易打动的人，动漫原著里她最后不就改变过来了么——我只是现在身份稍微有点儿‘特殊’，因为我不但喜欢她，而且也同时喜欢真红，所以她可能会对我稍微有一点儿成见，我说的话，她肯定听不进去——但是我相信，总有一天，总有一个人，总有一些事，一定会让她发生改变的吧！”

    “是吗……”麻美听他这么说，稍感安慰，微微叹了口气，不再继续追问了。

    连一向擅长解心结——解开过他自己的心结，解开过莉雅的心结，也解开过莉兹的心结——的萧野，都这么说了，看来，这事儿现在也只能走一步算一步了。

    更何况长公主这次开n之领域，本来也并不是为了水银灯的“心结”之类的问题的——长公主现在还有其它事情急着要做。

    几个人停下了这个话题，萧野走到门口，叫了俩卫兵，叫他们去通知六公主和轻舞飞扬回来。几分钟后，身为空军、拥有高机动性的菲特还没有赶到，见到好友列表里长公主上线就早已直奔过来的步兵轻舞飞扬已经抢先一步，一片怒火地冲了回来，出现在众人面前——

    “长公主，你这家伙！！！”

    她那怨念的气息，她还没进屋，长公主就已经感觉到了。

    又一次放了她的鸽子，又把她当苦力使了一次，她能不怒吗？

    “下午好。”但长公主显然不会给她尽情地发泄怒气的机会——因为他很明白，女人一旦发泄起来，闸门一开，那一时半会儿就肯定没完没了了——长公主使出拿手好戏“岔开话题”反客为主——“找你有急事呢……你有没有去过你们npc王国的王宫？”

    “……”

    （好吧，我承认我简直是在自找苦吃。明明知道网文写那么多思考会吃力不讨好，结果还真想问题想上了瘾，看来偶天生不是打架泡妞流，人家都是帮妹子打打架装一把英雄然后顺理成章地“美女爱英雄”就可以“英雄去把妹”，偶怎么偏偏就喜欢帮妹子想问题解心结然后才开后宫了……难道是前面写那些思考写习惯了，自己不知不觉得上了“强迫思考”后遗症了吗？而且还越思考越细致。。。这一章，八点钟动笔，预计九点半写完，结果，十点钟没写完，十一点钟没写完，将近十二点钟……还是没写完……一直过了十二点，才终于搞定，然后自己再阅读几遍，修改几下，于是……一点半了。几个小时搞出来这么一章，想想真是……蛋疼啊。。。再不给订阅，偶要抓狂了！）

    （另外，水银灯这条线，是要慢慢解决的，不要催偶，主角如果几发嘴炮就直接说服了水主席那也实在太扯了，就算再yy，就算主角光环再nb，也总得有个限度吧……）(未完待续。。)

第673章 本章的标题娘已经去祝贺五湖四海的读者们喜嫁帅哥去了

    w（三月份真是个好月份啊，春暖花开，风和日丽，适出行，宜嫁娶——在这美好的日子里，我知道，大家最近肯定都忙着嫁人去了，所以没有几个人还有功夫来打赏和推荐了，一定是这样，一定是这样，一定是这样的吧！对此，作者我表示由衷的谅解，并抱以真心的祝福，真心的。 www.)。。）

    存在感太强的人永远也装不了阿卡林，所以，像长公主这种一炮倾人城再闹灭人国的超级角色，只要一在附近出现，马上就会有相应的人表示强烈的关注，这一点，没有什么好奇怪的。且说长公主那边在樊城一上线，看到好友列表里那家伙回来，其实马上就想要发彪了，但是找遍半个永安城，竟然硬是找不到她的影子，所以只能干着急。直到几分钟前，长公主派出去的npc在路上撞见她，告诉她长公主已经回到统帅府，她这才风尘仆仆地马上赶过来，拿下了第一滴血。

    “长公主，你这家伙！！！”

    她那怨念的气息，还没进屋，长公主就已经感觉到了。

    “下午好……找你有急事呢……你有没有去过你们npc王国的王宫？”

    “……”

    其实她出场这么快稍微有点儿出乎长公主的意料，因为对于萧野来说，此次来到永安城，重要原因之一固然是要找她，但是首先，却是要找自己家族的六公主菲特。刚刚变身出来的人偶水银灯主席虽然在原著里就能不靠媒介、靠自身的能力保持战斗状态相当长的时间，在这游戏里，同等级、相近装备的情况下，应该也比其它人偶的mp要多，但是总的来说。人偶的mp条还是被大大地削减了，136级的长公主。一身虽然不算极品但也不至于太差的装备穿在水银灯身上，结果，mp竟然只有一万五千多点，正常情况下，就算裸奔，一个136级玩家的mp上限值也超过这个数据的两倍了（以前给过无职业加成情况下裸奔状态hp、mp、攻击值和防御值的计算公式吧，不考虑职业加成和升级赠送的点数分配，20级时200点mp，21-30级每升一级增加20mp。30级以后每30级为界，31-60级每升一级增加100mp，61-90级每升一级增加200mp，91-120级每升一级加400mp。121-150级每级加800mp。不考虑职业加成和加点影响，裸奔状态下136级刚好是整整齐齐的35000点mp值……同样不考虑职业加成和加点影响等情况，裸奔状态下136级的hp值大约是这个的两倍。攻击数据约是hp的五分之一，防御数值约是mp的十分之一，攻击值与防御值自然成长率大约是四倍的关系，便于低属性玩家对高属性玩家进行攻击时至少能破防），136级的长公主在水银灯状态下，mp值竟然只比100级裸奔的玩家要多出一千多点。考虑到人家也要穿装备和加点，而且或许还有一定的职业加成。136级的长公主的mp值现在竟然还不如一个普通的100级玩家，由此可见，长公主有多么的可怜。

    这么可怜的长公主，必须要有一个媒介，来为自己提供魔力。或者换句话说，要给自己找个主人。而说到mp，毫无疑问，魔炮党那额外多出来的50000点mp上限值，就实在是太美妙了。

    奈叶和疾风都是大魔力轰击型，打起架来，自己都嫌魔力不够多，所以她们两个自然是不能太指望的，魔炮党其它角色现在还没来得及开，想来想去，也只有魔法少女中的骑士姬，偏物理向的宠妃菲特，最适合充当媒介提供魔力了。

    不过这些都是过一会儿再去计较的事情了。

    “当然去过……”虽然不像长公主一样闻名华夏，但好歹也是有实力的人物，而且还是某个组织的代理领袖，所以npc王宫显然还是去过的，只不过不像长公主一样比在自己家里还随意就是了——“问这个做什么？话说回来，你上午明明上线了那么一两分钟，结果竟然马上又玩消失，你可是轻松惬意得很哪，我……”

    “你去过王宫？那实在是太好了！”长公主惬意地打断了她，径自说道，“你记不记得，你们那个npc国家的王宫里有没有什么镜子之类的玩意儿？没有镜子，玻璃也行，没有玻璃……嘛，足够光滑的大理石石板应该也能凑合着吧……”

    “……”残念。

    长公主这家伙，完全无视了她的不满和她的追问啊！

    简直有种牙痒痒的感觉。

    如果不是你是华夏区玩家中的头号人物，而且貌似藏匿得很好，前些天他们在现实中用全国公民的身份证头像进行对比，在那么庞大而全面的身份证数据库里，竟然也没找到与你形象相近的人、没找到你的真身，我现在还真想马上跨省来查你水表了有木有！

    “好吧……”但是那一切想法只能是“如果”，“如果”而已。长公主一来藏匿得相当之好，二来也没有什么明显的证据说她做了什么损害国家利益危害社会治安或者败坏社会品德的事情，所以到目前为止，“上面”要查她的意思也没那么重——把她“查”急了她站到他们的对立面去那反而还糟了——所以，无可奈何地长叹口气，只得暂时放弃自己纠结着的话题，顺着蛮横的长公主提出的话题走——“镜子是有的，晋国王宫里的铜镜看起来就跟现实中的玻璃镜一样效果奇佳……你问这个做什么？”

    “我想现在去见一见你们国王，现在。”

    “啊？”第一感觉是自己听错了。

    “现在”去见国王？国王还在几千里之外呢！

    “啊什么啊？”长公主一脸轻描淡写的神情——实则自我感觉“nb之气满满”——不以为意地说道，“我还想问一下，你手下有没有很可靠的人，去过魏国的王宫，秦国现在的王宫，以及五灵三使的长安城的？要可靠一些、能保密的人——我不要路人甲。”

    “……”路人甲无辜中枪，表示一片残念。

    “有。”但是残念归残念，想了想，还是很快答道，“我就去过魏国王宫，长安城我也去过，至于现在败退到西北的天水城那边去了的秦国王宫，前几天，我听说过，由于五灵三使的新年攻势太猛，所以在初次交战失败后，楚国很快就向她和几位玩家秘密下达了的任务，要看住这边的战局，所以自己没有去，但是她公会里的另外好几位强力一点儿的人物，比如说曾经参与过公会大赛的茶茶、、以及，四个人都集体出动了——他们四个应该还是比较可靠的人物吧……”

    “很可靠。”那四个家伙除了没组过队之外，另外三个可都是当初长公主的极品队友，几个一身普通装备就去推人家一群高端狩猎者的彪悍存在，萧野听到他们的名号，不由得很快点头——“你能不能帮我联系一下，我跟那个跟我打过架的（注：指公会大赛）茶茶会合一下。”

    “自己和我一直在这边的永安城，以守为主，茶茶做完那个护送任务回来之后，本来也在这附近，但是最近你们楚国还真是多事之秋，这边的敌人还在狂攻呢，那边南面的越国前两天也再次开始进逼长沙城，所以茶茶昨天就已经去长沙城那边帮忙了——如今你们还真是几面受敌，情况糟糕得没话说，而且还一直没有什么突破，困成一团，搞得‘上面’都在怀疑我们当初确定的‘保楚’方针是否正确了，我跟你说，长公主，你再这样天天悠闲自在着、不加把劲儿，到时候他们（注：指‘上面’）觉得楚国形势实在不好、叫我们‘弃楚’，你可别怪我事先没跟你说……”

    “我不会怪你的。”萧野淡定一笑，“而且我也不是像你所说的那样天天悠闲在那里的——我只不过是更偏向于在幕后运筹帷幄，不喜欢天天走在台前而已……”

    “怕走到台前大家又逼你卖萌吗？”想也不想地飞快说道，“这个不用担心啊，我跟说过，让她控制一下，所以以后她的会众应该都会……”

    “哦噗……”但是她那“安慰”的话还没说完，萧野已经差点儿直接被她安慰得吐出血来——“才不是因为卖萌不卖萌！！！”

    “嗯？”

    “总而言之，很快你就会知道，我也不是什么事都没做就是了。”一片残念地长吐口气，差点儿崩溃掉的萧野看了看门口——“等我家六公主来了，我们马上就赶到长沙城去。”

    “啊？”表示，自己貌似……颇有一些茫然，“我们今天到底是要去哪儿？到底是晋国王宫，魏国的王宫，长安城，秦国现在的王宫……还是长沙城？”

    “全部。”长公主想也不想，干脆而直接地回答道。

    “啊哈？！”欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。m

第674章 你这能力，完全可以组建一支敌后突击队啊！

    “啊哈”什么，我有水主席在身我会告诉你吗？

    水主席在手，天下随便走。

    在一片惊讶与疑惑之间，菲特终于也很快地飞了回来。萧野随即变成水银灯的状态，向赶回来的菲特伸出了自己的左手。

    “哇！这个……这个是……”

    事实上，蔷薇少女系列的变身在《无痕》里很少有人使用，顶多也就是有些小女生图个新鲜，变成真红女王向附近的男生们玩一把“女王式傲娇”——比如说，模仿真红摆头、甩自己那长长的双马尾辫子打别人的卖萌级“攻击”方式，像某人刚才心里还隐隐渴望过的那样对着自己的受属性情人来句女王气满满的“仆人的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西”，或者躺进人偶的小皮箱里，体验一把在现实中体验不到的“小巧可爱”的自己睡在人偶的小皮箱里的奇特感觉，如此等等——由于模拟药一般都模拟不出某些特殊技能，比如说夏娜的封绝，三巨头的轰击炮，吾王的EX咖喱棒，晓美焰的时间静止和时间回流，以及人偶的N之领域等，所以，相对于其它不少动漫角色而言本来攻击力就不突出的蔷薇少女，在没有N之领域的情况下，在战斗中就实在更没有什么模拟的“价值”，因此，真红、水银灯、翠星石，虽然三人在二次元世界的知名度与魔炮三巨头本来不相上下，但是，在这《无痕》里，其知名度却显然就差得多了。

    大体的情况就是这样。所以，当看到长公主竟然也有蔷薇少女第一人偶的“永久模拟态”的时候。不由自主地表示一片惊讶。

    而且最重要的是——

    人偶军那先天不足的超低海拔，严重不符合长公主那傲视华夏的高大形象。严重不符合长公主那满满的威严啊！！！

    要知道，身高与威严可是成正比的！

    虽然事实上，长公主的威严值什么的，根本就是个跟身高一样很扯淡的东西就是了。

    “长公主……？”

    面对萧野伸过来的小小的左手，菲特脸上微微疑惑。她出来得既不像麻美一样早，又不像麻美当初怀着阿秀时一样悠闲、把很多动漫看了个遍，所以，蔷薇少女什么的，她并不是很清楚。

    “亲吻我手指上的这枚蔷薇戒指。”在有这个外人在场的情况下，长公主自然是威严之气尽显，见菲特询问，随即。也不多加解释。一脸高高在上的神情，高傲而直接地颇带些命令语气地说道，“与我缔结契约。成为魔法少女……哦不，成为我的媒介吧！”

    麻美：“……”

    话说，丘比的台词你怎么会念得这么顺口……而且，人家菲特本来就是魔法少女了好不好。

    “哦……”菲特是不是跟五色军团一样的魔法少女这个另当别论，不过，菲特本来就是个很听话的好宠妃。这一点却是毫无疑问的，而且。她现在跟长公主又是“夫妻关系”，所以听长公主这么说，自然也没有丝毫疑虑，很快应了一声，随即，弯下腰来，朝比她矮了几十公分的长公主手上吻去。

    “呼……”萧野暗吐口气。/\/\ ./\/\

    丘比的那句台词实在是太出名了，以至于一说到“缔结契约”四个，他就顺口接上下一句“成为魔法少女”了。

    在众人的一片目视之下，菲特那小小的双唇很快吻上了萧野左手无名指上戴着的蔷薇戒指，如同骑士亲吻公主，并发誓将对其进行忠贞不屈的保护。

    在她的嘴唇亲吻到戒指的下一瞬间，戒指上，一片血红色的光芒猛地闪耀起来，如同闪耀的血晶石，而与此同时，菲特只感到自己左手无名指上猛地一热。

    “啊……”感受到那强大的热量，菲特知道，自己已经完成了亲吻仪式，契约已经生效，随即，很快直起身来，一片吃惊地看着自己的左手。

    一片同样血红色的光芒也在她的左手无名指上闪耀着，与萧野左手上的光芒，此时交相呼应，仿佛正在建立契约的通量，建立力量传递的通道。

    “……”

    几秒钟后，在她和的一片惊讶之间，血红色的光芒很快平息下去，两个人的左手都恢复了正常状况，不过，与之前不同的是，萧野手指上的蔷薇戒指已经消失，而菲特的左手无名指上，则戴上了萧野之前戴着的红色的蔷薇戒指。

    “没想到……还真要契约啊！”蔷薇少女也不是不知道，但是在《无痕》这个游戏里竟然也还真的来这一套，这个就是第一次见了。

    而且话说回来，外界盛传六公主是长公主的正式夫君，看来，还真的不假啊……不但以前最佳剧照里她们是夫妻档，昨天那个结界里面她们被系统标了“父”“母”二，而且今天这要契约的时候，第一个想到的，不也正是六公主？

    看来是“官配”了。

    但是女女恋爱是没有结果的啊……

    瞬间展示了自己身为一个女孩子那天马行空的想象力，转眼间已经想到很远的地方去了。

    “好了，契约成立，从今以后，你在我附近的时候，我这个状态就可以使用你的MP而且攻防能力得到一定强化了。”如果长公主知道，契约缔结完毕，长公主获得了强大的MP来源，萧野随即准备启程，开始执行自己针对五灵三使定下的计划了——“那么现在，先跟我去几个地方吧。”

    “好。”菲特点头道。

    长公主随即利用一边的镜子，打开了N之领域的入口。

    “这个是……？”

    “进去就是了。”N之领域的入口也不是无限开的，萧野从侧面推了一把，很快一个踉跄，率先冲进了镜子里去。

    众人随即也很快先先后后地闯了进去。

    “哇，还真能开水银灯的N之领域啊！”当萧野最后一个也冲进去的时候，只听得先进去的已经打量了四周一下之后，一片惊讶地大声叫了起来——“不过现在实地体验起来，还真比动漫里看到的景象感觉还要悲伤呢！”随即又说道。

    “哎……”说起“悲伤”，萧野不由自主地微叹口气。

    不过，现在也不是站在这里感叹的时候。

    长沙城，萧野当然去过。长沙城守将的府邸，长公主也呆过。所以很快，凭借心中的印象，在自己心里一片片如同放录像一般不紧不慢地闪过的“现实”“图景库”中，当长沙城守将府的图景出现的时候，萧野成功地将N之领域的入口选到了那里——水银灯改变N之领域入口的具体操作，说起来就是这样简单，“现实”中所有“已知”地方的图景在心中轮流显现，然后自己从中选择其一，“心”能抓住的地方，就是自己接下来通过改变N之领域入口所能到达的地方——说起来还有一种很哲学很玄幻的感觉。

    几个人随即从N之领域走了出来。

    前后不超过三分钟，几个人就从永安城，空降到了长沙城。

    “这……这这……长公主你这……”惊得张大了嘴巴——“你这能力，完全可以组建一支敌后突击队啊！！”

    萧野：“……”

    你以为我的水主席是大众货，是苦力？！

    （重写了好几个段落，于是搞完就凌晨了，现在起来通顺了。。。）欢迎您来 ,您的支持，就是我最大的动力。)

第675章 其实我们是玩穿越的

    （最近这些章节略显平淡啊，主角感觉卖萌过度而形象不足。其实偶本来每一部分内容都有自己的主旨的，因为相对于让男主各种装B踩人，偶似乎更喜欢表现男主清醒的自我意识，以及虽然狡猾但也做事对得起自己内心、身正影直的那种形象，相对于踩人的爽快，或许我更想写的，是我心中认可的我自己吧。所以，本来每一部分、或者每一卷内容，都想表达一些东西的，比如说第一卷里面主角身陷艰难场景时的坚持，第二卷里主角对与自己过去有着相似经历的路人的热心，第三卷里主角在正面战斗中的坚定，第四卷主角的自我把持，第五卷主角的智慧与决心，第六卷主角对少女们未来、对自己真正所爱的东西的珍视与负责，第七卷主角在逆境中的冷静与大心脏……然后第八卷，乃们知道的，偶有一段时间黑化了。。。所以第八卷基本没有什么重心，东写写西写写，满肚子的牢骚想发泄，哪里还有心思塑造形象。于是第九卷收得就有些艰难，第九卷本来的卷名是《父女》——不是《妇女》——要写什么东西，看卷名就明白了吧。不过写的时候，还没恢复到以前完全正常的状态下来，所以最后写着写着最后写成了“全卷卖萌”。卖了一卷的萌，感觉缺了点儿什么呢……第十卷开始重新找回以前丢落的东西。。。这一卷剧情繁多，但其实真正剧情是水银灯的心结化解——大体的情况，就是这样了吧。不过，不过——“不过”这个词也是一个很神奇的词啊——不过，评区和打赏区一直很冷清。很冷清，太冷清了。潜水的人太多，贴吧里每天签到的人数都比偶的推荐票还要多啊，对此，偶表示深深的不满，极度的不满！所以，水银灯这一卷，偶会扔一个深水炸弹的，可能会有神展开，把潜水的全炸出来。还在潜着的注意了，莫谓言之不预也……）

    水主席当然不是大众货，不是苦力，所以的设想最终显然只能是想象。想象而已。

    只不过经她这么一说。萧野忽然也更加觉得，水银灯的这几个技能，如果哪天能在现实中具现出来的话。那么在某些方面，还真的是比很多人的其它技能都要管用得多。

    现在的公主家族，已经有十几号人，其中，美琴、莉雅和他自己，每个人都具有一人干倒一批人的实力。所以如果单以攻击力而言的话，公主家族完全可以在敌人连反应都还没来得及的情况下。就直接端掉敌人的老窝，如同上次打在暗，恐怕一切就没那么好办了。

    敌人也不用怎么打他和他的少女们，只需要稍微围一围，然后把他的老窝一曝光，然后引起舆论关注，搞搞舆论攻势什么的，公主家族恐怕就直接寸步难行了。

    简单地说，就是这个家族，除了进攻能力之外，整体防守能力——特别是整体转移能力——都还很差。公主家族一旦在现实中真被人盯上，这个靶子，就也实在是太大了。

    上次进攻，萧野事先就定好“要大闹、但又绝对不能闹到出人命的程度”，主要原因也正在此。

    因为他很清楚在现在这个社会，某些部门的容忍限度——或者说，舆论能让它们容忍的限度。

    很多时候，只要你不做得太过分，这世界上的很多人、很多部门，对你的行为，都会睁一只眼闭一只眼的，它懒得出力，你也正乐得悠闲，大家各退一步，相安无事，不用互相死磕，双方都过得很舒服，但是，一旦哪天，舆论的焦点对准你了，群情愤慨的情况下……

    再玩忽职守，那种情况下也得做做样子啊！

    而那个时候，公主家族恐怕就……

    少女们那走到哪里都很显眼的容貌，一个两个还好说，一群人走在一起，想低调，可能吗？！

    所以一直到现在，萧野和公主家族都可谓每天小心谨慎。像和她背后的组织找上门的时候，萧野顶多也就能讨价还价一下下，事实上，他是没什么选择权的。

    而如果哪天，水银灯在现实中也能开N之领域呢？

    敌人来，我往N之领域里面一躲……

    躲的不舒服的话，我再往另一个地方一移……

    俗话说，“狡兔三窟”。如果水主席能力恢复，公主家族这何止“三窟”啊，一个窝都可以做出来。敌人向这个屋子冲来，我N之领域一开，往镜子里一钻，转眼间跑到几里外的另一个早就备好的屋子。你在这边翻箱倒柜地东找西找，我在那边悠闲自在地游山玩水。等你接到线索，向我这边冲来，我N之领域再一开，转眼间，就又……

    在幻想乡大结界之类的东西出现之前，这简直就是集体转移的神技。

    准备一个备用的小屋，建好放在全国各地，以及各种深山野林……

    如果真能做到这一步，那么，公主家族在现实中的安全度毫无疑问将直接升好几个档次。那个时候，才是真正的“进可攻，退可守”。现在的萧野？看似NB，实则也就只能躲在自己窝里时不时冲出去一下打打暗枪罢了——现代社会不是冷兵器时代，要让长公主寸步难行，要干掉会攻心状态的长公主，还是实在太容易了。

    不过，水主席和水主席能力的具现。这些都是过两天、等长公主从自己今天的“剧变”中适应过来之后，再去计较的事情了。

    “你们是何人？竟敢擅闯将军府？！！”

    眼下要计较的。是一声大叫，把外面的卫兵全部引了过来。

    “你们不觉得应该先问问，我们是怎么神不知鬼不觉地闯进来的吗？”表示自己很镇定，而且刚刚完成了千里大跳跃，现在还很兴奋，兴致很高。

    “对啊！你们是怎么闯进来的？！”

    众人：“……”

    其实我们是玩穿越的。

    “是我带她们进来的。”暗叹口气，萧野变回了华夏闻名的长公主形态。

    “啊，是长公主！！”

    绝美的容貌，五彩的丝衣。长公主的这个形象和这身服装，全世界独一无二，而若要说世上只有一个人能在他们完全没有查觉的情况下就直接闯到这里来的话，那么那个人。也只能是长公主了。卫兵们见到长公主现身，顿时一下子惊呼出来。

    “我想问一下，你们知不知道。昨天到这里来的一个叫做的小姑娘……”对于士兵们对自己的敬仰与爱戴，长公主表示自己早已习以为常，这个时候，威严满满地直接说道，“她在楚国玩家中应该也算是相当出名的。”

    “茶茶？”卫兵们听她问起，随即其中一人马上答道。“就是那位十三四岁的小姑娘？”

    “嗯。”萧野微微点了点头，“知不知道她这会儿大约在哪里？”

    “这个……”卫兵们面面相觑。

    “嘛。不知道也没关系，反正你们一直守在这里的嘛。”见众人脸现难色，萧野随即淡然一笑，“我们自己去找她就是了。”

    说完，便抬腿准备往外走。

    “但是长公主……”这个时候，一个卫兵一下子大声地叫住了他，继而，颇有些难堪地说道，“茶茶她……”

    “她怎么了？”

    “茶茶姑娘她……”卫兵顿时一把鼻涕一把泪，一片动情状，“茶茶姑娘她在不到半个时辰之前，在野外跟敌人打了一场不小的仗，然后……然后在情势不利的情况下，为了掩护大家后退，自己……”

    众人：“……”

    话说，茶茶你入戏好深啊。

    其实城战开始到现在，将近半年，大家早就已经注意到了，在《无痕》里，小兵挂了，过一段时间都会一个一个复活回来的，一个小兵HP被打为0之后，也就是相关的一套信息——或者用萧野等人的说法，就是“相关资讯”——暂时被系统冻结而已，就像不少无限复活的怪物一样，连重做一套资讯的必要都没有，过段时间，直接原资讯再让它出来冒泡就是了，既节约，又减轻系统负担。城战打了半年，玩家们早就有人留意到了，以前在自己眼前挂掉的小兵，过了几个月，竟然奇迹般地又一次在自己面前生龙活虎地出现了，而且连以前的“记忆”都还有！！此事一度在论坛上掀起一股调侃热潮，无数人高呼“把我当初为你们这些战友留下的眼泪还回来”，所以现在，基本上所有的玩家们对此都已经知晓。而事实上，小兵们自己对此知晓得还更快，只不过被冻结的那段时间类似于死亡的“感觉”和“记忆”，很让他们不爽就是了——或者换句话说，就像阿秀在出生之前，活生生被闷在麻美的肚子里，或者美女师傅作为宠物时，明明有自己的意识，却被死死地困在虚虚实实的“宠物空间”里动弹不得一样，那种被临时“冻结”的情况，几乎是生不如死。而换句话说，既然NPC小兵们挂了之后还会复活的——NPC大将也同样会复活，不过小兵复活是在城池附近，而大将复活则是在英雄冢，并且大将在复活时级别大幅度跌落，要花很长很长时间才能恢复原本实力——像这种会复活的存在，就完全没必要为他们掉眼泪，就好像玩家们不会为自己挂掉的游戏队友掉眼泪一样，反正大家都是信春哥的嘛！他们该要挂，就让他们挂啊，不必搞得自己挡在前面，为了他们而光荣牺牲啊！

    除了国王等真正意义上“非复活”的NPC，以及野外的高智能BOSS、高智能NPC之外，不少相对而言比较“普通”的NPC，其实也就可以看成另类的“玩家”，并且是“永不下线的玩家”，只不过不必下线也要付出相应的“代价”就是了——他们要受到系统的更多约束，而且挂掉之后要花更长的时间去复活。

    简而言之，一句话，必要的时候，让他们挂掉，也没什么大不了的。

    而茶茶你就是太认真了啊！

    换了是长公主，早就自己闪到后面去了。

    “不过话说回来，以茶茶的身手，围攻她、打败她或许还不太难，不过能让她逃都没逃掉的，也不会是简单的人物啊……”

    “据说，对方叫做……”

    “哈？！”萧野顿时惊得张大了嘴巴。

    还真是说曹操，曹操到！

    “那么现在战况怎么样？”问道。

    “我们这边形势不是很好，”卫兵答道，“不过，以长沙城的守备，敌人想攻进来，也没那么容易。”

    “好吧……”萧野听他这么说，看来情况还不至于紧急到需要自己马上去救急——“莉兹，，你们先留在这边帮一下忙吧，我一个人回去一趟。”随即，向众人说道。

    “回去？”众人略有些奇怪地问道。

    “茶茶的复活点肯定设在襄阳城，襄阳城离长沙城千里路，她自己从那里跑过来，还不知道要多久呢……”萧野苦笑一下，“我去‘接’她一下吧。”

    最强坐骑，出动……欢迎您来 ,您的支持，就是我最大的动力。)

第676章 像我这种性取向正常的人，实在是做不出那种事情啊

    （求全订阅，求大神之光。。。还没破啊。。。）

    吴郡，城中心一级酒馆二楼某VIP房间。

    “你说的消息，可是真的？”

    一个一身黑衣的中年男子，双手挽在背后，看着站在自己面前的另一个中年棕衣男子，眼里一片关注地问道——后者刚才给他带来了相当重要的消息。

    “千真万确，B先生。”棕衣男子看着他，一片确信地说道。

    “B先生”并不是黑衣男子的游戏角色名——如果不是现阶段去外区需要“狩猎者”级别的身份，黑衣男子自己甚至都不怎么玩游戏——所以简而言之，“B先生”只是一个代号而已。

    或者更准确地说，棕衣男子刚才本来说的是“Mr.B”，所以也有可能，B先生本名的第一个母是B，于是直接简称了而已。

    因为从B先生的肤色、瞳色和发色来看，他好像并不是华夏区的玩家，并不是汉名。

    但是这些都是题外话了。（其实最主要的是作者自己觉得Mr.A、Mr.B这种称呼很好玩咱会告诉你吗……）

    B先生现在更加关注的是，安插在某处的内部人士终于首次探查到某个比他还要神秘的人物的重要信息——

    “事情说起来也很巧，我有一个朋友，是某条高速公路某个收费站的工作人员，”棕衣男子仿佛担心隔墙有耳似的，小心地说道。“今天在路口处，在收费时，透过对方打开的车窗，偶然注意到了车后排坐着的那位……那位熟悉的绝色美女，正一片兴奋之间，对方的车已经开走了，不过幸好。在紧急之间，他还是能够从工作室的监控镜头里赶紧用自己的手机稍微拍下一点儿可以作为他确实见到过那位女子的佐证的东西的……”

    “那个东西现在在哪里？”B先生道。

    “在我的电子邮箱里，需要的话。随时可以给您发送一份。”棕衣男子略带恭敬地说道，“从视频里面来看，那个女人。果然跟的那个小丫头在现实中也有着不小的关系。”

    “小丫头也就是一打手而已，不足为虑，”B先生微微皱眉，缓缓说道，“重要的是那个受到暗中保护的会长和那个完全神秘的、连你们自己人都查不到真实身份的女人。”

    “不过既然知道她们几人之间的确有一定的关系，必要的时候，就可以通过她（注：指。”

    “看来要对她稍微加派一点儿人手了……”B先生听他这么说。微微沉吟道，“但是现阶段，还是不要打草惊蛇的好，除了小丫头之外，其它的人都谨慎得很——你那朋友拍下来的东西。现在除了你之外，他自己也还有？”

    “嗯……”棕衣男子点了点头，“所以说，‘封口’方面的事情和费用……”

    “这两天就会转到你的账上。”B先生略带不屑地说道。

    “那就实在是太感谢了。”棕衣男子面露喜色，又一片恭敬地说道，“那我先回去了。有其它消息，我也会马上报告给您的。”

    “去吧。”

    ……

    “最近，进展还不错嘛。”棕衣男子离开之后，很快，房间里的屏风后面走出另外一位一身黑衣的中年男子，微微笑着向B先生说道，“前几天才摆平那个家伙，今天，又得到这边这位的行踪。”

    “还好吧……说起来，要秘密摆平的会长，还真不是一件很容易的事情，不过幸好，他自己早年留下了一些小祸根，现在，正是‘发作’的时候，”B先生沉沉地笑了笑道，“现在主要的问题就是，据说他自己以前就料到可能会有这么一天，因此早就安排好了人手向那个女人通风报信，只不过很可惜的是……”

    “只不过很可惜的是，那个女人在现实中隐藏得太好，连我们都查不出她的所在来，他又怎么可能知道她在哪里？所以现实中的联系路子就断了。”黑子男子笑道，“而游戏中嘛，他可能安排的亲信也就那么几个，盯住他们，不让他们成功地跑到樊城去，差不多也就行了呢。”

    “城战中不能用传送，这个设定真是太好了。”B先生闻言笑道，“这样一来，在路上设几个观察点，盯住那几个人，谁想往那边跑，简直一目了然——只可惜这几天劫杀回去几个，但还是走漏了一个。”

    “放心好了，他过不去的。”黑衣男子笑道，“在我们派人完全控制住这边的局势之前，楚国的城战不会结束，那几个人，也没一个能跑过去的。”

    “其实现实中直接解决掉他们不就完事了。”B先生笑道。

    “呵呵，现在还是不要闹得太大为好，”黑衣男子笑道，“打草惊蛇是不好的，更何况那个女人还是一条很谨慎、很狡猾的蛇。”

    ……

    “阿……阿嚏！！！”

    襄阳城南，正在高空中飞着的萧野忽然忍不住，重重地打了个喷嚏。

    “嘛，又有人在说我坏话了，不过话说回来——人偶也会打喷嚏？”

    水银灯：“……”

    她好像没有自己打喷嚏的记忆。

    因为长公主状态太显眼，所以萧野现在还是用水银灯的状态在飞行。虽然高空中飞着一个水主席，这种情景同样引人关注，但是水银灯作为人偶少女，胜在体型小，飞高一点儿，看起来就像一只黑色的小鸟了，所以大抵上还是比长公主本体隐密多了。

    有水银灯。就相当于永远有传送阵，管你是城战还是国战，所以萧野只花了几分钟，便从长沙城跳回了襄阳城，出现在王宫分给他长公主的那间宫殿，随即，很快由襄阳城南门飞出。往南追茶茶去了。此刻在高空中，一边飞，一边看着下面的路面。看路上有没有茶茶那小小的身影。

    “话说起来，自己开了两次N之领域之后，使用了几次技能。‘技能应用契合度’竟然上升了一些，”飞行过程中什么话也不说就显得也太生疏了一些，所以萧野也算是没话找话说，在心里跟水银灯找点儿东西聊聊，“这样子看来，很快就能轻松达到60%的契合度了……”

    “契合度达到60%之后，萧野，你下一个是打算……真红吗？”水银灯道。

    “大概是吧……”萧野想了想，缓缓道，“不管怎么说。在我心中，你和她是并列的，而且是‘相联’的，有你没她或者有她没你的话，感觉可能会很不习惯呢……”

    水银灯：“……”

    其实。如果她见不到真红的话，她自己似乎……也稍微有那么点儿的不习惯的感觉呢。

    在以往的历史中，每次苏醒过来之后，她心里第一个想到的，好像也就是——

    真红在哪里，真红在这个时代苏醒了没有。

    “父亲大人”和“真红”。已经不知不觉间成了她最关注的两个名词，两个人物。

    不管是爱也好，恨也好，她希望这两个人能看着她，能关注她，能看到她的强大，能关注她的完美，仿佛她的一切，就是为这两个人而存在似的。

    如果真红不在，她好像也会很失望，很落寞。

    这种奇怪的感觉……

    “但是水银灯，你的能力还真是好用呢，”微微沉思之间，只听得萧野仿佛是为了讨好她似的，又接着说道，“特别是控制N之领域入口达到空间跳跃的能力，这一个，倒是毫无疑问比真红、翠星石她们强多了。”

    “是吗……”水银灯心里微微感到一片高兴，但还是只是很淡地回应了一下，随即，缓缓说道，“但是据我所知，你之前心里也想过，还有其它少女的能力比我的这项能力说不定更好用，只不过你现在开不出那位少女的变身状态出来罢了。”

    “……”萧野顿时无语。

    “那么，那位少女是谁呢？”水银灯略带戏谑又略带好奇地问道。

    “……”

    “怎么？萧野有所谓的‘难言之隐’吗……”水银灯略带戏谑地说道。

    “所谓的”三个，说得格外地别有蕴味。

    “切，我才没有什么不能说的呢！”萧野顿时皱眉，“她叫八云紫，有一千多岁了，但一直是17岁的样子，人称‘紫妈’，又称‘紫妹’，是一个能将空间割开，瞬间移动到任何地方去的极其强大的妖怪美少女——我要的，就是她的这种能力——只不过……”

    “只不过什么？”

    “只不过她现在一时半会儿估计还开启不了，或者可以说，在以后相当长的时间里，应该都开启不了。”

    “嗯？”水银灯颇感疑惑，“变身不是你随意决定的吗？”

    身为契约之主的萧野，只要完成上一个变身，下一个变身不就是随自己意愿而开的吗，正如他可以完全不经过她同意就强行用她的状态一样。

    “那个……有些变身是有额外的开启条件的……”萧野脸上微微发热，“她就像麻美她们的五色军团一样，与其它一些少女是一个‘系列’的少女，要开启那个系列，需要达到六项特殊的指标。”

    “六项指标……竟然有这么多的要求，看样子，她这个人物的确不简单了。”水银灯闻言，略有些惊讶地说道，“那么，你现在达成了几项？”

    “现在虽然只达成了节操值、威严值两项，但是另外三项食欲值、家里蹲以及……以及人……人妻值……”萧野脸上不知不觉间已经一片发烫，“只要忍一忍，应该还是可以达到的……”

    “那第六项……？”水银灯忽略了对“节操”、“威严”以及“人妻”等词汇的吐槽，直奔主题地问道。

    “问题就在这第六项……”萧野一片残念，“像我这种性取向完全正常的人，除非脑子完全糊涂了，否则，实在是做不出那种事情，实在是完不成那种指标啊……”

    “……”水银灯瞬间领悟了真相。

    “欸？前面路面上的，那不正是茶茶吗？”这个时候，只听得萧野也不知道是为了岔开话题，还是纯粹巧合，忽然一片兴奋地说道。欢迎您来 ,您的支持，就是我最大的动力。)

第677章 18岁以下禁止入内

    （求推荐，求打赏，求订阅，求大神之光。。。）

    前面路上的小不点儿，的确正是茶茶，水银灯虽然是头一次见到她、比较陌生，不过，还是那句话——长公主都已经泡了她三个月了。

    所以自然对她很熟悉，飞在高高的半空中，很轻松地就确定了她的身份。

    不过，茶茶此时却并没有往前赶路，而是怔怔地站在路中央。

    “茶茶！”萧野很快落下地去——不过没有完全落地，而是浮在半米多高的空中，这样一来，身子就跟茶茶是差不多等高的高度——在附近叫了一声。

    “啊！这个……这个是……水银灯的模拟状态？！”茶茶微微转头，看了他一眼，下一刻，不由得一下子叫了出来——“你是谁？”

    “我是你的长公主。”萧野道。

    “呃……”茶茶不由得把他上上下下又打量了一番，继而，睁大了乌黑的双眼——“话说长公主，你到底有多少个模拟状态啊……”

    “大约……二次元世界一整套吧……”萧野想了想，自己都觉得很不可思议地答道——“不过就是在一定时间内只能使用限定数量的状态、而不能同时使用太多种状态就是了。”为了避免别人总是猜测“长公主的模拟态那么多、那么为什么很多关键战还都不使出全力、长公主全力发挥时是不是其它人都可以直接下线了”这种事情，他又在后面加上这么一句“系统设定”方面的限制。

    从某种意义上讲。他后面这一句话也算是大实话，因为，一是受限制于MP，二是受限制于契合度，他到现在都还没开启太多变身状态，而且短时间内也还真的无法连续使用N个变身态。越猛的状态，往往耗蓝就越快。或者技能副作用越大，所以虽然理论上讲他如果不将少女们具现出来，那么现在他就有N个大招可以放。但是那N个大招，很多都是不“兼容”的，夏娜的劫火。奈叶的星光，菲特的闪电，疾风的魔炮，莉雅的咖喱棒，这些技能，要么放完之后自己马上就瘫掉，要么就是放完后自己基本上也没什么MP了，所以真打起架来的话，就是那种华丽地绽放一两次然后自己马上就蔫了的类型。很多时候，自己“手头上”已有的几个变身状态怎么选择、怎么安排。或许比怎样增加几个新的变身状态更加重要。

    当然了，这是在还能选择的情况下。现在的长公主，是想选择好像也没几个状态可以选择了。

    “这样啊……”茶茶听她这么说，也完全没有怀疑她，又把他扫扫打量了一番。随即，又接着说道，“难怪长公主把很多模拟状态都‘分离’了出去，如果一定时间内只能使用限定数量的模拟状态的话，不分离几个出去，的确就有不少模拟状态被浪费了呢……”

    “是啊……”萧野自己都觉得自己这个理由实在是太充分、太完美了。\\一刹那间，他忽然觉得，他应该把这个完美而充分的理由向舆论界宣扬出去，打消大家某些不必要的疑虑和猜测。毕竟，总是处于各种猜测的风口浪尖上，这种感觉换了是谁都会不爽。

    “那个……长公主……”心里正一片得意，这个时候，只听得茶茶忽然又轻声叫了他一声，声音里，似乎带着微微的恳切之意。

    “怎么了？”萧野道。

    “那个……”茶茶两只小手的食指指尖不由自主地顶了顶，“那个……能不能……”

    “嗯？”

    “如果你不是很想用这个状态的话，能不能……能不能把这个状态‘分离’给茶茶？”茶茶犹豫了好几秒钟，终于，鼓气勇气，一下子大声说道。

    “啊哈？”

    “茶茶我……茶茶我最喜欢那几只人偶了！”茶茶抬起头来，大声说道，“但是普通的模拟药才半个小时状态就消失了，而且还不是那么容易开到自己想要的，所以说……所以说……”

    “……”萧野残念，“所以说你想要我这个永久模拟态？”

    “不是这个也可以，毕竟，这个是几只人偶中战斗力排在最前面的那一两位嘛……”茶茶很快摆了摆小小的双手，一片急切又一片恳切地说道，“真红和水银灯茶茶就不奢求啦，那个……其它的人偶模拟状态，长公主刚才说了，你也有的吧……”

    萧野：“……”

    我是有，但是我肯定没法给你啊！

    “给你一个模拟态我倒也无所谓，”心里一片残念，不过飞快地想了想之后，嘴上还是一片认真地如此说道，“但是茶茶，你有没有注意到，我们公主家族除了我之外，其它少女用了模拟态之后，都回不到本体状态了？”

    “这个倒是听说过……”茶茶道。

    “那么，你可要想好了。”萧野顿时语重心长，关爱之色溢于言表，“一旦变成人偶，你就再也变不回来了，只能用人偶自己的这一套技能不说，还有一件更重要的事情……”

    “什么事情？”茶茶疑惑道，“技能什么的，其实无所谓啦，茶茶又不想当世界第一，天塌下来不是还有长公主你顶着吗？”

    “……”后面一句话令萧野头冒黑线——“是的，我知道，你除了对莉兹之外，现在根本就对其它人没有什么争强好胜之心，耀武扬威之意，”但是残念归残念，萧野继续开启“语重心长模式”，一片关切——“但是茶茶，有一件重要的事情，我必须要郑重地醒你。”

    “所以说到底是什么事情嘛……”茶茶见“她”说得一片认真，已经知道“她”是不愿意把“模拟态”分给她了。不由得微微不快，嘴里嘟噜道。

    “我听说，你常常跟你的好友比身高，是不是？”萧野道。

    上次在情人节活动中见到被迫将身高改了回来。于是她“越长越矮”，这件事情，知晓的人并不少。

    “是有这么一回事儿……”茶茶听他说起比身高的事情。顿时不由得脸上微微发红，“主要是，她其实就比我高了半个手指头，但是却总是说比我高半头，好像比我高出半头就很威风似的嘛……”

    萧野、水银灯：“……”

    “我知道，她的确只比你高半个手指头……”萧野觉得这对话很奇葩，但是，再奇葩的话他也得说下去，“但是茶茶，你有没有想过。一旦你变成人偶，她可就比你高出不止半头了——那简直是高出半个身高了吧！你看我现在，还是浮在半空中，才能跟你等高，其它几只人偶可不是常常这样漂浮着的哦！”

    “……”茶茶顿时沉默。

    人偶们身高集体不超过一米。这是“常识”……

    一旦她变成一个身高不足一米的人偶，再站到面前的话……

    “所以说，你可要想好了……”长公主此时关爱切切，语重心长，“一旦变成人偶，可就变不回来了哦……”

    “……”茶茶残念。

    模拟人偶的“副作用”啊……

    “那……那我还是不要变了……”犹豫了好几秒。终于，权衡之下，小姑娘下定了决心。

    身高与威严成正比，这就好像乳量与气势成正比一样，都是“常识”！乳量上她只是小胜、秦小雨以及莉兹这四大贫乳娘一筹，要是再给别人形成一种“她很矮、她特别矮小、她矮极了”的印象，那可就损失太大了！

    人家可是有天天好好喝牛奶的，就是为了个子要长高，胸部会变大……

    虽然她还不知道的是，在长公主身边，在长公主家里，贫乳是一种极其正常的状况就是了。

    连微乳的傲娇炮都能在家族里力压一批美少女，在对比之中找到强烈的自信与满足，这个家族里，还有什么不可能。

    不过这些都是题外话了。

    “呼……”萧野暗吐口气，“总算把她摆平了。”

    “但是萧野，你……”这个时候，水银灯忽然在心里说道。

    “怎么了？”萧野道。

    “没什么……”水银灯欲言又止，把想说的话咽回去了。

    “你是想说，我欺骗她不太好吗？”萧野很快会意过来，“我知道，她对人偶是一片真正的喜爱，她整个人也都是一片的热诚，但是……我有什么办法？”

    “……”

    “我和她一起生活过很久，我也很喜欢她，我比你们所有人都要更加喜欢又可爱又单纯的她，如果可以的话，我也不愿意来什么隐瞒，但是……”萧野微叹口气，“你也知道的，她只是个普通人而已，无论如何，她跟我们，都不是同一个世界里的人。她过她自己普通的快乐生活就好啦，我又何必用我们的世界来干扰她？”

    “……”水银灯心里忽然猛地一动。

    “嘛，就是这样了。”这个时候，萧野也没功夫跟她多说——“话说回来，茶茶，你站在这里做什么？”茶茶还一直站在自己面前呢，总不能把她晾在一边自己跟水银灯一直说“悄悄话”吧，萧野随即又向小姑娘看去，颇有些疑惑地说道，“你不是要赶路去长沙城的吗，怎么我刚才看到你时，你就是站在这里一动不动的？”

    “因为过不去啊！”茶茶一片无奈地瘪了一下嘴，同时伸出手来，朝前方指了指——“前面有个大结界，拦住了很大的一片范围，结界里面有一条，好像是专门针对我拟定的，我破不了……”

    “什么？”萧野一片好奇地问道。

    结界会限定敌人在内部攻击无效、自己人在外部攻击时也只有威力系数5.0以上的技能才能穿透攻击，再比如说阿秀的魔女结界也会限定对她攻击无效、所有伤害都由“母亲”来承担，等等，不少特殊结界都有自己独特的、甚至可以由玩家们自己拟定的“设定”，只不过越强悍的“设定”，限制条件或者消耗量也越多就是了。

    而且与他和阿秀的结界不同，玩家们的不少结界，是可以看到一部分结界法则的，以便对方破解，所以有的时候，也会有所谓的“结界战”。

    不过这些都是题外话了。

    现在，竟然有人专门针对茶茶拟定结界“法则”？什么法则对茶茶能有这么“绝对”的限制能力，能让她呆站在这里无可奈何？

    萧野表示自己一片好奇！

    “那个……”茶茶一片难为情地搓了搓小小的手，微微低下了脑袋——“结界法则里说，那个……18岁以下玩家禁止入内……”

    “啊哈？！”萧野差点儿直接叫出来，“还有这种‘设定’？”

    18岁以下玩家禁止入内？

    我没听错吧？！

    18禁？！

    前面有人在做什么不和谐的事情吗？！

    萧野微微抬头，看了一下前方普普通通的“官路”。对方的结界可能跟夏娜的封绝、阿秀的魔女结界一样，限制了由外向内的视线，而对外虚拟出一套虚假的普通图景，所以如果不冲进结界的话，什么特殊的东西也看不到。

    竟然有人在里面玩“18禁”啊……

    这种不和谐的事情，既然被爱与正义的长公主给撞上了，长公主就绝对不能坐视不理！！

    “你等一下，待我冲进去。”萧野深吸口气，朝前飞去，“我倒要看看，谁竟然这么明目张胆地在大路上设置结界妨碍交……”

    “呯！”

    他的话还没说完，下一秒钟，飞在低空中的水银灯额头和鼻梁一下子撞上了一层透明而坚韧的东西。

    这个是……

    “18岁以下玩家禁止入内。”

    下一刻，那道透明的结界之壁在他眼前显现，壁面上，清清楚楚地显现出这么一串大。

    萧野：“……”

    茶茶：“……”

    话说长公主，你竟然连自己的年龄都没弄清楚啊！

    或者说，明知自己也没满18岁，还要在我面前装大人、装威严！

    “我……”萧野残念。

    （本章完。）

    （预告：下一章可能有恐怖镜头……）欢迎您来 ,您的支持，就是我最大的动力。)

第678章 你以为换个马甲就满18岁了？

    （听到十万打赏的消息本学霸临时从书海里游回来了。。。）

    额头和鼻尖直接被撞，萧野不由得退后两步，看了看结界壁上临时闪现的结界规则——

    “18岁以下玩家禁止入内。”

    话说，如果我没记错的话，2018年，哥已经跨过25的门槛，奔三而去了吧……

    而且，就算如同不到1岁的萧阿秀也能进入“12岁及12岁以上玩家才可进入”的这个游戏世界时所验证的一样，系统判断玩家的当前年龄，更大程度上可能是参考的一个人当前的思维水平——或者说，逻辑思考水平、运算能力，等等——以检测到的单位时间内大脑内部的信息传递量和传递速率等情况来判定一个人的大体的年龄状况，那么，本萧爷无论从智商上来讲，还是从情商上来讲，还是从对复杂问题的思考能力以及自制力等方面来讲，也都应该已经过了18岁了啊！！

    这可不是开玩笑的事情，也不是自吹自擂，在大学时代，虽然学习成绩并不优秀，但至少考试通关、拿到毕业文凭等事情，萧野一向表示没压力，所以，他的智商至少没问题。而在当时神灭天罚的组织中，有着第一打手身份的他可也一向是心理素质相当稳定，关键时刻从不掉链子，直到进入这个游戏之后，在10级干掉80级的神灭天罚时，以及三十多级就去挑战一堆狩猎者、与血海铁豹大战的时候。以及在城战中水淹七军、决胜千里之际，还有在公会大赛决赛时面对只剩一局而落后近十万分的逆境时他的心理素质，可都是相当稳定，由此可见，说他智商低或者情商低，都是不正确的。

    但是，理论归理论。

    18岁以下禁止入内……

    现在。长公主就被这一句话给挡在外面。

    这才是事实……

    所以说系统你到底在卖哪门子的萌啊？！

    “水银灯，你多少岁了？”

    一片残念之际，萧野在心里向水银灯问道。

    遇上这种情况。无论是生理上还是心理上都应该“通关没问题”的自己显然不会是问题发生的主要原因，这个时候，原因只可能出在其它方面、出在其它人身上。而长公主恰巧就是这么一个“一个身体融合多个灵魂”的特殊而复杂的存在。

    体内的水银灯，显然是“直接怀疑对象”。

    “嘛，从我身上找原因可是不对的，”水银灯闻言，略带戏谑地悠悠答道，“我的外表虽然是父亲大人按照17岁的人偶来‘设定’的，但是，我可是在几百年前就已经诞生了的存在——说起来，上次与真红战斗之后，已经过了517710小时17分12秒了呢……”

    萧野：“……”

    517710小时17分12秒。我想想看……一天24小时，一年365天，大约就是7000到10000个小时，517710小时大约就是五六十年，虽然并不太久。但也的确不短的样子……不过等等！话说回来，我在这里计算这些做什么啊！

    在意细节的都是9……

    “你的心理年龄虽然的确可能已经超过18岁了，”暗暗捏了把汗，萧野决定维持自己本来的意见——问题就出在水银灯身上——“但是，可能这个结界考查的是生理年龄——我换回本体状态吧。”

    水银灯：“……”

    萧野很快变回了长公主的本体形态。

    作为华夏区公认的最有人妻味的女子，长公主本体状态可是风姿绰约。就像美女师傅一样有着不小的“成熟女人”的味道的——虽然事实上他应该算是个“成熟男人”——这次应该满18岁了吧！

    “呯！”

    三秒钟后，长公主那漂亮的额头和小小的鼻子又一次撞上了结界壁——

    “18岁以下玩家禁止入内。”

    萧野：“……”

    茶茶：“……”

    话说长公主，你不能这样啊！你没满18岁就是没满18岁，你以为是因为模拟人偶所以才导致你年龄下降的？！你怎么会有这么天然的想法啊！

    卖萌也不带这样啊……

    “哟，那不是长公主吗？！”这个时候，身后不远处，有几个其它玩家朝这边走过来——他们大约跟茶茶一样，也是从长沙那边挂回来、然后再重新回长沙的玩家们——几十米外，看见了他和茶茶。

    同时……也看到了结界壁上那“拒绝”了长公主的大大的字眼儿。

    “长公主未满18岁？！”

    “不会吧，这么人妻竟然还未成年？！”

    “十七岁？十六岁？十五岁？或者……或者只有十二三岁？”

    几人很快一边快速走近，一边高声议论。

    “……”长公主的眉头不由自主地皱了起来。

    你妹的！你见过十二三岁就这么成熟的女人吗？！我这一身样子，你哪只眼睛看到像是十二三岁的女孩子了？！再早熟也不至于熟成这样啊！

    不过等等！话说回来……

    我都在计较些什么东西啊啊啊！！！

    “凤凰，你多少岁了？”

    长公主自己显然是早就过了18岁的，所以原因依然不可能出在自己身上，这个时候，萧野向凤凰问道。

    “嘛，从我身上找原因可是不对的，”凤凰闻言，一片理直气壮地很快答道，“我虽然来到这个世界只有一年零几个月的时间（注：指的是游戏开始的时间，凤凰大约就是在游戏开始时出生的，它的剧情也就从那时开始）。但是我们凤凰一族，可是有着上千年的威严的，代代相传，作为这个时代唯一的族众的我，在一出生的时候，就有着上千年的年龄——而且话说起来，我吸收了前辈留下的那片凤羽。也就是吸收了她的年龄，我们凤凰一族就是这样，年龄与威严一起。代代相传，以后哪天我要死掉的时候，我也会把自己的威严和年龄寄托在凤羽上传下去的……”

    萧野：“……”

    话说你身上还有所谓的“威严”可以往下一代传吗……

    但是现在该注意的地方不是这里！

    “你的‘设定’虽然的确可能已经远远超过18岁了。”暗暗捏了把汗，萧野再次决定维持自己本来的意见——问题就出在凤凰身上——“但是，可能这个结界考查的是实际存在年龄——我换个变身状态吧。”

    凤凰：“……”

    萧野很快变成了威尔艾米娜状态。

    现有的变身中，长门有希、晓美焰和沙耶加显然跟水银灯和凤凰一样，因为某些奇妙的原因而不符合年龄要求，不过，如果是女仆威尔艾米娜，那就一切没问题了吧！

    威尔艾米娜外形是比较成熟的女仆，情商也是成熟女人级别，实际存在年龄更是不知道有多少年。这一次，无论如何也不会出问题了。

    “呯！”

    三秒钟后，女仆的额头和鼻子再次与结界壁来了个亲密接触——

    “18岁以下玩家禁止入内。”

    萧野：“……”

    茶茶：“……”

    快速走近的众人：“……”

    “话说长公主，你不能这样啊！”

    “你没满18岁就是没满18岁，你以为换个模拟态、换个马甲就满18岁了？！”

    “你怎么会有这么自欺欺人的想法啊……”

    “天然大萌。无误！”

    萧野：“我……”

    天然你妹！我真的差不多已经是大叔了啊啊啊！！！

    “威尔艾米娜，你……你多少岁了……”

    萧野自己都已经不知道自己问出这句话时有多么的残念。

    “1567年7月，”威尔艾米娜以她一向简单而明确的风格平静地回答道，“19岁缔结契约。”

    剩下的你自己算。

    萧野：“……”

    前面那个“1567年7月”也不知道是说那时她19岁、缔结了契约成为火雾战士而身体停止生长，还是说1567年7月她出生、然后在19年后的1586年她19岁时成为了火雾战士——但是这些都是题外话了。

    威尔艾米娜无论是从外形、“设定年龄”还是从实际存在年龄上来讲，都没有任何的问题。

    那么……

    难道我真的没满18岁？！

    萧野觉得自己已经无力吐槽了。

    但是围观的几人。此时却表示槽点满满、槽点无限——

    “刚才的视频，我抢拍到了……”

    “哇，这么犀利？！”

    “挂到网上又可以卖到好多金币呢，名字叫长公主未满18岁，有视频有真相……”

    “目测会大火！”

    “话说你为什么要说‘又’？”

    “因为我常做这种事情啊……见到长公主出现就要随时准备拍视频，这是常识，因为她随时都可能爆出一些很有卖点的卖萌镜头，放到网上，一块钱下载一次，也是动辄数万、甚至几十万的下载量，就算有的时候运气差，花几千个金币拍到的视频没什么效果，或者别人也拍了，因而自己分不到多少下载量，所以有不小的风险，但是总体上来说，还是很有赚头的，特别是她落单、附近人少的时候，就更是要随时做好准备了，这点儿基本的商业头脑，我还是有的……”

    “原来如此，佩服，佩服……”

    萧野：“……”

    佩服你妹啊！

    狗仔是不好的，虽然有钱赚，但是花掉的是节操，孩子，你走错了人生的方向啊！

    但是现在他也没多少心思去吐槽这些了。

    现在，他只想弄明白两件事——

    第一，为什么他“没满18岁”……

    第二。结界里面，到底在发生一些什么样的不可告人的事情？

    “好了，我们进去吧，”这个时候，身后那批交谈着的玩家也走到了结界壁面前，“我确信我早已满18岁了，你们呢？”

    “哥确信自己至少比长公主大。”

    “同上。”

    萧野：“……”

    “欸？里面跟外面没什么两样儿啊？”一片残念之间。只见几人已经抬腿，顺利地朝前方走了“进去”，很快。前方传来他们的声音。

    “嗯？”萧野心里一动。

    随即赶紧朝前方走了两步。

    这一次，果然没有再撞上结界壁。

    或者更确切地说，应该是。就在这么一会儿的功夫，结界已经消除了。

    “看来，里面的人完事儿了呢……”萧野微微扭了扭头，扫视了一下前方的场景，除了不远处有几棵小树倒了下来，好像有人刚刚在那附近打斗过之外，其它的，跟之前看到的“结界外场景”没有什么两样。

    而本来在结界里面的人，这个时候也早已消失得无影无踪。附近，只有他和茶茶。以及刚才走过来的那几个人。

    一个普普通通的“18岁以下玩家禁止入内”，成功地拦住了华夏区一度最知名的两位人物，结界里面当时到底发生了一些什么事情，看来，暂时是无法知晓的了。

    萧野隐隐有种不太好的预感——虽然对方本来是想防茶茶才布置的结界、他只是偶然赶过来。但是这事儿，肯定跟自己有关。

    但是现在计较这些也没用了。

    “话说回来，长公主，你不是在永安战场吗？”

    这个时候，前面那几人转回身来，有人大声问道。

    “我是有事来找她的。”萧野切换回本体状态。指了指茶茶。

    “哦……”众人闻言，齐齐地应了一声，各种若有所思状。

    长公主和茶茶果然有一腿，百合之威已经破掉了茶茶的“性取向”绝对防御吗……

    “对了，你们几个，”萧野本能地感觉到众人在想着的肯定不会是什么好事情，不过这个时候，那些也没必要去计较了，还是正事要紧，“能不能拜托你们一件事？”

    “什么事？”众人齐道。

    “今天在这里见到我的事情，不要声张出去。”萧野道。

    “为什么？”众人略有些疑惑地问道。

    “因为我要私下里处理一些重要的事情，”萧野道，“这两天的行踪要稍微秘密一点儿。”

    “这样啊……”众人微微沉吟。

    “好吧，我是不会声张的。”很快，有人认真地说道。

    “那我也不声张。”

    “同上。”

    众人很快先先后后地表态。

    “但是长公主，”这个时候，之前拍了视频的那人又接着说道，“我是想保密，但我刚才拍到的第一手视频，可是准备马上就挂到论坛上去的啊……”

    “……”说起视频，长公主就又要皱眉头，“不挂你会少几块肉吗？！”

    “不少肉，”那人一片惬意地答道，“但是会少几块钱。”

    萧野：“……”

    “对啊，长公主，反正你是富家大小姐，”这个时候，旁边的人也很快附和起来，“就算要封口，也得随便‘出手’一点儿，意思意思吧……”

    “对啊，反正长公主又不缺钱……”

    “……”萧野头冒黑线——其实我很缺钱的——“要多少？”

    “我要十万……”拍视频那人悠悠说道，“保证在三天之内绝不泄密。”

    “什么？！”萧野差点儿直接叫出来，“十万块，还只保证三天？”

    虽然三天时间也差不多够用了。

    “是啊，”那人闻言，一片惬意地答道，“给十万，这三天里任你差遣，该做的事都可以做，不该说的话绝不会说，我红白雀的信誉，还是很有保证的……”

    萧野：“……”

    茶茶：“……”

    众人：“……”

    金币量－160000。

    十万块给了那家伙，另外三人每人两万，封口三天！

    “哎……”看着心满意足的几人很快很听话地继续往长沙城赶去，萧野长叹口气。

    这十几万块钱，应该可以算是“公务消费”吧，办完此次大事之后，得从楚国国库里报销才行啊……

    虽然忘记叫他们开发票了。

    “话说，长公主，你……你到底几岁啊？”这个时候，茶茶在一边，弱弱地问道。

    她说的不是“你多少岁了”，而是“你几岁”，看样子，她是自我感觉，自己或许不比长公主小了……

    汉语言文化就是这么玄妙，同样问一个问题，不同的措辞，往往就反应出一个人完全不同的自我感觉，完全不同的心理状态……

    萧野：“……”

    我要是比你小，你应该哭才对吧！年龄比我大，胸口还比我小！

    不过等等！话说回来……

    我这都是在想些什么问题啊！

    “……”

    从上午的现实变身，到中午被菲特像妻子一样对待，到刚才被系统给莫名其妙地耍了一把，今天一个白天还没过去，就已经发生了太多各种各样的事情，长公主现在已经感觉有些凌乱了。

    但是再凌乱，该做的事还是要做的。

    “我多少岁了你别管，总而言之比你大就是了，”随即，朝茶茶说道，“现在，你先随我来，我们去一趟长沙，然后再到另外几个国家去逛一圈。”

    “哦……”茶茶悻悻地点了点头。

    ……

    “呼……”

    地球世界，众人房间。

    随着嘴里缓缓地吐出一口气，躺在菲特身边的美少女，缓缓地睁开了大大的双眼。

    陌生而熟悉的天花板。

    “上一次能够自由活动的时候，已经是整整十年前了呢……”依旧戴着遮住自己头顶、额头和脑后部分秀发的充满一次电就足够用一两天的游戏头盔，少女缓缓坐起身来，微微地看了一下四周，“十年……”

    一切仿佛就在昨日，一切又仿佛已很遥远。

    “但是现在，也不是感叹的时候呢，”微微感慨了一下，少女又不紧不慢地自言自语道，“只有几分钟的时间，就来惩治一下吧……”

    随着她微微凝眉，很快，如同变魔法一般，一把光芒四射的锋利无比的“光刀”，在右手中凭空出现。

    少女缓缓站起身来，锋利的光刀如同熔炉里的烙铁，碰到什么，就会在上面留下永远的刻痕。

    （本章完。内容稍微有点儿多，不过不想分章了，就放在一章里面吧。。。）

    （最后一个镜头本来想写得恐怖一点儿的，但是……咱果然还是不擅长那种气氛啊……）。。)

第679章 NPC也要过性生活

    “莉兹，你……怎么感觉好像在发抖的样子？”

    在半路上追上了茶茶，萧野很快带着茶茶在附近的小村庄里随便找了一片水洼，开启了n之领域——n之领域就是这么神奇的一种东西，入口要求很简单，镜子、玻璃、水面、光滑的大理石板等等，都可以当入口用，其便利xing仅次于可以瞬间跑到别人脑后让人脸滚键盘的紫妈……哦不，紫妹……的隙间——茶茶自然也微微感叹了一下，没想到在这游戏世界里，这样的能力竟然真的存在——不过这些都是题外话了，当两个人不久从长沙城将军府的镜子里跳出来的时候，萧野看了一眼莉兹。不由得略有些奇怪。

    他出来的那一刹那，好像看到……莉兹的身子抖了一抖。

    虽然动作很轻微，但是他还是刚好注意到了。

    “我……我才没有在发抖……”莉兹身子不由自主地又抖了一抖，就好像冬天里衣服里面忽然被人扔了一块寒冰似的，身子不由自主地打一下寒战，但嘴里却依然很快说道，“只不过……只不过你突然从镜子里跑出来。吓了……吓了我一跳而已……”

    “是吗……”萧野表示自己更加怀疑、更加好奇了——“话说，你不会是做了什么亏心事，所以才心虚吧……”

    “……”莉兹脸上顿时微微一红——“莉兹可没有做什么亏心事……”随即。眼睛瞥向一边，“只不过……只不过忽然感到有些莫名其妙的寒意……”

    萧野：“……”

    “话说回来，哥……那个……长公主……”很快。莉兹又向他说道，“我们家里……安全吧……？”

    “啊？”

    莉兹差点儿当着和茶茶的面又叫他“哥”了，这件事情暂且不提，不过，莉兹现在忽然疑神疑鬼的这是在闹哪样儿啊！

    家里虽然没有几层安保，但是黑子和雏菊好歹还是花过不少心思来处理“安全问题”的，有些很jing密的内部报jing系统，连萧野这个知情人都不敢小觑，要知道，那件事情除了提升了整个家族的自我保护能力之外。另外的后果之一，就是萧野先生在他自己家里想要偷窥他自己弄出来的美少女，都几乎不可能。

    所以现在除非是萧野忽然跳出游戏去进行“偷香”活动，否则大家的安全应该都没有问题，但是话又说回来。就算萧野现在退出游戏，莉兹那跟夏娜不相上下的胸口也没有什么偷袭的价值啊！

    公主家族的贫

    u微

    u率目前高达百分之八十，这种事情让袭胸王疾风娘都感到很无奈。

    不过这些都是题外话了。

    “应该……不会有人对我的身子……”莉兹弱弱地说道，“动什么手脚吧……”

    萧野：“……”

    这世上喜欢对大家的身子动手动脚的人只有两个，目前这两个人都在游戏世界里。

    “好吧，你要是不放心的话。那你现在退出游戏去看一下吧，”但是吐槽归吐槽，心里吐槽了两句，他嘴上还是很快说道，“不过话说回来，我们马上就要去其它地方逛去了，所以只会等你三分钟。”

    “好！”莉兹听他这么说，很快点了点头。

    随即选择了“退出游戏”。

    她从刚才开始，就忽然很担心，好像有什么危险正在降临到自己身上似的，这会儿让她出去看看，还真是迫不及待了。

    “这孩子肯定是做了什么亏心事了……”呆在原地等她的众人不约而同地在心里暗暗想道。

    两三分钟后，莉兹消失的身子在众人面前重新显现出来。

    “怎么样，”见到她回来，萧野很快问道，“有什么事情没？”

    “没……”莉兹脸上微微发热，颇有些尴尬地答道。

    众人：“……”

    已经可以确定这家伙肯定是自己心虚了！

    不过这些事情现在都无关紧要了。

    “没事就好，”萧野道，“那么接下来，就要按计划行动了，要去的地方有好几个，我们的时间比较紧呢。”

    “嗯。”

    千里连环大跳跃，开始。

    第一站——

    “你……你是……”

    “啊，不好意思，我是楚国的长公主……顺便说一句，虽然打扰到你sāo扰宫女很不好意思，但是做这种事情，是不是该注意一下场合？”

    “……”

    几分钟后，借助对魏国王宫的记忆，萧野、麻美、菲特、莉兹、以及茶茶，一队人马忽然之间从魏国王宫某个房间的铜镜里钻了出来，然后，正赶上……

    咳咳……正赶上……魏王调戏宫女……

    这神展开相当地出乎意料啊！

    萧野自己在过来之前，都绝对没想到，魏王竟然会在曾经召见过玩家的这个偏殿里面调戏宫女啊！

    哦不，或者更确切地说，是他以前根本就还没想过npc也会稍微过一下“xing生活”啊啊啊……

    虽然牛魔王早就表示他对小小乔想入非非就是了，而且与此相对，萧野早在近一年前也就发明了“sè*诱*大*法”以向npc骗取利益。

    不过这些都是不相干的旧事了！！

    眼下这活生生的调戏图……

    虽然并没有18禁场景，而只不过是普通的搂抱亲吻之类，15岁以下的茶茶都可以接受，但是一群纯洁的少女们以及一位装少女的大叔还是瞬间表示，这种场景大大地损害了npc在她们心目中的“美好形象”，她们所看到的场景，简直是不堪入目啊！

    “……”魏王瞬间一片尴尬。

    只可惜了被调戏的宫女，这个时候比任何人都更加尴尬。其实本来被国王调戏也没什么，甚至可以说是一种荣幸，国王调戏宫女也可以说是“理直气壮”，但是突然之间，被一群玩家冲过来围观……

    话说这批家伙到底是怎么过来的？

    而且……

    那家伙，就是传说中的长公主？！

    被王室内部认定为“整个华夏最危险的敌人”的传说般的存在？

    ……

    水淹七军那一战，以及灭吴之战，虽然长公主自己表示打得其实很辛苦，但是事后传扬出去，早已变成了“略施小计水淹七军，谈笑之间平定东吴”——很多事情就是这样，提起它的人越多，就越传越神乎，本来打了很久的两仗，最后不知不觉间，就变成了长公主轻伸纤手，弹了两曲琵琶，顺便定下几条妙计，然后秦魏联军和东吴大军就全飞了似的。

    事情大抵上就是这样。

    “你……你来做什么？”一想到长公主怎样“轻轻松松”地干掉自己曾经派遣出去与秦军合力灭楚的魏国jing锐军队，魏王就不由得一片恼怒，但是再一想想长公主怎样把连自己国家在内的周边几个国家都打得闻风丧胆，想到她那一炮灭万军的传说，却又不由得更添胆寒——“难……难道是……”

    “没错，我就是无聊来杀杀你的。”长公主悠悠笑道，“嘛，你想不想试一试，我能不能在你的侍卫们赶过来救走你之前干掉你呢？”

    “……”

    长公主笑得很惬意，相当地惬意，因为这个时候，看到自己突然出现在面前时魏王那惊慌的神sè，他才终于忽然有些明白，为什么楚国国王前些天甚至有把国家之事都交托给他这个玩家来处理的想法了。

    不管是属下想叛变也好，有人想篡位也好，或者是敌人派高手过来也好——只要有大冲突，国王都是首当其冲。

    虽然他的防范也是npc中间最好的，但是，谁都有疏忽大意而运气又很差地刚好被足够强大的敌人撞上的时候。

    一如为了调戏宫女而落单的魏王……

    npc小兵和将领可以无限复活，但作为“boss”、有着“boss身份”的npc国王，命却只有一条。

    所以，如果某个可以无限复活的玩家看起来相当可靠的话，未必不能让她顶在前面当靶子……

    ,您的支持，就是我最大的动力。)

第680章 我裤子都脱了，你给我来这个？！

    “等……等等……一切事情好……好商量……”

    “……”

    长公主，麻美，菲特，茶茶，莉兹，轻舞飞扬，s魏王。co六对一，而且那六个人还是犀利地避开了所有侍卫闯过来的，一看就知道颇有几把刷子，所以，这无论怎么看都是一边倒的战斗，于是在悬殊的实力对比面前，魏王很识相地选择了……妥协。

    如果只有长公主一个潜入进来那倒也还罢了，玩家再强，架不住npc血高皮厚啊，一对一的话，就算长公主搞突袭，想要在侍卫们赶过来之前迅速摆平魏王，也绝对不是一件容易的事情，但问题是……人家长公主这次是有组织有预谋地直接空降了一支美女部队过来……

    一支部队啊……

    六对一，魏王就绝对没有什么把握了。

    而且话说回来，其实比起实力对比，比起有人竟然想要刺杀他这件事，更重要的是，其实魏王此时更想说的是——

    我勒个去啊，老子裤子都脱了，你给我来这个？！

    或者更确切地说是——

    坑爹啊！老子正要推倒一个美女，结果你丫空降了一批仙女过来，尼玛对比之下，老子本来想推的宫女简直是粪土了有木有！！！

    ……

    事情就是这样。

    本体状态又有容貌又有威严的长公主，萌王学姐，萌王宠妃，萝莉茶茶，以夏娜的部分模板“做出来”的莉兹。以及轻舞飞扬，这六个人。除了轻舞飞扬稍微差一点点儿之外，另外五个，可个个都是超级萌物、萌王级别的存在，五个人一起出现，这尼玛还让不让别人推女人了！

    这就好比一户小康人家炒了一盘肉，正闻着肉香，赞叹这炒肉肯定很好吃呢，你忽然在旁边空降一桌满汉全席……

    看了看几位萌物，再看一看自己刚才抱住的宫女。

    s

    ♂♂

第681章 弹幕

    二十来分钟后，晋国太原城城中心酒楼三楼某房间，长公主惬意地打开递过来的晋国王宫的文书。刚才，一个人去了王宫，执行某种劝说任务。

    “

    随便瞥了几眼，看完前面几句话，萧野就一片笑意地合上了文书，交还给。

    其实他只想看第一句。

    虽然楚国的文书是向冰雷使请和，魏国的文书是向冰雷使声明希望置身事外的立场，而晋国的文书则是要求冰雷使停止进攻它的盟友，三者各自的立场稍有不同，所以措辞、语气之间也有着不小的区别，但是……第一句话基本上都是一样的。

    而长公主只要第一句话就够了。

    “国王的反应怎样？”随即，又顺便问道，“反应过来这张文书中的关键之处没有？”

    “比起怀疑文书中的某些措辞，”微叹口气，不紧不慢地答道，“他更加在意的或许是，这次他这张要求五灵三使停止进攻楚国的文书在关键时刻给楚国大大地增加了‘气势’，在‘道义’上大大地支持了盟友——他自己好像就是这么认为的——这次，他送给楚国的这个‘人情’，楚国日后应该拿什么回报他……”

    “……”

    所以说胆小的人或者贪小便宜的人，总是会被人算计啊。

    与魏王一样。晋王自己都不清楚自己发出的那张文书真正的关键在哪里。魏王只以为自己一张文书终于保住了自己的命，至少在楚国与五灵三使分出胜负之前，楚国应该不会有人再来刺杀他了，而他以后也会加强防范，不会再让人这么轻易地在他落单的时候空降一堆美少女过来，而晋王则把自己写出的文书当成一纸普通的——当然用外交辞令来说，那就是“义正辞严”的、“郑重的”、“严肃的”、“极其重要的”——外交文书。用一套夸夸其谈的官话声援一下“盟友”，其它什么事情也不用做，只耍耍嘴皮子就能卖个人情。这种事情，何乐而不为，所以受到长公主威胁的魏王和受到劝说的晋王那两张文书都下达得很干脆。很利索，前后不到半个小时，两处的事情便都已摆平。

    萧野随即变回水银灯状态，走向一边的镜子，准备启程，前往下一站——被打得退到西北角落里去了的秦国。

    “话说回来，长公主，你不是有一整套的模拟态吗，”当众人进入水银灯的n之领域之后，看了看今天已经进来过好几次的这块充满了破败与悲伤感的阴森森的暗地。脑子里忽然闪现出其它一个念头，不由得张口说道，“而且前些天你还当众施展过的绝对防御，这两天更是没事儿就蹲防一下……”

    “……”萧野那人偶的圆脸已经不由自主地绷了起来。

    话说我也不是“没事儿就蹲防一下”吧？！

    “然后？”一片残念之间，嘴里沉沉地问道。“你想说什么？”

    “然后这就说明，你也有东方系列的模拟状态吧，”道，“虽然在这游戏里目前还没见有人用过那里面的模拟状态，但是，长公主你可是确确实实地用过。而其它动漫、游戏里好像没有哪个角色用这一‘招’的，我可不认为那个技能除了红魔馆的那两个人之外，长公主自己本来也会用……”

    “……”萧野的脸绷得越来越紧了——“然后呢？”

    “呐，既然长公主有那里面的模拟状态，为什么不换个人进行空间传送呢？”又微微瞥了一眼水银灯的n之领域里那悲凉的场景，随即凑近一些，一片期待地说道，“说起跑得最快的，不是水银灯，而应该是那个一千多岁还自称自己17岁的家伙吧……”

    “……”

    世界上最好的坐骑是黑子，比黑子更快的是水银灯，然而黑子和水银灯两人都还没有将坐骑属性发挥到极致，在大紫妈面前，她们都只是战斗力只有5的……咳咳……美少女。

    夏娜奈叶菲特疾风以及美女师傅这种常规空军担当坐骑大任的时代早已过去，现在我们玩的是空间，而不是空军。空军什么的早已落伍啦！

    但是现在不是该吐槽这些的时候。

    “嘛……那个……其实，八云紫的技能有一些其它的限制的，用起来，并不像你想象中的那么轻松容易……”长公主可能告诉“她”由于人妻值、吃货值、家里蹲值以及百合值这四大奇葩的限制没有达到要求所以现在无法开启紫妈状态吗——很显然不能——所以，他只能随便扯扯谎——“你要知道，这个游戏世界毕竟还是重视大体上的平衡的，越是强大的技能，使用起来限制就越大，或者cd越长，或者消耗、副作用越多。”

    “这样啊……”听他这么说，深以为然地微微点了点头——“那……那……”随即却又是一片既期待又欲言又止的神情。

    “又怎么了？”萧野知道她正在期待着的事情对他而言肯定不会是什么很容易做到的事情，但还是不由自主地一边继续切换n之领域的入口，一边分神问道。

    “那个……弹幕……弹幕有没有？”还在略微的犹豫中，却在此时，一边的茶茶忽然张开口，抢在她前面，颇为期待地说道，“spell……spell－card（符卡），茶茶以前玩过你们说的那套游戏，那个幽幽子的弹幕可真是漂亮，我到现在都还……记忆犹新呢！”

    萧野：“……”

    吃货幽幽子，东方系列代表人物之一，整个变身系列开启出来的六大限制条件，其中之一就是她的吃货属性。或者更确切地说，由于第六项“百合值”其实是整个幻想乡的通用属性——因为东方幻想乡又被称为“东方百合乡”——所以，实际上只有五项限制条件是对应到幻想乡里的特殊人物身上的，节操值毫无疑问对应着满脑子都是春、十万卖节操的巫女博丽灵梦，威严值对应着威严与身高以及胸部成正比的大小姐蕾米莉亚、同时也是的发明人，家里蹲是月之公主蓬莱山辉夜，人妻值对应的貌似是另一个巫女东风谷早苗，最后，吃货值对应的就是……

    有一首叫做《沁园春－雪》的著名诗词在后半段里如此说过：“东方如此多娇，引无数英雄尽折腰。惜红魔馆长，威严略少；白玉楼主，食量偏高；一代巫女，博丽灵梦，只识十万卖节操。俱往矣，数卖萌人物，还看傲娇。”这段词，虽然本意是在说东方系列略微欠缺一些傲娇型角色，有待以后补足，但是从另一个方面来讲，它也正好很形象地指出了幻想乡系列里最有代表性的几个人物，而其中的“白玉楼主，食量偏高”，指的正是……

    咳咳……西行寺幽幽子。

    美丽的容貌，天然呆而略带腹黑的属性，幽幽子绝对是个地地道道的美少女、萌少女，漫天飞舞的蝶型弹幕就实力来说，并不能算是幻想乡最强的几位之一，但是就华丽与优美度而言，却毫无疑问是幻想乡里名列前三的，连萧野都不得不承认，他之所以接触到东方系列，还是有一次无聊时在网上随手乱点、偶然看到一个同人视频，正是看到里面幽幽子那华丽的弹幕一片惊叹，然后才义无反顾地掉进了幻想乡这个大坑里的。

    而现在看来，茶茶走过的，貌似正是跟他同样的入坑之路。

    ……

    其实弹幕我也想玩一玩啊，就算自己不玩，如果有机会让幻想乡的少女们在自己面前表演一番，那也是相当不错的，各种弹幕，就像节日里美丽的焰火，就算不用幽幽子的弹幕，把琪露诺的拿出来“弹一弹”，也还是不错的，只不过很可惜的是……

    百合值不够，别说紫妈灵梦幽幽子了，就算再在意细节、智商降到负一百……也连9都做不了啊。（9：目测我躺着也中枪了……）

    “其实，幽幽子跟八云紫一样，模拟态或者相应技能开启有着一些特殊限制，很难解除，”一片残念中，萧野只得含含糊糊地回答道，“所以基本上我是不用那些状态的。弹幕虽然可以说是最华丽的技能系列，但是，并不是那么容易就能用出来的。”

    “这样啊……”和茶茶不约而同地一片失落之色。

    萧野：“……”

    其实我比你们更失落啊，你们只以为那是个模拟态，那倒也还罢了，我是明知道幽幽子“本人”就在我面前，我却把握不住……

    人世间最痛苦的事情，就是先给你一点儿希望，再给你一份更大的绝望。你明明就在我眼前，我却无法抱住推倒。

    “萧野，‘弹幕’到底是什么？”这个时候，水银灯忽然在心里问道，“可以称得上是……‘最华丽的技能’？”

    ♂♂

第682章 水银灯也要玩弹幕

    弹幕是个什么玩意儿，这个，说好说也好说，说不好说，它也不是那么容易说得明白。简单地对弹幕进行名词解释，就是某些射击类游戏中密集的子弹，过于密集以至于像一张幕布一样，这就是弹幕了，但是仅仅这样解释，是不足以说清楚水银灯后面问的一个问题的——为什么说弹幕可以称得上是“最华丽的技能”？

    战场上的子弹可一点儿也不好看。麻美倒是可以把上百支火枪一起发射，但问题是那只有一瞬间，这短短的一瞬间，就可以称得上最华丽了？

    “这个……怎么说呢……”关键是要解释这个华丽度的问题，萧野微微凝眉，很快地想了想，心里微微一动，随即，不紧不慢地答道，“就比如说，真红的花瓣攻击，你肯定见过很多次，（它）很优雅吧，只不过美丽有余，气场不足，漂亮是很漂亮了，不过不够壮观，所以只能称得上美丽，还称不上什么‘华丽’——如果她的花瓣数量再大一些、铺天盖地的，同时持续时间再久一些，然后攻击方式再稍微‘规则’一点儿，那就跟弹幕很接近了——比如说，就像一朵有七块花瓣的鲜花盛开一样，首先自己扔出第一片花，然后那片花在飞出去之后多少秒，自动分为七瓣，然后每一花瓣同时再变成一朵花，分出来的七朵花就向周围七个方向飞出去，然后经过几秒，每一朵分出来的花再分为七瓣，同时每瓣花再变成一朵花，然后新的七朵花再由原本的‘花心’向七个方向飞出去，这样一来。就变成了七七四十九朵花，四十九朵花继续分散。再变成……再变成……49乘以7是多少来着……嘛，总而言之就是那个意思了……飞在半空中，既壮观，有震撼性，让人在气势上顿时输上一筹，同时又让人眼花缭乱，敌人要完全闪躲会很困难，而同时她自己的攻击还不失‘条理’，井然有序。这就是攻击型弹幕的效果了。把这种弹幕操作当成一种固定的技能，再加上一些其它的专属附加效果，比如说一边放普通的小花瓣一边再额外加几个大花瓣什么的，或者给人来段短时间的失明什么的。然后就像写成固定的程序一样。制成一张‘程序卡’、‘技能卡’，那么那张卡大体上就可以说是茶茶刚才提到的spellcard（符卡）了，虽然spellcard不一定非要用这种弹幕的方式表现出来。而且也不一定非要是用于攻击——也可以用于强化自身或者限制敌人，等等，另外很多华丽的弹幕往往也‘华而不实’——但是最华丽而打击敌人气势的打法，应该就是这种了……当然了，我这只是打个比方，真红用的是花瓣攻击而不是鲜花攻击不是吗。而且弹幕攻击一般要求‘触弹即造成伤害’，真红的花瓣好像是用来控场或者干扰的。也并不是用来直接伤害的……”

    水银灯：“……”

    “不过话说起来，这个想法好像还真的挺不错的……”水银灯一片沉默之间，萧野心里一动，忽然之间，一下子升起某种美妙的期待——“下次开启了真红，是不是要试着让她看看能不能练出这种弹幕？

    幻想乡的弹幕开启不了，让真红玩玩花瓣弹幕，视觉上应该也很享受的，现实版的弹幕，3d版的弹幕，粉色的花瓣漫天飞舞，如同下起花瓣之雨，而哥在雨中惬意闪躲，七进七出而片水不沾……

    这是怎样潇洒而美妙的场景！

    不过就是以女王那高傲的脾气，不一定会答应就是了。

    水银灯：“……”

    萧野的这段解释，真的是很清晰明了。只要看过真红的花瓣攻击的人，听到他的那段解释，现在大约都能够稍微想象到能称得上“华丽”的弹幕到底是种什么样的技能了。

    只不过……

    “水银灯，你怎么了？”

    同体连心，萧野一片期待，但水银灯却好像有些……不高兴的样子？

    “没什么。”水银灯漫不经心地随便应了一句。

    “这样啊……”

    水银灯不说，萧野也不能强问，于是只能作罢。

    但是……

    “叮！”

    “系统提示：很遗憾，您自创技能失败。今日剩余失败次数：9次。”

    半分钟后，清脆的系统提示音轻轻响起。

    萧野：“……”

    他敢以长公主的贞操起誓，他刚才绝对没有进行任何与“自创技能”相关的操作。

    那么换句话说……

    “水银灯，难道说你在……”

    “嘛，只不过是随便试一试而已，”水银灯一片淡定地说道，“没想到没那么容易创出来就是了。”

    萧野：“……”

    一片残念之间，也不好对水银灯说什么，还是继续转换n之领域的入口吧。

    “叮！”

    “系统提示：很遗憾，您自创技能失败。今日剩余失败次数：8次。”

    二十来秒钟后，清脆的系统提示音再度响起。

    萧野：“……”

    “水银灯，难道说你又在……”

    “嘛，只不过随便又试了一次而已，”水银灯一片淡定，“没想到，果然不是一件容易的事情。”

    “……”

    萧野头冒黑线地继续做自己在做的事情。

    “叮！”

    “系统提示：很遗憾，您自创技能失败。今日剩余失败次数：7次。”

    萧野：“……”

    水银灯：“……”

    萧野：“……”

    水银灯：“……”

    萧野：“……”

    水银灯：“……”

    萧野：“……”

    ……

    “为什么你这次不问了？”两个人沉默良久，终于，水银灯忍不住，率先打破了沉寂。

    萧野：“……”

    我还能问什么呢……

    这个时候，他显然已经回过神来，刚才自己大夸了一番真红，说她的技能要是改成弹幕的话会很华丽，结果这边，水银灯马上就心里暗暗不服了——“一定要在真红之前，创造出更加华丽、更加完美的技能来”，这估计就是她此时的想法吧……

    所以才说水银灯也是一个地地道道的傲娇啊，只不过与真红的表性傲娇、女王式傲娇不同，水银灯是隐性的、深藏在内的傲娇。她不会说“呜噜塞”，但是她与自己又爱又恨的真红争强吃醋同时却又嘴硬而不承认的属性，却是跟所有的典型傲娇少女无异。

    “其实，我只是在庆幸……”暗暗汗了一把，萧野悻悻地说道。

    “庆幸？”水银灯略有些疑惑地问道。

    “是啊……”萧野暗叹一声，缓缓说道，“我庆幸的是，幸好你不是真红……”

    “这跟真红有什么关系？”水银灯听到真红的名字，顿时一片关注。

    “如果你是真红的话，”萧野又是一声暗叹，“连续失败几次之后，这个时候，她肯定会大发脾气————嘛，以女王自居、高贵而自负的她，肯定会又羞又恼地这么说……”

    水银灯：“……”

    “她会这样做？”颇为残念之际，水银灯又略有些不相信地说道。

    “当然。”萧野不假思索地答道，“真红虽然很女王，但在某些方面其实也真是挺笨的，学习烤曲奇，动手的时候，只不过是和一团面，结果就笨手笨脚地硬是和不好，连续失败之下，马上就这样大发脾气————一边又羞又恼地这样说着，一边对着一团什么都不懂的面‘大打出手’，把整个房子搞得面粉飞舞，这可是动漫里面很经典的镜头呢。”

    水银灯：“……”

    这与真红还真的挺像呢……

    在以往的历史中，虽然与真红几乎没怎么在一起生活过，一见面，多数也是打架，但是水银灯具有通过镜子碎片观察其它人偶的能力，所以真红的日常生活和她的傲娇属性，她其实或多或少还是知道一些的。

    “虽然对于现在的你来说，后面的事情都没有发生过，”一片暗暗感叹之间，只听得萧野又接着说道，“但是你们的性格，你们之间的误解，以及动漫里面你们之间很多后续的故事，我可都是知道得一清二楚的——包括你与真红后来的互相谅解，以及和好……水银灯。”

    “……”水银灯听他说到这里，一下子沉默了下来。

    “我还是继续想弹幕的事情吧，”半晌，她才略有些沉沉地说道，“那些故事里的事情，我是不会相信的。”

    “……”

    如果故事里的事情你不相信，那你为什么还要相信那个“父亲大人”的爱丽丝计划呢……

    而且话说起来，由于萧野不能具现罗真，所以罗真事实上已经很干脆果断地怀着他“爱丽丝”的梦想直接领便当了。

    不过这些都是无关紧要的事情了。

    萧野只关心他喜欢的人偶，只关心如何处理好自己与人偶、以及人偶与人偶之间的关系，其它的，罗真的死活什么的，关他鸟事——罗真若是没挂，那才是个大问题。

    “叮！”

    “系统提示：很遗憾，您自创技能失败。今日剩余失败次数：6次。”

    萧野：“……”

    （这章先写到这里了，萧野和水银灯会玩出什么样的弹幕来呢……）

    （订阅实在太低了，什么时候能像弹幕一样华丽啊……）

    ♂♂

第683章 你很快就要被长公主给NTR了呢

    （祝大家节日快乐！哦耶……）

    （新的一个月了，求推荐票，求订阅，求打赏，求月票！！！前半个月我也不会说加更什么的，因为前面就已经单章说过，的确有事情要忙，能时不时更新一下就已经很尽力了，但是本月中旬考完试之后，会多更一些的，所以说，求各种支持啦！不给支持的，全部都是9哦！！！壮哉我大群嘲！）

    “叮！”

    “系统提示：很遗憾，您自创技能失败。今日剩余失败次数：5次。”

    萧野：“……”

    “咳咳……水银灯，”罗真无关紧要，但是这边的水银灯对于萧野来说，却是相当重要的了，眼看着水主席还在锲而不舍地想赶在真红之前创出一套弹幕来，萧野身为自己角色的主人，表示再也不能坐视不理了——“其实呢，根据我们的总结，除了莉兹那家伙之外，其它人，越是强大的技能，要创出来，就越是需要某些条件……”

    “条件？”

    “比如说，就像我和夏娜创造出新技能，或者我打开麻美的魔女结界，或者雏菊正式创造出她那秒杀级的一剑一样，貌似，在与敌人激烈对战的时候，才最有可能创造出真正强大的技能来……”

    “换句话说……是需要一个‘陪练’了？”水银灯道。

    “正是……”萧野道，“而且，最好还是跟自己打法相近的敌人，或者自己处于绝对不利的场景……”

    “这样吗……”水银灯微微沉吟道。

    要找到这样“合格”的“陪练”。貌似并不容易。现在没有人玩弹幕，所以谈不上“打法相近”，而以长公主的实力，如今好像也已经很少有“处于绝对不利”的情况了。

    人家就算再不利了，也还能抱头蹲防、绝对防御。现在已经再也不是当初被逼得走投无路的时代了。

    “所以说，这种事情，暂时还是不要太强求了。”萧野安慰道——傲娇少女如果不适时加以安慰。后果往往是难以想象的，即使是隐性傲娇也一样，这一要义。与多位典型傲娇少女长久地打着交道的萧野，是再明白不过了——“很多事情就是这样，强求不来。所以说，今天随便试几次，如果实在不行的话，下次换个心情、换个时机再试就是。”

    “……”水银灯默然不语。

    不过接下来，她好像也很听话地没有继续尝试了。

    每天10次的技能创造失败机会，已经被她转眼间挥霍了一半，再继续下去，一会儿系统提示“今日剩余失败次数0”，那可就糗大了。

    再怎么自诩成熟、自诩看透世界，身为一个美少女。也还是要面子的啊！！身为蔷薇少女的第一人偶，如果一口气连续失败10次……

    “嘛，好了，n之领域入口切换完毕，现在。我们可以出去直达秦国王宫了。”不久，萧野这边也完成了相关的操作，随即微微转头，向着身边的麻美、莉兹等人说道。

    众人随即走了出来。

    鉴于之前在魏国一不小心直接撞上某种尴尬的场景的教训，接下来往晋国和秦国传送时，萧野已经自然而然地改变了之前的方针。不再直接往人家房子里传了。这次他们走出来的地方，是茶茶印象中秦国王宫里的一块光滑如镜的大理石壁面，走出去之前，萧野隔着n之领域那半虚半实的入口还稍微观察了一下外面的境况，然后才出来，这一带并不是王宫的重点警戒之地，而巡逻的卫兵也正好不在附近，所以附近基本上没有其它人。

    这样，众人顺利地从晋国王宫又跳跃到了秦国的王宫。

    “还真是个破落的地方呢……”一行人全部走出来之后，莉兹微微转头，看了看四周的场景，嘴里不由得微微叹了一句。

    秦国的王宫，并没有很强的“王宫气”。除了一些基本的简单布景之外，宫殿什么的，一点儿也不豪华，甚至连负责日常清扫的普通npc都没有多少，附近的常青树在这冬春之交偶尔会落下三两片半青半枯的叶子，落在地上好几天了，貌似也不见有人清扫。

    “嘛，三级城池的临时王宫，也就这种水平了，”萧野淡定地接道，“本来它长安城的王宫，应该是很豪华的吧。”

    秦国是华夏区最“幸运e”的一个国家，五灵三使冒出来之后的第一个攻击目标，就是秦国的长安城。在两三个月前，秦国王室就干脆利落地被五灵三使赶出了长安，逃往二级城池天水城，后来天水城也没守住——没办法，跟五灵三使隔得实在太近，不先打你，还能打谁——本来就被击败的军队一再溃败，于是越来越往西北角落里逃，到最后，两三个月之后的今天，就只能在这三级城池张掖城（酒泉以东，武威以西的一个城池）落脚了，一片狼狈地逃到这里来、临时搭建的王宫，能豪华的话，那才真见鬼了。事实上整个秦国现在都可以说是地地道道的“苟延残喘”，连大部分玩家都已经很“识相”地早早改变了“国籍”，投奔其它更有前途一点儿的国家去了——据说大约有三分之一的玩家反过来加入了攻击着秦国的五灵三使势力（因为有甜头），三分之一的玩家慕着长公主之名，加入了楚国，只不过改变“国籍”后会在一定时间里受到系统相应的惩罚，属性大减，所以这部分玩家在最近的防守战中基本上也没派上多大的用场，而只有最后不到三分之一、甚至不到四分之一的玩家，因为留下来能受到秦国王室的“重用”，或许能分到不小的利益。所以现在还没有“动”。所以说，秦国王室现在不但兵力折损大半，而且玩家也已经没有多少，可谓内外交困，如同风中残烛，只不过五灵三使好像ko掉了前面好几任被虏获的秦王——所以秦国王室现在跟他们也算是不共戴天，明明已经无力回天。也还要拼死抵抗——所以说长公主当初善待投降的吴王并且对曾经与她敌对的吴地几大公会示好，此举也可以说是深得人心了。

    不过这些都是题外话了。

    “啊啦，绯色好像听到……亲爱的莉兹的声音了……”

    众人刚刚站定。一边看了看周围的环境、找准方向，一边说了两句话，下一刻。只听得不远处忽然传来一片依稀相识的声音。

    萧野：“……”

    这声音，以及这“绯色”的自称……

    记忆里某个被人一下子掐着举在半空中的场景，这个时候，猛地在眼前浮现出来。

    “你……幻听了吧……？”

    一片残念之间，又一个依稀相识的声音也传了过来。

    萧野、莉兹：“……”

    这两个人是……

    “绯色？！”当不远处一红一黄两个身影不紧不慢地从一个宫殿的门里面走出来的时候，莉兹不由自主地叫了出来——“塞纳？！”

    “莉……莉兹？！”

    门里面走出来的两人，听到她的声音，马上朝这边看了过来，下一刻，异口同声地叫了出来。

    走出来的两人。一身红装的，正是好久不见的，而一声黄色服装、同时也有着一头麻美一样的金黄色秀发的，则正是曾经在公会大赛决赛中坚战里，与雏菊大战好几个回合的……。

    这俩人怎么出现在这里？

    “绯色！塞纳！”自从自己主动送上门去让萧野这个“哥哥大人”收进后宫以来。莉兹已经很久没怎么见过曾经里她最得意的这两位助手了，此刻见到二人出现，不由得一片欢喜。

    “莉兹……”和二人也是一片喜色，很快走上前来。

    “莉兹，你……你不是跟那个什么长公主在楚国呆着吗，怎么跑到这里来了。”快步走到莉兹面前，干脆果断地直接忽略了旁边的观众，一边如同久别的亲人一般上上下下地打量着莉兹，一边略有些疑惑地说道，“还有，现在……那个……你曾经想执行的那个计划……实现了没有？”

    “我现在，可以跟你在地球世界见面了哦！”所说的莉兹“曾经想执行的计划”，正是莉兹在地球世界的现身计划，这个计划，今天上午刚好实现，只不过绯色倾情只知道莉兹要通过长公主来现身，而对于其中的具体原理和细节，一点儿也不清楚就是了，莉兹见她一见面就一片关切地问起她的近况，心里不由得一片感动，不过在这种还有茶茶和等外人在场的场合下，一切也不能说得太详细，随即狡黠地一笑，颇有蕴味地答道。

    “是吗？！”听她这么说，不由得一片欢喜。

    她跟别人关系不怎么好，因为当年黑熊王一战偷袭灭掉无数楚国玩家，她跟萧野和夏娜还可以说是仇人，即使回到欧洲，由于她某些“不正常”的习惯和爱好，她跟周围的人关系也一直不怎么样，但是，她对某天她在北欧－斯堪的纳维亚高山遇上的那位玩单刷的小女孩，却是真正的亲如姐妹，此刻听说莉兹的愿望已经实现，真的是为她感到一片由衷的高兴。

    “……”莉兹看到她那一片真切的欢喜之色，忽然之间，心里微微一动。

    一个疯狂的想法，猛然间冲上心头。

    “话说起来，”智能主脑出身的莉兹决定事情，向来只需要很短的时间，下一刻，一切便已经决定下来——莉兹略微靠近，邪邪地笑道，“绯色，你现在，还喜欢你曾经喜欢的那个……‘未婚妻’吗？”

    萧野：“！！！”

    曾经被某人掐着举在半空中的一幕，顿时在眼前再现！而同时，一种“莉兹好像要坑人了”的不妙感觉，一下子涌上心头！

    “当然喜欢！！”听莉兹提及那位被称为的存在，下一刻，不假思索地答道，“她可是……比莉兹你还要可爱一点点的女孩子呢！”

    萧野：“……”

    “是吗，”莉兹听她这么回答，顿时狡黠地轻笑了起来，随即，略微压低声音，一片邪恶地说道——“那么很不幸呢，绯色，因为据莉兹现场所见（‘现场’二字说得很重），你的那位‘未婚妻’跟某人之间，最近关系已经过于亲密，恐怕再过不久，你很快就要被那位被称为‘长公主’的家伙，给正式ntr了呢……”

    “什么？！！”

    ♂♂

第684章 Spell-Card……盛宴[至我最爱的未婚妻]！

    （有人说作者我不够爱水银灯……扯淡！其实我很想把水主席抱回去做老婆的有木有，唯一的一个也没问题！之所以最近一些情节写得有点儿不顺畅，只不过是因为这位人偶实在太重要了，是开启后期整个世界的钥匙之一，全书剧情的关键点，所以前前后后需要很多预热，而对比之下，还要分心看考试资料的作者笔力和精力都显得有点儿吃紧就是了。什么？你说水主席身高严重不够，不能啪啪啪，不能当老婆？擦！“爱”一定需要“做”才算爱吗？肤浅的三次元雄性四足兽！！嘛，虽然话说回来我原本的确也想丢一个的深水炸弹就是了……什么？你又说水主席身高严重不够？人偶也不能啪啪啪？认真你就输了！只要作者想丢节操……哦不，想丢炸弹……什么样的合理剧情出不来？怪只怪门前实在太冷清，想弄段剧情震撼一下，不炸一炸没人冒泡啊，所以……话说，这炸弹还需要丢吗？还需要丢吗？需要丢吗？我看书评决定吧！！）

    （昨晚做梦梦见跟雏菊同居了，关系就像主角与雏菊一样，不是夫妻，而是情人，早上吃完饭，抓住她，做各种h的事情，做了一个上午。。。（之所以做这么久是因为中间雏菊有次说“都九点多啦”而我很惬意地回答“你下面衣服还没整个儿湿透、湿遍，我可不答应”……oo。。。）然后醒来才想起来，最近好像好久都没有进行“雏菊h”了，同时发现，写这本书，我竟然……越写自己越纯洁！以前做春梦都要啪啪啪的。昨晚……昨晚竟然采用了书里的纯情模式！好不容易会长入梦和我h，我竟然……我竟然h了一个上午而没有啪啪啪！天啦。我好想时光倒流，再来一发……哦不，再来一次啊……）

    （不过话说回来，以前做春梦，从来没有能h这么久的，大约是因为，人在梦中发生某些美妙剧情时，自己心里也知道那玩意儿不现实，剧情不可能如此美满。所以很快“剧情”就会因为各种原因而中断、甚至会直接醒来，因而不会太持久吧。只有这次，雏菊和我一点儿也没怀疑正在做着的事情的真实性，因为两人之间的这种关系。是之前经过长期的探索。用心摸索出来的刻骨铭心的真理！所以……咳咳，一个上午的光阴……）

    （这一定是少女们给予认真写书、一直很用心地对待着她们的我的特殊福利吧！下一个入梦跟我进行这种纯情的h的，会是谁呢？）

    “什么？！！”

    作为四大文明古国之一的后人。就要时不时地继承前辈名人的优良传统，“语不惊人死不休”，从这一点上来看，莉兹果然是有了做萧野的妹妹的觉悟——她的那句“恐怕再过不久，你很快就要被长公主给正式ntr了呢”一出口，下一刻。顿时直接吼了出来，同时。围观众人也一下子不约而同地睁大了眼睛。

    嘛，虽然事实上真实的情况是，当初所追求着的那位少年，事实上已经被麻美给推倒了，两人已经xxoo了很多次，连孩子都有了，所以真正ntr了她的，应该是站在一边人妻气满满的学姐就是了。

    而且那件事情是“已经”发生，是完成时态，而不是“将要”，未来时态。

    不过这些都是无关紧要的细枝末节了。

    “莉兹，你……”被推倒过的少年此时以比当初被人追求时还要娇小的身子，同样美妙的嗓音，一片残念地向着身边的莉兹说道。

    莉兹这是在……给他拉仇恨啊！

    “嘛，事情‘大抵上’就是这样了。”但是莉兹直接忽略了少年，看着，不紧不慢地继续说道，“绯色，以你和长公主现在在她心中的地位来看，说实话，九公主心里根本就没有你，如果你再不能做出什么行动的话……”

    “我现在马上就去采取行动！”狠狠一咬牙——“我去找长公主那个该死的家伙单挑！！！”

    众人：“……”

    “呃……”莉兹微微一怔——“其实我不是叫你去找她单……”

    “很不幸，那个‘该死的家伙’，此刻就站在你的面前，”但是她的话并没来得及说完，因为却在此时，这边的长公主本人听到的话，一下子也来了劲儿——“不用你去找了。”

    ！！！

    顿时微微偏头，看向了刚才就瞥过几眼的、浮在半空中与等人差不多高的水银灯。

    “很好，”长公主有着多种模拟态，这早已是举世皆知的事情，所以这位人偶说自己是长公主，而且莉兹也在一边，那么应该就不会有假，随即又一咬牙，“那么绯色现在就马上打败你……”

    “不过话说回来，她可是被认为全游戏实力最强的人物……”绯色倾情的话还没说完，却在此时，一边还保持着完全的理智的实在不忍心看到绯色倾情跟莉兹身边的人大打出手，同时，也还记得长公主当初所表现出来的连莉兹都压制不住的实力，于是犀利地泼了一盆冷水，吐了个槽。

    绯色倾情：“……”

    这盆冷水泼得实在很到位，绯色倾情瞬间冷静了下来。

    “我知道，长公主你模拟态众多，所以实力很强……”随即，脑子里飞快地想了想——据说女人为了爱情都会变得很疯狂，会变得很笨，但也可能会相反地变得很冷静、很聪明——心里很快打定了主意，扫视了对面众人一眼，深吸口气，缓缓说道，“但是长公主，你也就靠着数量取胜而已，有没有本事就用你现在这个状态，跟绯色大战几个回合？”

    众人：“……”

    这女人，果然变聪明了！

    “有意思，很好，我接受挑战，”长公主惬意一笑——“不过话说回来，情人是不能拿来当赌注的，所以我可不答应输了就把九公主让给你。”

    众人：“……”

    输了不让九公主，人家还挑战个毛线啊！

    不过很奇葩的是，长公主后面那句“情人不能拿来当赌注”听起来也的确很在理、很得人心就是了。

    “长公主没自信吗？”绯色倾情听他这么说，随即讥讽道。

    “这可不是自信与不自信的问题，”但是萧野显然不受她的激将，“就算我输的概率只有万分之一，我又怎么可能会将我家九公主拱手让人，亿分之一的机率都不行！是我的就是我的，永远是我的，你想得到她？趁早死心吧！我只接受你的挑战，如果你打赢了这个状态的我，四处随意宣扬，就算说把满状态的我打得满地找牙，我也一点儿都不会介意的。嘛，个人名誉什么的，我视若浮云。”

    ：“……”

    浮云你妹……

    而且，“是我的就是我的，永远是我的”，这种蛮横而没节操的话都能说得出来，难道你还真准备跟九公主“百合一生”？

    “你……”长公主蛮横而无节操的话一说出来，顿时感到一片无可奈何，而且话说起来，长公主的姿色有目共睹，跟长公主争情人，本来就是一件基本上没什么胜率的事情，事实上如果不是她崇尚“专一”，在爱上她的“未婚妻”之后，连后来遇上的同样漂亮——事实上还可以算是她那位“未婚妻”的“双胞胎姐妹”——的莉兹，她都不打算“追求”，她或许……也会爱上长公主了……微微闭眼，稍微平缓一下情绪，同时脑子里飞快地又想了想，随即，深吸口气，缓缓说道，“好吧，既然如此，我就先让你见识一下绯色最近新创出来的技能的华丽，然后，带着这份华丽，去找绯色的未婚妻！”

    “唰！”

    下一刻，绯色倾情身影一闪，一下子飞到了三四十米高的半空中。

    “莉兹，塞纳，你们最好赶紧躲一躲，因为，绯色可不能保证，自己的技能不会攻击到你们！”

    “……”

    众人很快闪到一边的宫殿边、屋檐下，既可以看到外面的战况，又有建筑物稍微帮忙挡一下攻击。

    几个月不见，绯色竟然也有了空中能力，而看那架势，接下来这里，必定会是一场波及面很广的大战了。

    “看看绯色为爱而做出的准备吧！”随即，半空中的绯色倾情掏出一张红色的纸牌，向着斜下方的萧野，用力地一挥，“spellcard……盛宴！”

    “纳尼？！”

    先不说这个技能名字如何地狗血了，众人完全没想到的是……

    《无痕》里第一个使用弹幕的人，竟然是她啊啊啊啊！！！

    ♂♂

第685章 黑羽[逆十字]……弹幕开启，水银灯！

    第685章黑羽逆十字……弹幕开启，水银灯！

    “看看绯色为爱而做出的准备吧！rd……盛宴至我最爱的未婚妻！”

    ……

    符卡，本来是东方project系列的专有设定，在《无痕》里，以前还没有人用过符卡，发出过与之对应的弹幕。

    谁也没想到，《无痕》里面第一个自创符卡、进行符卡宣言的，竟然是……绯色倾情……

    这就是传说中……“爱”的力量吗？

    “……”

    萧野觉得自己吐槽不能。

    虽然事实上他也隐隐约约可以想象得到，只要《无痕》里允许玩家自创符卡，只要这种技能存在，那么像绯色倾情那种火系法师，创出弹幕来也并不是一件多么不可思议的事情。

    不但绯色倾情，而且玩五龙召唤的艾莉丝－塞纳以及玩半诱导弹的最高制裁，事实上真要创造出弹幕来，或许都不太难。简单地说就是那种玩密集型攻击的玩家——比如说，召唤一个浮在半空中的魔法阵，然后天空中不断从魔法阵里掉落不规则下落的陨石，与之类似的技能——这种技能，本来就是密集攻击型，与弹幕有着一定的相似之处，本来玩起来就有点儿像弹幕，玩着玩着，就越玩越像，最后，或许就有像绯色倾情这样的玩家，哪天正玩得高兴呢，忽然之间脑子里灵光一闪，想把自己的技能再改造一下，随即“叮”的一声系统提示“你创出了新技能”，于是就……

    真的创出弹幕了。

    事情可能就是这么简单。

    而以前之所以还没见有人玩过符卡，只不过是因为没有第一个玩的人，所以其它人要么没往这方面想，要么稍微想了想，觉得《无痕》这个系统可能根本就不存在那种弹幕，于是大多数玩家都放弃了这方面的技能自创而已。

    总体的情况，大抵上便是这样了吧。

    不过这些原因什么的，现在都是题外话了。

    因为……

    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……

    念完符卡名之后的下一刻，绯色倾情的符卡已经随即启动，天地之间，猛然间一片轰响。

    而伴随着轰响而来的，则是一片夺目的光亮，整个战场，瞬间一片耀眼。

    那猛然到来的刺眼的光芒，使得众人不由自主地本能地微微闭眼，继而，待得反应过来，再赶紧睁开双眼向附近看去的时候，只见水银灯状态的长公主，已经被围了起来。

    十二根火焰之柱，转瞬之间破土而出，拔地而起，高的达三四十米，矮的也有十余米，以长公主为圆心，围成一圈，把萧野围在了一个直径五六十米的巨大的火柱圈里！

    不，或许不应该说是“火柱”，而应该说是……“火树”。

    因为，那并不是光秃秃的柱子，虽然下面光滑如壁，但是，每根火柱顶端，都有着伞一样的篷盖——或者更确切地说，是“火蘑菇”。

    而在十二根——哦不，十二棵——在十二棵或高或矮的“火蘑菇”拔地而起之后，两三秒钟之后，前后左右各一个的貌似最矮的四棵火蘑菇——这个名字念起来挺别扭的，还是叫“火树”吧，像蘑菇一样的树——便开始整个儿原地旋转起来，而与此同时，树顶的篷盖则一边同样高速旋转，一边向外以相当高的频率，不断发射出一片片直径二十来厘米的火焰球，火焰球借着篷盖的旋转之力，在空中形成旋盘一样的火焰球群，以相当高的速度，直朝中心的萧野飞落而来。

    “……”

    前后左右四个方向，刚好四棵矮树棵树树顶发出来的旋盘炎球群，以刻意设定的微小的时间差，前前后后地很快朝中心攻来，萧野微微皱眉，这个时候如果朝矮树的树根跑，应该能很轻松就躲过眼前和背后这大片大片的火焰弹，毕竟火焰弹最矮也是从十来米高的树顶借着旋转的离心力飞落下来的，树根处，理论上讲正是它的“盲区”——但是……

    玩过弹幕的都知道，你以为是盲区的，你以为跑到那里去就万事大吉了的，往往下一个时刻，很可能就会变成……

    被逼得无处可逃的……死地。

    只要绯色倾情不是像琪露诺一样的大傻蛋。

    （注：琪露诺，幻想乡四大傻蛋之一，著名傻蛋，傻蛋的代名词，通称“9”的存在，以9指代傻蛋，就是源自她。她的rd冰符「iciclef」sy的弹幕有够蠢的，虽然看着发出来的弹还是蛮多的，眼花缭乱，但只要站在她的正前方就没任何弹幕会碰到你……）

    而绯色倾情虽然是跟黑子一样的变态，但是萧野显然不认为，变态＝傻蛋。

    事实上很多变态都比一般人还要聪明。

    所以萧野看清火焰球群的轨迹，很快很果断地飞了起来。

    “呼！”“呼！”

    几个火焰球从他身子面前呼啸着飞过，与他擦身而过，砸到下面去了。

    水银灯作为身高不足一米的人偶，那小小的身子在弹幕战中，也是一个意外的优势。

    体积小，中弹面就小……

    堪堪躲过了第一波的攻击，几秒钟后，果然不出所料，中等高的另外四棵火树，果然也很快开始以新的高度，向中心发射比刚才更快、更密集的火焰球群了。

    中等高的火树所发出来的火焰球群，其借着离心力飞落之后的落点，正是矮树们所谓的“盲区”……

    “呼……”

    萧野微吐口气。两波火焰球群从八个方向错落有致地不间断攻击着，看样子，需要继续闪开袭来的火弹，朝上面飞了。

    但是上面难道就不是陷阱吗？

    不过这个时候也没功夫想那么多了。

    玩单机游戏的话，在没有波ss弹幕相关的任何信息的情况下，即使是弹幕高手，第一次接触到一个游戏，冲上去就玩hard难度，也是有可能会被打得满地找牙的，而很不幸的是，萧野现在手头上就没有任何关于绯色倾情这个弹幕的资料，也没有任何相关的“攻略”。

    所以在不知道她的弹幕接下来还会怎样发展的情况下，他也就只能凭着自己的判断和自己的身手，先走一步是一步了。

    不过事实很快证明，萧野这次的运气和判断并不怎么好。

    因为……上面果然是陷阱。

    就在萧野与几个火焰弹擦身而过、飞到更高处之后，两三秒钟之后，最高的四棵火树，开始以更高的频率，向阵中发射更密集、覆盖面更广的火焰球群了。

    而最矮的四棵火树，与此同时则暂停了向外发射火焰弹。

    弹幕的弹也不是无限的，看来，绯色倾情的这张符卡的“程序”设定之一便是最高的四棵火树开始喷火焰弹的同时，下面四棵矮树便暂停攻击，以便节约用弹。所以这个时候棵矮树的攻击区此时才是最安全的，刚才，萧野或许应该往下飞。

    但是这个时候也没功夫多想这些了。

    刚才就算顶着弹幕往下飞也不是多么容易的事情，这一点暂且不说，单以萧野的性格而言……

    我才是最强的空军，空中的骄子，怎么能让你一直飞在我头顶上悠然自得地放弹幕啊！！！

    是的，弹幕战，“自机”不但要躲，而且……

    还要攻！

    “唰！”

    下一刻，萧野一个瞬移，强行跳过了最高的火树喷出来的最密集的火焰球之雨。

    千万不要忘记了，水主席除了黑羽和n之领域之外，还有……瞬移技能。

    虽然她的瞬移其实是小范围空间跳跃，瞬移距离很短，最远只能瞬移3米，但是，3米已经够多了！

    连躲弹、擦弹都省了大半，萧野转眼间连瞬移带高速飞行，很快避过了密集的火球雨，出现在离绯色倾情不远的半空中。

    回头瞥了一眼，下面的火焰球真是密密麻麻。

    不过，这一切现在都被他“踩”在脚底下了。

    “呼……”

    萧野微舒口气。

    “嘛，就知道会有人这么做！”却在此时，只听得绯色倾情冷冷一笑，“但是……一个爱的盛宴，怎么可能没有鲜花，那是……爱的火花！”

    “……”

    “糟了！”

    萧野闻言，顿时感到不妙。

    不过这个时候，一切都已经来不及了。

    下一刻，一大片轮廓模糊的火焰之花——姑且算是花吧——以相当高的密度，覆盖着极大的面积，猛然间出现在萧野头顶上的半空中。

    ！！！

    这……

    萧野只看到头顶上一片火海。

    在阵心附近，火焰花群是完全密集、无处可闪的，只有越靠外围，火焰花的密集度才越小，可以闪避。

    但是萧野离发弹点太近，而且刚刚也用掉了15秒cd的瞬移，此时，已经没有时间往外围移动了。

    “呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”

    一两秒钟后，一片火焰之花相当快速地打在了萧野的身上。

    “……”

    萧野果断中弹。

    “呼……”

    随即，他的身子猛然间失去了滞空能力，迅速地朝下面落去。

    这个是……

    硬直……

    原来《无痕》里面的弹幕，中弹之后，损血并不多——否则以弹幕的弹量，无论刷人还是刷怪，都太变态了——但是中弹之后，却会马上在接下来一定时间内，身体僵化，不受控制……

    萧野的身子直朝下面落去——落下去的过程中，又撞上火树所发出来的火焰球，于是一边继续中弹损血，一边继续中弹硬直。

    “……”

    所谓的“屋漏偏逢连阴雨”，说的就是这种吧……

    持续硬直，萧野除了等待自己高高地掉下去，已经别无选择了。

    “糟了，这要是这样摔下去，水银灯的身体……”一片无可奈何之际，忽然之间，萧野心里猛然一紧。

    水银灯，是人偶啊！

    她的身子这样重重地摔下去，会不会……

    支离破碎？

    “不行，得赶紧变身！”

    摔得缺胳膊断腿的话，只要没0血，系统就不会判定角色死亡，所以这对萧野来说是没太大关系的，但是，如果让水银灯看到她自己的身子一片残缺的惨状的话……

    水银灯的心，已经因为“j”（破烂、废物）这个词而伤得太深了。

    “变身解除！”

    下一刻，萧野果断把之前“用这个状态战斗”的宣言抛到九霄云外，转眼间，变回本体状态。

    什么技能都用不了，但是直接用意念解除变身，还是可以做到的。

    反正长公主说话不算话又不是第一回。

    “啊啊啊啊啊啊啊……”下一瞬间，下落着的身子里，心里传来凤凰的一片乱叫，“这都是个什么状况啊啊啊！！！”

    “如您所见，这就是个狼狈的高空摔状况……”

    “呯！！！”

    萧野自我吐槽的话还没说完，下一瞬间，长公主已经屁股向下，平沙落雁。

    “啊！！！”

    重摔之下，不由自主地发出一声凄惨而动人的叫声。

    众人：“……”

    在长公主摔下地的下一刻，绯色倾情的弹幕也很快消失了。

    弹幕打掉的血并不太多，即使算上高空摔所造成的伤害，长公主剩余的血条也还很长。由此可见，在《无痕》里，符卡技能可能本来就不是一种高伤型技能——至少对于单体来说应该如此——不过，绯色倾情所想要的效果，显然已经全部达到了。

    真想干掉长公主的话，不但长公主自己不同意，长公主身边的那几人不同意，而且连一边的莉兹估计都不会同意，所以在眼下，若想灭掉长公主，那是不现实的，但是……

    “啊啦，长公主这一摔，可真是摔得华丽而优雅呢……”见好就收，绯色倾情很快飞回地面，一片惬意地说道，“可惜了没让绯色的未婚妻看到，否则啊，她一定会深深地爱上绯色的这个技能、爱上绯色的，深深地……”

    萧野、众人：“……”

    如果夏娜此刻真在现场，她一定会深深地恨死你，深深地！

    长公主已经一片狼狈地爬了起来，伸出手去，揉了揉自己那感觉都快摔碎了的屁股。

    “嘛，这次是我大意……”屁股很柔软，初步判断还没碎，所以长公主随即淡定地厚起脸皮来，“回头等我也创出……”

    “萧野……”

    他的话还没说完，却在此时，眼前忽然光影一晃，下一刻，他顿时感觉到，自己的海拔好像一下子降了不少。

    随即，心里传来水银灯沉沉的声音。

    “水银灯，你竟然……”萧野随即停止了“外面”的说话，在心里，一片惊讶地说道，“能强制变身？”

    长公主已经回到水银灯状态。

    “我能做到的事情，还多着呢，”水银灯对于他的惊讶置若罔闻，不以为意地简单地回应了一句，随即，一字一句地说道——“但是，那跟真红的花瓣一样华而不实，甚至还没有真红的花瓣美丽的攻击……怎么可以……把我打倒下！”

    ！！！

    水银灯，战意全开！

    ……

    “好吧，水银灯，”萧野暗叹口气，“我也不想给我们两人一起参与的战斗，留下这么一个狼狈的战局——那么……在哪里败下来的，接下来，就要在哪里找回场子！”

    “你……难道是想……”

    “与敌人激烈对战，最好还是跟自己打法相近的敌人，或者自己处于绝对不利的场景……眼下，这几个自创强大技能的条件，不是全部都‘到齐’了吗……”萧野深吸口气，“当初，我与夏娜在类似的情况下，可是只用一瞬间就创造出了最强的技能，现在，就让我们看一看，我们两个人，有没有那种一致的心思，以及……创造的才华吧！水银灯！！！”

    ……

    “欸？长公主怎么了，因为落败，而迟钝了吗……”外面，长公主本来还在厚脸皮地为自己狡辩，但是忽然之间，话说到一半，整个人一下子安静了下来，一动不动，绯色倾情见她毫无征兆地忽然一下子就陷入一种皱着眉头呆立原地的状况，不由得既有些奇怪，又略感戏谑。

    难道说……

    传说中的长公主，竟然被她打成这副落魄的状况了？

    莉兹那么看好她，还主动把自己送进她的后宫，是不是看走眼儿了？

    “呼……”

    却在此时，长公主忽然之间，微吐口气，眉头一展。

    继而，水银灯那美丽的脸上露出一抹惬意而略带谐谑、甚至略带邪恶，同时又让人隐隐感到一股莫名的斗志的笑意——

    “你的弹幕，其实，一点儿也不强哦！要不要……”

    “看看我的？”

    ！！！

    所有人同时一怔。

    “你的……弹幕？”

    “正是。”水银灯沉沉一笑，继而，一个闪身，很快飞到了几十米高的半空中，从下面已经看不太清她那圆圆的脸，但是，她的声音里，却是明显地……战意顿显、杀气骤现——

    “其名为……”

    “黑羽……逆十字！！”

    ……

    （这一章写弹幕写得好辛苦啊，既不想像不少同人书里一样你扔一张符卡我扔一张符卡、符卡在空中撞得“啪啪啪”然后双方各跳几下就报出符卡战的结果来了，又不想把它写成地面战的二维式战斗、各种子弹在平面上飞而不是在三维空间飞，所以花了很多时间，一是想着怎样描述空中符卡战的战斗场面，二是想着符卡战从幻想乡的友好战变为全息网游的决死战，相关设定如何改变才能最合理，而且以后在主角所创的世界也能自然通用，三是想着，这绯色倾情虽然是个重要角色，但也不能太抢戏，她的符卡既要有一定的气势，又不能过于华丽，所以反反复复设定了好几种弹幕模式，最后选择了其中比较折衷的一种。看在偶写得这么辛苦的份上，求订阅，求打赏啊！！！）

    ♂♂

第686章 要不然……你把她也收进你的后宫？

    “这个是……”

    水银灯报完了的符卡名之后，下一刻，众人只觉眼前一暗，随即，附近方圆数百米的区域里，天地之间，顿时猛地一片阴沉。

    漫天的、完全密集的黑色羽毛，不有几百片，几千片，几万片，还是有几十万片……在符卡发动的下一瞬间，转眼之间便已密密麻麻在众人的头顶上空显现，层层叠叠，待得众人反应的时候，那无尽的羽毛，已经仿佛夏日雷雨到来之前堆积于空中的黑压压的雷云，一下子将附近的整个空间区域，将外面天空中的太阳，都遮了个严严实实。

    黑云压城城欲摧……

    整个战场，瞬间有了一种突然被丢进水银灯的N之领域之后的那种感觉，那种悲凉的，作为敌人来说甚至会感到相当的压抑的感觉。

    Spell-Card黑羽[逆十字]，技能发动的下一瞬间，马上就首先改变了整个战场的氛围，改变了整个战场的环境，仿佛这片战场在瞬息之间，已经变成了水银灯N之领域的主场。

    “……”

    [绯色倾情]不由自主地倒抽了一口凉气。

    在这片被遮住了日光而显得一片晦暗的空间里，半空中长公主那本来就一身黑色哥特萝莉装的小小的身子，这个时候更是显得模模糊糊，看得不太清楚，这种模糊感也更加给人一种压迫的感觉。但是这种因模糊而带来的压迫感却并没有持续多久，因为两秒钟后，在那浓浓的黑羽之“云”的下方，几片亮光，忽然便宛如漆黑的海面上那高高耸立在小岛上的灯塔，以很快的速度，从半空中，抛落了下来。

    那个是……

    巨大的倒置的十字架！

    半米多长的银质的十字架，即使没有日光，不靠反射，这个时候，也发出一片强烈的极富金属气质的光芒，仿佛月光下的白霜。晦暗的空间中，那强烈的亮光既让人感到一种金属般的冷峻，又刺破黑羽之下的一片阴暗，让整个空间再度现出不少光明，给人一种温暖的感觉——既冷峻又温柔，两种本来很矛盾的感觉此时就这样离奇地揉和在了一起，说不出的诡异。

    银光闪烁的巨大的逆十字一连串地从水银灯那此时没有风也高高飘扬起来的黑色哥特萝莉裙上，连绵不断地向外飞出，随即，向着四周各个方向，快速飞落下来。

    “啪！”“啪！”“啪！”……

    两三秒钟之后，那飞出去的巨大的逆十字，猛然间发生了爆炸。

    巨大的十字架如同节日的烟花，在这猛然的爆炸中，向外爆出璀璨的焰火，每把大型的逆十字很快爆裂成新的五个中等型号的逆十字，从之前那“母体”十字架的交叉中心，借着爆炸的冲势，很快面向着不同的方向，向外冲飞出去。

    同时也把那极具金属质感的光芒，继续带往附近的空间。

    但是仅仅如此，还是不够的。这种弹幕，虽然很有突然性，但是弹数和密集度还是太小。

    “啪！”“啪！”“啪！”……

    两三秒钟后，中等型号的逆十字再度在半空中各个地方发生爆炸，每把逆十字再度爆裂成五把小型的散发着金属光芒的逆置十字架。新的逆十字借着爆炸的冲势，向着不同的方向，继续在整个空间飞舞。

    几秒钟后，当小型的逆十字也发生爆炸的时候，整个空间，已经一片银光闪烁。

    而这个时候，长公主在空中随意地飞动了一下，下一波的初始巨型逆十字，已经又呼之欲出了。

    每张符卡都有的持续，在持续内，只要没被废掉，那些弹幕“程序”都是每隔一段就可重新展开的。

    ……

    “看来，我失败了呢……”

    当整个空间几乎都被大大小小的银质逆十字给填满的时候，[绯色倾情]微叹口气，连躲弹擦弹都懒得做，直接靠在了长公主一行人之前从里面走出来的那块光滑如洗的大理石石壁上。

    她很明白她这么做的含义。

    而且，长公主也同样明白。

    因为很快，半空中的萧野她靠在那里一动不动，便也停止了的弹幕攻击。

    遮天的黑羽和漫天的逆十字，很快消失。

    “还要打吗？”无错小说网不跳字。长公主悠悠落下地来，惬意地笑道。

    “不用了。”[绯色倾情]一片落寞地叹了口气。

    她并没有伤多少血，只不过……

    只有也拥有符卡，她才比其它任何人都更加清楚，符卡战，比的本来就不是伤血。她虽然HP还有很多，但已经败了。

    《无痕》系统关于符卡、弹幕，有几句很明确的说明，简单易懂，在她前几天偶然创造出那张符卡的时候，她就已经很明白了——

    [符卡，技能卡的一种，威力有限，主要用于竞技型战斗，或者打击敌人的气势，不用于死战。每张符卡在制作时会消耗制作者一定的灵力，并保存在符卡中，符卡发动后，与主人灵力相连，若主人中弹，符卡则会以自身的灵力代主人承受一半伤害，当伤害达到一定程度时，符卡会因为承受过量伤害、本身灵力耗尽而报废，符卡程序发动中止。]

    很显然，如果重来一次，两人各自再发一次刚才的符卡的话，绯色倾情很清楚，以两人的身手而言，身手敏捷的长公主不会连续两次栽倒在同一个陷阱上，而一直是慢悠悠的法师的她，则会像刚才一样，依然对长公主的弹幕束手无策。

    她以前虽然也玩过弹幕游戏，甚至擦弹技术还很好，自诩高手，但在全息网游里，不靠按键盘或者按手柄，而全靠身体运动的话，她的技术水平就……

    很烂了……

    （注擦弹”，简单地说就是身子擦着子弹而过而不中弹，弹幕游戏中，普通玩家只求身子尽量远、尽量安全地躲过子弹就好，而很多高手玩家追求的则是角色擦着弹幕而过但却就是不中弹的那种精妙微操。）

    所以，不考虑其它技能，两人单以弹幕对轰的话，先中弹过多而被废掉符卡的……肯定是她绯色倾情。

    虽然如果用其它技能强行朝着天空轰炸的话，作为法师高手的她也未必轰不到半空中的长公主、废不掉她的符卡，只不过，符卡战本身就是双方“约定”都用符卡来进行战斗的竞技战，所以，当你用其它技能的同一瞬间，你就已经是输了。

    这就好像你跟别人比投篮，看谁先进10个球，结果人家进第9个的时候你才进第1个，于是你一脚把人家踹伤了、踹到一边揉腿去了，然后你借此机会比别人先扔进10个……有意思吗？

    绯色倾情虽然在某方面很“变态”，但是变态也不是各个方面都变态的，这种厚颜无耻的事情，绯色倾情还做不出来。

    更何况真要比对轰的话，她还真未必轰得过曾经的世界头号炮手长公主。要，就连强大的莉兹，都在巅峰期被她几炮轰进了后宫。

    虽然莉兹主动进后宫主要还是因为其它方面的原因就是了。

    “弹幕对轰，的确比不过你，”绯色倾情一脸失落地长叹口气，“除非哪天我能飞得像你那样熟练，闪得像你那样敏捷，否则的话，我的确是打不过你了。”

    “呃……”萧野微微一怔，“没想到，你人虽然跟我是敌对，但倒也挺有自知之明，而且认输的时候倒也挺干脆、彻底，不像很多人，败阵之后不是开骂就是找借口。”

    “所以说嘛，长公主……”这个时候，不远处的莉兹一边快步走，一边笑嘻嘻地大声说道，“绯色倾情的确是个很不的人呢，而且她也不丑吧，要不然……你把她也收进你的后宫？”

    “哦噗……”

    ——本章完——

    （PS：作者声明：本书中弹幕设定是网游系统下的设定，网游环境与幻想乡有很大不同，所以符卡设定自然会有相应改动，如果有人在意细节的话，跟作者讨论新设定在网游系统中的不平衡之处或者BUG之处是欢迎的，但是若有人说“XX设定在原作中根本就不是这样、作者是个小白”的，则一律当琪露诺看待，以上！）

    （另外，作者笔力有限，这章花了两天，写了好几种版本，最后，好像还是写得不是很好，但也只能这样了。写严肃向的战斗好像本来就一直不是咱的特长，还是就这样赶紧写完继续写后面的剧情吧……最后再多唠叨一句，关于本章最后的情节，作者不是脑残种马流哦，莉兹是因为长公主不是个多推的人所以才说出那样的话来的，像那种旧女主帮着男主角收新女主、推新女主的YY书，作者也是深恶痛绝的，所以请不要误会，莉兹既不是说着玩，也不是花痴了或者白痴了……以上。）未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）订阅，打赏

第687章 既然长公主不愿意亲自调教她们，就让莉兹先好好地调教她们一段时间吧！

    自从近一年前开启了这个职业之后，萧野的世界，好像就从来不缺神展开了。

    所以当新的神展开再次发生的时候，萧野觉得，久经历练的他，本来应该保持淡定才对。

    但问题是……

    你这丫的叫人怎么淡定得下来啊！！！

    要知道，就在两秒钟前，他还正挟弹幕战取胜之威，准备在气场上压制一下敌人来着。

    结果谁能想到……

    下一刻，敌人变后宫？

    “……”

    谁能想得到，本来一本正经的激战、大场面的战斗，结果在结尾的时候，忽然来了个这么离奇的一出？

    连水银灯这种腹黑、自认为阅历十足的人，都直接错愕了。

    那一瞬间，萧野和她同时怔住，两人都没控制飞行，长公主的身子差点儿直接从浮空状态跌下地来。幸好萧野如今已经不像近一年前夏娜状态刚刚开启时一样才刚刚开始飞行，现在的长公主对于飞行和浮空的相关cāo作早已如同家常便饭，熟练得不能再熟练了，所以才只是身子抖了一抖，下落了几公分，随即很快便又在半空中稳住，身子继续浮在一两米高的半空中，脑袋比绯sè倾情高出三十四厘米，以保持俯视之姿，保持气场上的压制。

    “我能问一下，你这话是什么意思吗？”

    等到莉兹快步走过来的时候，萧野暗吸几口气，终于，很快恢复了长公主的威严，这个时候，一片镇定地问道。

    “如字面所示，就是那个意思啦！”莉兹狡黠地笑道——“绯sè倾情的确是个很不错的人呢，而且她也不丑吧，要不然……你把她也收进你的后宫？”

    随即把自己刚才说过的话，又原原本本地说了一遍。

    萧野：“……”

    绯sè倾情认输的时候。的确挺干脆，这种人，至少应该不算是伪君子或者yin险小人，勉强说是“很不错的人”嘛，倒也可以。另外。她也的确不丑。至少五官很端正，放在欧美那种社交场合，以西方的审美观来说，她那种很现代化的风格。或许还能吸引很多的眼球，就像玛丽莲－梦露一样，成为娱乐界的名角也说不定，但问题是……

    老子根本就不萌这种风格啊啊啊！！！

    长公主喜欢的是少女的娇羞、傲娇、腹黑、御姐、女王、呆板、天然、弱受、三无、内热外冷……等等等等，各种各样的少女风格。所有一切萌的，他几乎照单全收，全部都喜欢，不过这所有的风格，总体上用一句话来讲，都还是很纯情的，而现在，你……你那如同在娱乐圈里已经混了很久的业界名角一般的熟女风格，叫我……

    叫我怎么接受啊！

    要知道。“漂亮”并不等于“萌”，二者有相通之处，但也有不小的区别。

    而很不巧的是，长公主萌的只是“萌”，而不是“漂亮”。

    说句不好听的。虽然绯sè倾情还算是个漂亮的女人，但是，如果按照传统意义上“后宫”的定义来讲，如果后宫就代表着要上演床戏什么的话。那么萧野觉得……

    你就算倒给我十万，我也不想让你弓虽女干我啊！！！

    节cāo啊！

    虽然这话这么说稍微有点儿过分。但是，自从自己身边有了麻美、雏菊、夏娜、菲特等萌物之后，萧野的“口味”的确已经不知不觉越来越“苛刻”了，在以前没有麻美雏菊夏娜等人对比的情况下，萧野还过着对着那些xing感明星的图片每晚撸一撸的

    i子，但是现在……

    “你知道我是很不喜欢这种人的。”一片残念之下，萧野也顾不得绯sè倾情的面子什么的了，这个时候，微微板脸，直接一字一句地对着莉兹说道。

    “但是……”莉兹见他说得认真，不由得微微犹豫——“但是人都是可以改变的，如果是你的话……”

    “我对改造她没有兴趣。”但是她的话还没说完，萧野已经干脆果断、毫不留情地打断了她。

    “……”

    “你……”

    长公主的话，简直是对绯sè倾情的极度蔑视，一直就站在一边的闻言，差点儿直接发作，再度挑战，但是这个时候，莉兹忽然微微偏头，狠狠地瞪了她一眼，下一瞬间，不由自主地闭上了嘴巴。

    一刹那间，这个以前天天自称女王但是在她面前从来没有露出过像样的女王气的小女孩，忽然之间，霸气侧漏！

    萧野、水银灯：“……”

    “嘛……莉兹你也知道，我们跟她，根本就不是会生活在同一个世界里的人。”场面微微有些尴尬，这个时候，萧野才忽然意识到，莉兹虽然有的时候真的让他很头痛，但是自己刚才的语气，似乎又的确过分了点儿，随即想了想，又很快说道——“你脑子里到底想的什么，才会有刚才那样的想法啊？”

    “……”

    “哎……”莉兹听他这么说，忽然之间，极其少见地长长地叹了口气，继而，微微凝眉，又稍稍低头，仿佛一个成熟的大人一般，在想着什么久远的事情，蓝sè的双瞳一片凝重。

    “莉兹？”这个时候，这边的麻美、菲特、茶茶、，以及那边的，也都已经走了过来，见萧野和莉兹似乎说僵，既不明白事情怎么会这样神展开、莉兹到底想的什么，也不知道该怎么打破这诡异的气氛，麻美和不由得不约而同地悻悻地叫道。

    “呼……”莉兹长长地吐了口气，这个时候，缓缓抬起头来，“刚才，的确是莉兹一时异想天开，那些话说得太突然了呢……长公主，我想离开，回。”

    “什么？！！”

    众人不由自主地或在心里，或直接口头上，不约而同地呼了出来。

    话说，这句话也一样“太突然了呢”吧……

    “嘛，放心好了，莉兹不是说离开长公主你，”莉兹微微一笑，仿佛终于下定了某个决心，心里一片放松，说完前面的话，这个时候，整个人一下子又轻松起来，重新回到萧野所熟悉的那种腹黑、狡黠的风格，看着他，很快说道，“现实中，莉兹还是跟你天天生活在一起就是啦，只不过……”

    “嗯？”

    “只不过长公主你对莉兹来说，是极为重要的人，但是……还有这边这位‘貌似很威武、实则很弱气’的，对于莉兹来说……也一样是很重要的人呢！”她说着，看了看绯sè倾情，又看了看艾丽丝－塞纳。

    ：“……”

    请问这个时候我是该感动还是该狂暴一下给你们看看我的霸气？

    “那么，你想要回，难道是因为……”

    “如果可以的话，莉兹当然希望，她们两人也能像长公主一样跟莉兹永远地生活在一起啊！”莉兹狡黠地微微一笑，“不过，既然长公主还不愿意让现在的她们加入，也不愿意亲自调教她们，那么……就让莉兹先回去好好地调教她们一段时间吧！”

    “哦噗……”

第688章

    第688章

    （周六晚上或者周日白天开始，恢复正常更新。）

    其实调教什么的，萧野当然也想做。就算绯色倾情那种人完全不是他的料，旁边那位爱丽丝－塞纳其实倒也挺不错的，就算爱丽丝－塞纳跟他不是同一个世界里的人所以他不会抱什么非分之想，在自己家里，萧野心里也会时不时冒出“调教一下谁”的想法的只不过他全部没有将那些想法付诸现实罢了。更新最快,全文字手打

    要知道，将那些各有个性的骄傲的美*女们调教成乖乖臣服于自己面前的美妇人什么的，虽然在调教成功的那一刹那会相当有征服感、有成就感，就好像玩hgame终于成功地攻略了女主角并进入福利画面一样，各种爽快感会油然而生但是，再一想想这次调教完毕之后，下次他还做什么，他就又觉得有些索然无味了。

    调教听话的电子娃娃是没有意思的，太容易控制的东西总是容易令人厌倦，所以，比起调教，其实更喜欢调戏。

    咳咳……以上全是口胡，长公主其实是个很正直、很正义、很纯洁、品德高尚如玄奘、定力秒杀柳下惠的圣人一般的伟大人物。所以现在，当他听到莉兹说出那几句话来的时候，他差点儿没直接喷血，然后从空中跌下来。看最新章节

    “调教”……

    尼妹啊……

    这位主脑化身出来的小丫头，知道的成人知识实在是太多了，多过头了！萧野忽然觉得，其实最该被调教的，正应该是她自己。能在这个游戏世界里极高程度地模拟再现各种玩家的各种情绪的主脑，化身出来的这丫头，不但比他更没节操，而且肯定比他还要更加清楚如何把一个男人服侍得爽上云霄什么的，调教起来肯定事半功倍……咳咳……等等，说，莉兹各方面的知识非常丰富，她是一个非常全能、学习能力也非常强的小姑娘，就是这样，没有别的意思。

    “这么说，你是已经决定要回去了？”一片吐血之间，只听得说道。

    “嗯。”莉兹点了点头，“就是不知道蔷薇军团现在怎样了呢……”

    “公会里一切还好啦，”爱丽丝－塞纳闻言，很快说道，“就是没了你，气势大不如前就是了。”

    现在，欧洲区第一公会的宝座又回到了当初的日不落帝国手上，爱丽丝－塞纳虽然依然是整个欧洲区排名前几位的玩家，但是正如莉兹所说，此人“貌似很威武，实则很弱气”，或者用一句更直观的话来说，这就是个“单看脸相就知道霸气不起来的家伙”，爱丽丝－塞纳这个角色的装备很好、属性值很高、技能也很牛，但是爱丽丝－塞纳这个人本人却完全没有莉兹当初那种称霸世界的雄心，所以，蔷薇军团在莉兹出走之后很快受到排挤，也就不出所料了，不过所幸连同她在内，公会里还有不少实力不错，所以蔷薇军团虽然受到敌对公会的压制，但倒也没有没落到举步维艰的地步。

    更何况对一个女子公会特别是会里还真有不少大美女小美女的女子公会大下杀手、赶尽杀绝，是很有失绅士风度的。欧洲男玩家们虽然内心未必很纯洁，但至少表面上都还个个是绅士特别是蔷薇军团本部所在的英国玩家……大家都懂的。

    “那没关系。”莉兹虽然前一段时间一直作为萧野的状态而存在、没有什么自由，但是欧洲那边的状况，公主家族没事儿的时候还是或多或少会关注一下的，所以外部的情况大家大体上也都明白，这个时候听艾丽丝－塞纳说公会内部也没什么大事，莉兹随即惬意地一笑，欢快地说道，“反正我们也不准备称霸欧洲什么的我只需要把你们两个调教成长公主喜欢的类型，以后加入这边来，跟莉兹一起生活下去就行了。”

    众人：“……”

    长公主第三次差点儿从半空中跌落下来。

    主脑小丫头，此时肯定连胃酸都是黑色的！

    不过，吐血归吐血，现在，在每次差点儿跌下来之际，萧野也一次比一次更加确信，莉兹那家伙，肯定掌握着什么至关重要的东西，那些重要的东西不但事关某个人的存在，而且，很可能还关系到很多其它的东西。

    ，从莉兹的打算来看，她既然明知绯色倾情和艾丽丝－塞纳跟他不是同一个世界里的人，但却还是想去把她们两个“调教”成他喜欢的类型，这一切，肯定不是单纯地心血来潮、闹着玩儿。

    不过，具体的情况，现在问她的话，她肯定不会说，而且现在有外人在场，说话也不方便。所以，还是下线以后，再慢慢算账吧。

    ……

    莉兹回归蔷薇军团去调教其它少女的事情，就这样可喜可贺地定下来了。长公主后宫+2预定。

    话来也巧，这“预定”的俩后宫倒也挺准时的，莉兹今天上午具现出来，她俩提前两天，前天下午就心血来潮，想到华夏区来逛一圈，并且更加心血来潮地，横跨欧亚大陆，走了一趟传说中的“丝绸之路”于是便在今天走到了秦国新的国都附近，等到两人顺便到这破落的王宫来看一看的时候……

    世界总是如此的巧合，仿佛她俩早就预料到长公主今天上午会出事、然后莉兹会在地球世界具现出来一样听到她们几句话草草地说了说自己出现在这附近的原因，萧野不由得暗暗捏了把汗。

    “你们是什么人？胆敢擅闯王宫？！”

    当然了，其实这世上还有更巧合的事情，那就是“警卫总是在别人架已经打完了之后才会出场的”在长公主与绯色倾情一场绝对显眼的大战打完之后足足半分钟，叙旧都快叙完了的时候，附近的宫殿门里，终于冲出几队人马来。

    几队卫兵冲了出来，剑拔弩张。

    “啊啦，想再尝一尝刚才黑羽密布、遮天蔽日的场景吗？”。

    弹幕用来杀人是不行的，但是用来吓人的话，却是效果上佳，长公主悠然一笑，淡定地飞上前去，举起了手里的一张符卡。那略带戏谑的语气，恍惚间，仿佛在说“啊啦，生气可是不好的……有多摄取乳酸菌吗？”。

    卫兵：“……”

    !

第689章 黑暗中的坚强，失望中的执着，冷峻中的温柔

    第689章黑暗中的坚强，失望中的执着，冷峻中的温柔

    一刻钟后，长公主一行人悠哉游哉地从王宫正殿走了出来。,!

    说服秦王向五灵三使请求停战虽然稍微有一点儿难度，但总体上来讲，进展还算顺利。秦国的情况稍微有点儿特殊，它现在虽然已经接近国灭，实力衰微，但是它跟对方偏偏却又有着“死仇”之类的关系，所以本来即使是争个鱼死网破也是要在后方不断骚扰五灵三使势力、不死不休的，不过，一是水银灯的那张符卡在造势方面效果实在太完美了黑羽虽然不参与攻击，但是黑羽逆十字技能一出，附近一大片区域马上都是昏天暗地，而且持续好一会儿时间，这种场景，不得不说的确很震撼而二来，长公主又很确信地告诉秦王，只要他暂时忍一忍、配合一下楚国，楚国很快就会让五灵三使玩完。所以，在这半威逼半利诱的综合作用下，秦王很快还是决定乖乖配合。更新最快,全文字手打

    他手里能打的牌已经实在没有几张，只能走一步算一步了。至于五灵三使如果真被灭了，楚国会不会又成为下一个更强的敌人，那就只能以后再考虑了。不管说，楚国还没拿秦国王室开过刀，所以虽然以前发生过大战，但还不算死仇。看最新章节

    更何况，看不出他自己发出的那张向“冰雷使陛下”请求停战的文书到底有什么作用的秦王此时也不大相信，同样被打得节节败退的楚国真的能上演什么惊天。

    所以一切就这么稀里糊涂半情愿半不情愿地发生了。

    几张来自不同npc王国的文书当然不能由一队人马一齐送到，不然那也太引人怀疑了些，不过，只要文书到手，那么这么细节就完全不是问题的“赤”组织并不是只有那么几个骨干人员、然后就没有小兵了的。“赤”的小兵遍布华夏各个npc王国，在长安城随便拉两个小兵，拿着王室的公文，多交待几句，就可以直接冒充魏国和秦国的“玩家使者”了，这方面不需要太多的担心，毕竟，就连小兵甲小兵乙，也是或多或少有着一定的军事背景的。

    大体的情况和安排，就是这样了。

    几分钟后，一行人再次完成空间跳跃，抵达长安城。不过，既然是“使者”，那就自然不能是偷偷摸摸混进长安城、而是要“光明正大”地从城门走进去的，所以，众人落脚的地点是在长安城外茶茶以前歇息过几分钟的一个小村庄里。

    “接下来的事情，就拜托你了。”将来自几个不同王国的公文递给轻舞飞扬，长公主淡定地说道。

    “欸？你不去王宫吗？”。轻舞飞扬一边接过公文，一边略有些疑惑地说道。

    “我太显眼了。”长公主言简意赅地答道。

    众人：“……”

    长公主的确太显眼了，显眼得不能再显眼了，所以这种事情，只要她露面，就肯定会引起别人加倍的怀疑，让事情的成功率大大减小，失败率大大增

    所以说做名人也有做名人的苦衷。而事实上，长公主早已不想做那么出名的人了，如果这一次事成之后轻舞飞扬比他更受关注，那么他说不定还会鼓掌相庆。

    轻舞飞扬收好公文，很快带着茶茶，联络自己属下的小兵们，安排着最后的演出去了。莉兹则马上改变了国籍，再次“叛国”，跟绯色倾情和艾利丝－塞纳回蔷薇军团，调教她们去了“新手”在账号刚刚建立之后的三天时间里，是可以自由改变国籍、不受到系统相应惩罚的，而莉兹正好今天才建账号，所以这种事情刚好也趁早。

    这样一来，萧野身边就只剩下和菲特两人。

    “嘛，接下来我们做些什么呢？”麻美看了看四周的村落，不紧不慢地说道。

    “这里至少还要留一两个人，等轻舞飞扬那边的消息，同时就近观察事态的发展，”萧野微微想了想，随即说道“要不然，你在这里品一会儿茶？”

    “那你们呢？”学姐在这个游戏世界里的储物空间是自带泡好的红茶的，打完架之后随时可以拿出来摆个poss、优雅地喝上一口，而且，和灵梦一样，麻美是一个一杯清茶就可以品一个下午的超然存在，所以这一切都没有问题，不过，听萧野的意思，好像他自己和菲特准备出去，麻美不由得问道。

    “几个月前，我就想到西北来寻找凤凰的百鸟，结果当时被人从空中给打下来，”萧野略带自嘲地笑了一下，“现在可方便了，直接到了长安城外反正等着也是等着，我想出去逛一圈，和菲特兵分两路，在附近随便飞几圈，能撞上什么线索也说不定……有什么事情你可以直接在地球世界里叫我，我随便找个地方开n之领域，很快就回来了。”

    “那好吧。”麻美听他这么说，点了点头“顺便说一下，”随即，她微微想了想，又很快颇带赞赏地笑了笑道，“水银灯的那个，很不错呢……技能与内心的吗……”

    “……”

    萧野微微笑了笑，没有答话。

    “麻美的话……是什么意思？”两分钟后，当长公主已经飞离村庄，在附近的山林上空飞翔着的时候，水银灯终于忍不住，主动问道。

    “这个……”萧野微微凝眉，稍稍想了想，“中国现代有一句著名的诗，叫做黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明，这句诗，其实与你，以及我们刚才创出来的符卡很像……你觉得呢？”

    “黑夜给了我黑色的眼睛……”

    水银灯喃喃地重复了半句，忽然之间，心里的某根弦好像猛地被拨动了一下，一时之间，若有所思。

    虽然她只有穿的衣服和攻击用的黑羽是灰黑色调，而眼睛并不是黑色的。

    “《无痕》这个系统，普通技能创出来并不难，但是高端技能或者特殊技能要创出来，往往就与一个人当时所处的环境、当时的战斗状况，以及一个人的内心有着极大的关联，而符卡这种东西，在设定上就更是跟每个人的个人情况有很大的关联性了，”萧野一边在高空中缓缓往前飞，一边继续说道，“黑羽逆十字，技能发动的时候，黑色的羽毛铺天盖地、遮天蔽日，仿佛自己附近的整个世界都已经陷入无尽的黑暗，陷入永夜，这就是这个技能本身自带的‘暗’但是，这个带来‘暗’的黑羽却并不是弹幕的主体，弹幕真正发动的时候，那本来象征着堕落天使的、与你衣服上多处可见的逆十字图案相吻合的银质逆十字，却又在那黑暗中，散发出虽然冷峻但却划破黑暗的光明，即使是再深沉的黑暗，也抵挡不了那虽然微弱但却决不屈服的有着金属一般冷峻而强硬的质感的银光……水银灯，你难道不觉得，这个弹幕，简直就是你的经历，以及你的内心的……写照？”

    “我的……写照？”

    “黑暗中的坚强，失望中的执着，冷峻中的温柔……嘛，虽然最后一项是我在动漫里面知道的‘后期’内容，现在的你还在固执地否定着自己那与生俱来的深存于心底的这种温柔就是了，”萧野缓缓说道“你的给了你残缺的身体，但你却用它盛装着坚强、执着而温柔的完整的心灵，或许你的确比不上真红那与生俱来的与粉红的花瓣相伴的美艳与高贵，但是你却用你自己的方式，在诠释着另一种美这就是我心中的你，也是你的弹幕所显现出来的你自己，水银灯。”

    “……”

    !

第690章 麻美的优雅日常

    在萧野、水银灯以及菲特飞出去随便寻找线索的同时，长安城外某小村庄，一条缓缓流淌的小河边，已经一个人呆了很长一会儿时间的麻美悠然自得地坐在一块巨大的、光滑如洗的鹅卵石上，右腿微微搭在左腿上，左手端着小小的瓷质茶杯盘，右手举起还剩半杯红茶的茶杯，淡然自若地喝了一口，然后，缓缓将茶杯放回盘上——

    即使是这游戏世界，也还没开始进入春天呢……

    但是没有关系，今天的风，很温暖，很清新，适合一边品茶，一边悠闲地想着各种很怡人的事情。dyzdyzccoo

    世上的很多人，都喜欢把自己弄得很忙碌，但是他们却不知道，不论是生活，还是爱情，都是需要慢慢品尝、时时回味的，就好比一杯红茶，喝得太快的话，是品尝不到它最美妙的滋味的。

    当然了，不少时候，喝茶其实喝的就是那一种淡雅，以及那一种悠闲……一如现在的我。

    大家好，我叫麻美，如您所见，我是本书男主角萧野的……咳咳……妻子。啊啦，即使已经相处很久了，即使连女儿阿秀都出生了，即使萧野已经把夫妻之间的某些事情当成理所当然，说起这个身份的时候，果然……还是稍微有点儿……害羞的感觉呢……

    地球世界里，大家都管我叫“学姐”，不管是初中生、高中生，还是大学生，甚至早已大学毕业的大人们。嘛。其实人家没那么大啦，一直到现在。其实也就15岁而已，是地地道道的……初中生人妻……这从法律上来讲似乎稍微有点儿……但是这些细节不必太在意啦，毕竟，在萧野看来，以及在大家眼中，以战斗状态具现出来的我，已经跟普通的十七八岁的少女差不了多少了，就连两位老人家和萧野的那个弟弟。都没有怀疑麻美的年龄，所以一切没问题啦！

    太在意那些小细节的，都是9。

    说起来，9这个人，我其实也是知道的，因为她总是中枪……啊不，其实是因为。在怀着阿秀的时候，一是一时无事可做，二是想着既然有时间、那就去多了解一下萧野的各个变身人物、以后或许可以给他提些建议——所以东方幻想乡里面的人物，麻美或多或少还是知道一些的——比如说萧野时不时就会惦记一下的不用吃食物很省粮食的那位亡灵公主啦，比如说工作很努力很有节操的那位红白巫女啦，比如说很年轻的那位妖怪贤者。或者说很温柔的那位花之领主啦，等等等等，这些，可都是很知名的人物——当然了，她们也都是我很重要的情敌。

    嘛。嘛，上面最后一句话纯属口胡。开玩笑的啦！麻美才没有小气到天天计较萧野跟谁好的地步呢，麻美是希望大家都在一起快快乐乐地生活就好，其它的事情，没有那么计较的啦，即使那次萧野差点儿把雏菊也真的变成他的妻子，麻美也只是捏了捏拳头，没有去捶他呢……

    所以说，麻美根本就没有做过什么限制萧野跟大家交往的事情呢，我跟雏菊，也是关系极好的好朋友……什么？你说萧野差点儿推倒莉雅那次，我死死地抱住了他？啊啦，怎么可能嘛……那天晚上，麻美可是睡得很熟，什么事情都不知道哦……

    说起睡觉，最近，随着家里的成员越来越多，渐渐地，有些以前还能忽略掉的问题，现在就渐渐地开始凸显出来了。这不是说一个萧野不够很多人分的问题——家里的大家虽然都很喜欢萧野，但也还不至于非要萧野跟她……那个……啪啪啪……之后才能安心睡觉，特别是像小圆、iku以及奈叶菲特疾风那种，对萧野就更是一种很单纯的喜欢，仅此而已，与夫妻之间的那些事情一点儿关系都没有，倒是萧野偶尔会单方面地对她们想入非非就是了——现在，家里新的问题是，房子好像真的住不下了……

    事情就是这么简单，也是这么直接。

    看来接下来也要稍微想一下“以后住在哪里比较好”这个问题了呢……

    嘛，其实只要有喜欢的人在身边，住在哪里都好啦……

    不过，还是不要住在水银灯的n之领域那种地方了。

    水银灯……

    说起来，她的弹幕，真的很明显地反映出了她的内心，就好像系统感知到了她内心的感受，然后才让她创出了相应的技能一般——《无痕》的技能自创系统为什么会给人这样的感觉？而且，连n之领域这种“心之领域”“心之世界”，竟然也真的能开启，这简直让人感觉到，系统自己似乎也有着“心”，也有着自己的“心之领域”……

    系统的“心之领域”……

    嘛，好像想得太玄幻了一些了。比起这个，想想现实中能不能让水银灯具现出n之领域的能力，或许倒更加实际一些——这样一来，以后出行可就会减少很多危险……再也不能让萧野为了……为了救我，而发生今天这样的变故了。

    虽然他自己对此好像已经很快适应了就是了。

    哦不，从某种意义上讲，他好像不但很快适应，而且对于某些状态，好像还有着特别的扮演欲——话说，他刚才飞走的时候，用的什么状态来着？

    水银灯……

    单以飞行能力而言的话，凤凰体的本体状态明明比水银灯状态飞得更好吧……

    结果他还是用的水银灯状态。

    soga……

    他们两人之间，肯定又有着什么特别的奇怪的加成吧，难怪他之前会很含糊地说“契合度很快就能过60%了”呢……

    话说夫君大人，你是“深度姐控”因而跟麻美有特殊的契合度加成也就罢了，你到底……还控多少种其它的属性呢……

    ……

    “这个是……”

    一座很“独特”的石山。

    说“独特”，并不是说这山有多么高、多么“威武”，而是说，在这以密林、灌木为主的深山老林里，仿佛是雨后的春笋一般，突然就从地上“长”出了一座四面峭壁的半个草皮也没有的纯粹的“石头山”。石头山并不高，只有二三十米，不是偶然留意到的话，它甚至都被附近的参天古木给掩盖了下去，但是，石山的四壁却是如同打磨过的大理石，“平坦”而光滑，在下午的日光下，反射出一片淡淡的似带冰冷、却又似乎很柔和的光，给人的感觉，一如冬日里洁白的雪——冰冷而又温柔。

    本来飞了半天，什么线索也没碰到，在半空中偶然看到这石山山壁如此的光滑，想着“如此光滑如镜，正好可以当n之领域的入口用一下、回到麻美等着的那个村子里去”，于是悠悠落下地来，把手伸向山壁，但忽然之间，一片极其强烈的寒气，猛地一下子从手掌按上去的石壁上袭了过来。

    下一瞬间，水银灯在心里惊讶地叫了出来——

    “冰系结界？”

    ♂♂

毫无疑问这是满含怨念的单章，这样怨念而死会投奔幽幽子大人的麾下吧

    今天开始恢复正常更新，第690章《麻美的优雅日常》已经更新，然后……来发牢骚来了！

    本书门前，一直以来是不是太冷清了些？

    以前还有人时不时冒个泡，现在，冒泡的都没几个了。

    以前还有人投推荐，现在，连推荐都懒了。

    以前都没有几个人投月票，现在……依然没有几个人投。

    以前还有人打赏，现在……咳咳……其实还是一样有人在打赏的……

    但总而言之，本书现在的场景是不是太冷清、太凄惨了些？第n次抱怨这个了，总是没几个人回应啊，你们是逼得偶采取强制措施么？好吧，从今天起，本书更新也学习其它某些小说，按照保底更新加更的方式来进行。每天保底一章更新，如果卡文或者有事出门，会在三天之内补回来。然后，加更方面：

    一，推荐票每增加500票，会在三天之内加更一章，本书推荐票现在按五百取整是103500，以后就按这个数字五百五百地往下加就是了——这一条一点儿也不过分吧，就算这本纯爱向的小众书不少读者还是纯情的初中生高中生、没法订阅正版，推荐票又不要钱，注册个账号有空就来扔几票总可以吧！

    二，打赏每增加50软妹币，三天之内加更一章。虽然我很想说如果哪位土豪一次性打赏一千块那么我就算爆肝也很难在三天内马上多弄出二十章来所以可能会拖后几天，但是对本书而言，这种情况一般很少会出现，所以一般情况下应该还是不需要担忧的吧。

    三，月票每增加20张，三天之内加更一章。这么低的要求一点儿也不过分吧，良心话，是个有月票的读者都懂的，人家大神五十张加更或者一百张加更甚至几百张加更，咱就不比了，其实咱都不好意思列出20这个寒酸的数字……

    四，大神之光每增加10个，下月加更十章。

    嘛，更新的情况，大抵上就是这样了。总而言之，能订阅的订阅，能打赏的打赏，就算经济还没独立只能看d版，至少有空也来投几张免费票吧，看到有读者积极支持，作者的写作热情才会更加高涨一些啊！没点儿劲头，谁会有多少心情加更啊。

    当然了，除了上述几条之外，我自己也会看情况额外加更的，毕竟我也想尽快写到后面的内容，后面的世界——但是没有别人鼓励的话，每个人的心情都是很容易胡乱波动的，人这种弱小的生物，太容易受到各种情绪的影响，你们就不能让我在情绪低落时还感受到动力，就不能让我在情绪高涨时干劲更足一点儿？乃们的表现简直让作者将要入夏了还要去烤暖炉啊有木有！偶不是大神，但你们也不能叫偶扑街扑得这么惨吧，是不是我眼花了，或者打开方式错误了啊啊啊？！！

    ♂♂

第691章 插在地上的萝卜与长公主的美妙禁区

    （啊，今天一天打赏了24952点妹币，单就这一项我就要加更五章啊……增加的月票也快20了，我……你们果然是坑我的，我不说加更，你们就不打赏不投票，现在刚把加更规则列出来，你们就组队来爆我……）

    毫无疑问，眼前的结界是强度很高的冰系结界，覆盖的范围大约是他面前这块石山山壁上3米*3米的一个小范围。

    其实说是结界或许还稍微有点儿不恰当，因为萧野本能地感觉到，自己所摸到的东西，并不是像之前把自己拒之门外的那个“18岁以下禁止入内”一样的常规意义上对特定空间加以特定限制的普通结界，要说他的看法吧，或许连接凤凰的“空中庭院世界”与《无痕》主世界的那个特殊立体传送阵，倒似乎与这个更加接近。

    所以确切地说，应该是异空间的传送点。

    只不过这次，他用手按了按，除了感到刺骨的冰冷之外，并没有像之前进入凤凰的空中庭院一样顺利地冲进去。

    他又用他那小小的身子撞了撞，但是，除了全身立即传来一片片连人偶都感到相当冰冷的冻感之外，他也依然好好地站在原地。

    “……”

    毫无疑问，这里面有猫腻。而且，是大大的猫腻！

    因为很显然，这与近一年前进入那个“花果山”副本时不同，花果山副本的进入传送阵以及凤凰那个空中庭院的传送阵，所处地点虽然极其隐密。但是，只要你偶然碰到它，你就能马上被传送进去，哪怕你只有10级都没问题，但是眼前这个，萧野却明显地感觉到，它的隐密性虽然在花果山传送阵和凤凰的传送阵之下，但是，它本身的霸道、强横程度，却比二者高了n个档次。

    简单地说就是。与花果山和凤凰庭院的阵点不同，它不怕被人找到、闯入进去，因为，它自身好像就蕴含了极强的灵力——或者说，极强的冰系能力——作为里面的世界的第一防卫。

    单单是把手放在上面多按一会儿，萧野就有种手臂要被冰冻的感觉，若是再往“里面”去的话，会不会整个人直接被冻僵、冻死？

    “看来，是找到值得一提的东西了呢……”

    萧野和水银灯忽然不约而同地说道。

    “……”

    下一刻。两人又不约而同地怔了怔。

    咳咳……看来都是争强好胜的人。

    既然如此，那也就不必多废话了。

    “袭胸魔掌！”

    上面这句话虽然并没有吼出来。但是下一刻，水银灯却是重重一掌，着着实实地打在了前面的山壁上。

    水银灯的魔掌带有“高重击高暴击属性，一定机率触发超重击超暴击，甚至即死攻击”的特性，作为见面礼，先来一掌是很不错的。如果把这山壁打塌了，不知道依附于山壁而存在的这个结界会不会变得很衰弱。

    不过很可惜的是，这个“如果”。果然只是“如果”而已，不用萧野和水银灯来考虑。

    因为很快他们就发现，结界把自己打出去的力道完全地吸收了，结界和山壁都纹丝不动，倒是萧野的拳头微微有点儿痛感——另外，外加冰冻感。

    看来最直接的暴力手段是不行的呢……

    “n之领域。”

    稍微想了一下，很快。萧野按着前面的壁面，使出水银灯的空间技能。

    n之领域从某种意义上讲，也是结界的一种，而且还是很高档次的结界。让它跟面前的结界“碰撞”一下，或许能造成一些破坏也说不定。

    不过很快，这个想法也破灭了。

    面前的结界，依然完好无损。n之领域甚至没能在这光滑如洗的壁面上开启成功。

    “……”

    萧野微微皱了皱眉。

    看来水主席的n之领域用来打破别人的结界好像不大行得通。

    那么，换哪个破界能力稍微强一点儿的少女出场一下呢……

    之前，在符卡技能创出来的同时，由于技能使用契合度的彪升，水银灯的契合度早就满足了要求，从两个小时前开启水银灯状态，到现在突破60%，水银灯也算是契合度最快达标的几位少女之一了，只不过萧野心里似乎隐隐还想着多保持这种状态一会儿，所以没有立即开启其它变身技能，这会儿，碰上这诡异的结界，萧野也不由得开始多加考虑了。

    谁能一击破碎虚空……哦不，破碎结界呢？

    嘛，奈叶可能有这个实力，菲特可能有这个实力，莉雅可能也有这个实力，不过她们都不在眼前，幻想乡里的花妖倒是还在自己“体内”，拿出来狂轰可能会有效果，但是她的变身状态现在开启不了——哦对了，说起来，破界也不一定非要暴力破界，要不要试一试“五萌”中那位虚无的魔法使、随便扔个小火球就能把学院的绝对防御给破掉的贫乳傲娇露易丝呢……

    不，不，等等，露易丝的话，稍微要慎重一点儿，五萌里面的夏娜虽然傲娇，但至少还是很懂事的，所以也就只在口头上傲娇而已，真正做事的时候很有分寸，从来不会毁坏房屋、破坏家具，而若是换了614大神带着魔法能力跑到地球世界里来的话……

    那可是……

    活脱脱一个没法控制的傲娇炮啊！！！

    萧野不由得想到了一个很可怕的名词——“连锁反应”……

    美琴一个人破坏了家具的话，或许还会感觉在大家面前很不好意思，但是……如果旁边还有一个露易丝给她无穷的“心理安慰”呢？

    萧野：“……”

    这种事情，想想都头大啊！长公主现在虽然有不少钱了。但也不够天天更换家具和修葺房屋这样折腾啊。

    所以这种事情，必须慎重、慎重、再慎重。

    那么不用露易丝的话，换谁比较有把握呢？

    “嘛，话说，你自己不就有破界的能力吗？”一片微微的残念间，这个时候，忽然听得水银灯在心里说道。

    “嗯？”萧野颇有些疑惑地问道。

    “你的本体，不是图腾生物附体，在技能方面具有很高的‘优先级’吗？”水银灯道，“如果把‘造境’能力造出来的境界。卡进这个结界的另一侧……”

    “……”

    soga，说起露易丝那强制破防的“虚无魔法”，其实他自己在本体状态下，体内的凤凰作为图腾级生物，所有的技能也同样是拥有很高的“优先级”的，这跟《零之使魔》里面的“虚无魔法”也是非常相似的设定。“优先级”这玩意儿，打个比方来说，就好比一个领导和一个百姓，用同样的音量说一句话。所受到的关注程度和造成的影响，绝对会有天壤之别——这就是优先级。这与你百姓那句话说得多有内涵、有多高的分贝。没有什么关系。别人本身身份比你高n个档次，随手一击，自然就能马上震住听众，“强制破防”，这就是“设定”。对于《零之使魔》来说，“虚无魔法”是“始祖所用的特殊魔法种类”，无论是从魔法本身还是从魔法的传承上来讲，都有很强的特殊性，所以效果自然非同凡响。而对于《无痕》来说，凤凰这种图腾生物，身为一个王国的图腾、身上凝聚着无数的“信仰”，本身就是特殊群体，所以，随手一个技能就带有很强的强制破防或者强制绝对防御的附加属性，一点儿也不足为怪。优先级高的技能。技能的威力虽然不会因为这种特殊性而提升，但是，技能的“绝对性”或者“强制性”——或者说，施术者本身的“绝对性”和“强制性”——却比普通人以及普通人使出来的魔法。要高出n个档次，长公主的[凰魂结界－冰晶宫]之前连风火使的超巨型火球都能强制关住，让它乖乖“听话”，就是这个道理，只不过……

    凤凰只有一个技能，而且，这个攻防俱佳的技能一天只能用一次——真的要用在这里吗……

    “不管了！”

    萧野心一横，很快变回本体状态，下一刻，手按在前面的结界上，意念一动——

    “凰魂结界－水晶宫！”

    设定出现地点为面前的传送结界的另一侧，长公主造出来的水晶宫，很快把她自己强制装了进去。

    当然了，之所以用水晶宫殿，主要是因为……咳咳……水晶是一种很优秀的魔法道具。

    技能顺利启动。

    “噗啊……”

    下一刻，萧野忽然感觉到有什么冰冷的东西一下子钻进了自己的嘴里、鼻子里，就好像整个人一下子掉进了北极圈那破碎的浮冰里面，冰冷的海水强制灌进了他的嘴巴一样。

    而与此同时，那令无数淫民想入非非的诱人下体，则似乎裙子没能起到应有的阻挡作用，一片冰冷的寒风很快钻进了……长公主的小胖次……

    “这……这个是……”

    就好像黑子不加计算不加考察地在黑暗里胡乱进行空间传送有可能会把自己卡进未知的墙壁里一样，[凰魂结界]的圈定范围，此时也好像与另一个未知世界里的什么东西起了奇妙的冲突

    这是片一望无际的雪原，放眼望去，尽是雪白。

    而在这洁白的雪原上的某个角落，也不知道是长公主的传送出现了问题、发生了颠转，还是这个世界的空间本来就与外界的上下方位正好相反，头上脚下地把自己装进水晶宫并且还特意把水晶宫设置在离外界的地面一两米高的地方——以防地面陷阱——而传送进来的美丽的长公主，此时正头下脚上，如同插在地上的胡萝卜一般，上半部身子插在雪里，只留腰下那诱人的臀部，以及那两条漂亮的美腿，像菜叶一般，“长”在雪面以上。而五彩的凤裙此时则因为重力作用而悠悠披落下来，冰冷的空气便肆无忌惮地冲进了无数人梦寐以求的那美妙禁区……

第692章 冰域雪原

    撒！好冷！！！

    猛然间被倒插在雪地里，并且随着凤裙滑落，冰冷的寒气一下子完全地钻进了某片敏感的地方，那一瞬间，长公主不由自主地打了个寒战。

    我勒个去，要结冰了！

    ……

    话说回来，在这游戏世界里，会飞的玩家现在已经不是国宝级生物了，或者学会短时间内临时飞翔的技能，或者通过相应的魔法卷轴一定时间内具有飞行的能力，或者与飞行类宠物合体什么的，或者还有像奈叶菲特疾风这种本来就是空军的人，总而言之，会飞的玩家已经不是很少，天空中时不时就能见到飞翔着的人类，但是……

    不知道有没有人试过，自己头下脚上，倒着往上飞呢？

    ……

    想象一下自己双手捆着被倒插在海水中，却需要“啾”的一下往天空中“跳起”的情景。

    或者倒插在地上的火箭，明明箭头指向地下，却需要“轰”的一声向天空中飞起的状况。

    现在，长公主就需要这种稀有而奇特的能力，进入这种反人类的模式。

    嘛，不过幸运的是，虽然原理相似，但相似并不等于相同，长公主并不是靠双脚“单向驱动”的火箭就是了。

    “嗨……嗨……嗨……”

    奋力地调整自己的魔力使用，将魔力所造成的浮力方向由一般情况下的从脚下指向身上，完完全全地颠倒过来。萧野吭哧吭哧地努力着，十几秒钟之后，随着“嗖”的一声响，长公主那美丽的上半身终于被自己的下半身“拔”出了地面，整个人头下脚上，倒着向天空中飞去。

    长长的秀发在空中倒着飞扬，五彩的凤裙倒卷到自己上半身上，长公主“卟”的一声长吐口气，把空间传送时直接被塞进自己嘴里的冰雪给吐了出来。

    而小小的胖次，则在冰冷的寒风中。发出诱人的光。

    “……”长公主不由自主地伸出手去，按向自己的私处。

    再不用手给它提供一点儿温暖，感觉那里就真的要结出冰了——尼玛，太冷了！

    这种连禽流感都能直接冻死的零下n度的冰冷环境，果断应该变身冰之妖精琪露诺啊！

    但是等等，这事儿以后再说……

    “啊啊啊，人类！！！你你你……你现在按着的是什么地方？！！”

    龙和凤都是高智慧生物，所以事实上很多东西它们都不但懂，而且还懂得很透彻。而即使是再缺少节操的凤凰，人家也是……会害羞的啊！！

    “哦噗……”

    下一刻。长公主喷血。

    这种事情，不应该怪他啊！

    给冰冷的地方送温暖，那是……人类天生的本能啊啊啊……

    只不过这本能现在表现得……好羞涩就是了！

    雅哒……

    “水银灯！”

    一片羞涩与难堪中，长公主索性也不给凤凰继续害羞和抱怨的机会了，在半空中果断启动水主席变身，在将手飞速地从自己的私处移开的同时，很快地控制了一下浮空，在半空中麻利地将身子颠转了回来，头上脚下。浮在空中。

    “这里是……”

    “系统提示：你进入了特殊空间[冰域雪原]，在[冰域雪原]这个特殊空间里，你的冰系技能将得到一定的威力加强，所有火系技能攻击伤害减半，所有冰系技能特殊状态（冰冻、减速等）生效机率增加一倍。”

    “系统提示：[冰域雪原]为特殊原住空间，在此空间里，《无痕》主世界保护法则失效。与敌人对战时。会依敌我双方的实力和攻击方式、强度等，而产生各种击飞、击晕、击倒、击穿、失血等特殊状态，特殊部位的高强度攻击如果产生击穿、击破等特殊状态，会出现即死效果。与hp值无关。”

    ……

    冰域……雪原？

    这是什么新地方？

    嘛，地皮倒蛮大的，一眼望去，既不像当初的花果山一样空间狭小，也不像凤凰的秘境一样虽然整个世界范围极大但真正有实体的中央庭院却很小，这个白雪皑皑的原野，即使飞在空中，放眼望去，也不能一下子看到边境，只知道自己“落脚”的这个地方前后左右全是深深的积雪之地就是了。

    这广阔的雪地里，除了一些不高的小山坡，以及不多的几个平地高耸起来的冰山、被冰层覆盖的大大小小的湖泊和许多积雪的树木，就是一片片的空旷了。一个人在这空旷中，显得是那样的渺小，更何况水银灯的身高本来就不足一米，在这广阔的原野里，就更是一只小鸟一般的存在了，猛然进入意料之外的广阔天地，初次步入这种新环境所带来的压迫感，或多或少也帮助长公主迅速地从刚才“自摸”的尴尬里解脱了出来，迅速进入一片认真的状态。

    要羞耻回去再羞耻，现在先应对眼前的事情是正经。

    “啊啦，真是一点儿方向感也找不到呢……”

    和萧野一起扫视了一下四周，水银灯在心里悠悠说道。

    “嗯。”萧野简单地应了一声。

    这广阔的空间前后左右差不多都是相似的景色，天空中没看到太阳，那家伙好像永久性地躲在了天空中某处，让这整个世界既有光亮，又永久性地处于一种大冬天里刚刚下完雪之后的一片冷清的氛围中——这种雪后的场景，也让萧野和水银灯没法通过太阳来判断方向，就好像突然之间空降到了茫茫的大沙漠，前后左右，分不清东南西北。

    萧野暗暗凝神，很快，一根黑色的羽毛悠悠飞了出来，然后，不紧不慢地在空中打着转儿，朝下面的雪地上落去。

    “你在做什么？”水银灯不由得颇有些疑惑地问道。

    “那啥……随便丢根羽毛，看它落地时尖端指向哪个方向，就往哪个方向一直走就是了。”萧野淡定地答道。

    “……”水银灯无语。

    黑色的羽毛很快落在了下面的雪地上。

    “嘛，就是它了。”

    按照羽毛所指示的方向，长公主降低高度，很快朝前方飞去。

    前面有一些小小的雪坡，以及大大小小的冰冻的湖泊，两人一路飞过，再绕过一座突耸的冰山，便进入了一片四五百米宽、满是积雪的树林。大大小小的雪松在这树林里高高矮矮地站立着，偶尔有寒风吹过，树枝便或轻或重地摆动一两下，一些积雪便脱离了原来的枝丫，轻轻地落了下来，发出簌簌的声音。

    这个时候，在一棵雪松的树枝上，他们看到了进入这个世界后见到的第一个人——哦不，更确切地说，它不是一个人，而是一只巨大的——

    “蝴蝶？！”

第693章 被做成标本的话，每天……都会被拿出来展览吗？

    （发了个加更规则，结果过了一天半的时间，推荐票增加值满了500，月票添了19张，打赏25000币，目测还差一张月票我就要加更7章……好吧，昨天两更，今天三更，明天三更，后天三更，就多出7章了，应该……就可以了吧……这是今天的第二更，上传，闪人，吃饭回来继续码文。另外继续求订阅啊！）

    话说回来，“蝴蝶，你见过没”，被问起这个问题，相信绝大部分人都会毫不犹豫地回答——“当然见过”。

    就算没见过实物，好歹在语文课本上也见过不少次。“儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻”，这还是要考试的呢！而在各种小说中，这种可爱的小生物虽然几乎永远都是打酱油的命，但是打酱油的频率，却也出奇地高，比如说，为了表现女主角——特别是萝莉向的女主角——很天真很纯洁，作者们往往就会额外给她一个追着蝴蝶跑，或者看到蝴蝶飞舞一片欢喜、眼前一片发亮的小镜头，以表现女主角就像蝴蝶一般美丽动人而又童心未泯、未染凡尘。而“蝴蝶结”这种常用的装饰方法，就更是让蝴蝶这种生物，比常识还常识了。

    但是，如果是一只身长两三米的超大型的蝴蝶呢？

    前面的脑袋跟人的脑袋差不多大小，比水银灯的甚至还要大一点儿，单是翅膀，就有一个窗子那么大，而且这种一般喜温喜热的生物。竟然在这冰天雪地里悠然出现，都似乎一点儿也不感到冷的。

    “那个……”

    一片惊讶中，萧野不由得飞上前去，略微迟疑了一下，随即，张口问道。

    这么大的蝴蝶，应该不是普通的蝴蝶，应该有一定的智慧、能听得懂人话的吧，特别是在《无痕》这个游戏里，出现这么大的蝴蝶。那就更是绝对不寻常。

    “啊……”

    站在树枝上的蝴蝶见到他，也是一片惊讶，不由自主地发出一声略带惊慌的声音。

    “那个，你好……”蝴蝶果然能发出人的声音，萧野随即很快继续说道，“我想问一下……”

    “你……你问什么我都不会告诉你的！”但他的话还没问出来，蝴蝶已经果断打断了他，慌慌张张地大声说道，“就……就算你比我强。我……我也不会向你屈服的！”

    “啊哈？”

    萧野残念。

    话说，我还没显示过自己的实力吧。你就已经认定了我比你强、要威逼你了？

    你都这么说了，那我不手痒一下、不欺负你一下，好像还真对不起你了啊……

    但是，蝴蝶果然是没法欺负的吧！就算想欺负，也没地方下手啊！

    “唰！”

    正这么想着，却在此时，忽然之间眼前光影一闪，下一刻，一个窈窕的少女。穿着蓝色的纱衣，头部有着一对看上去很有弹性的棒状的触角，背后长着刚才所见到的蝴蝶的那对巨大的蓝色的双翼，猛地出现在萧野面前，光着脚，站在刚才蝴蝶所站立的树枝上。

    萧野、水银灯：“……”

    话说……这还真是主动为你解决一切不方便之处、让你来欺负她啊！

    “我……我也不弱的哦！”两人一片残念之间，变身完毕的少女已经背后双翼振动。下一刻，“呼”的一声，一下子飞离了树枝、飞到了半空中，同时。双手高高扬起，举过头顶，仿佛在酝酿着什么招式——“我的花粉攻击，不但范围很……很大，而且还……还是带毒的哦！”

    萧野、水银灯：“……”

    话说，你把你技能的关键都直接告诉敌人了，你还打个毛线啊！

    嘛，算了，你都这样了，我也不想跟你缠斗了——

    “攻心状态！”

    下一刻，萧野暗叹口气，微微凝神，启动了自己的技能。

    ！！！

    半空中的少女猛地感到自己身子一软，全身上下使不出半点儿力气。

    “啊……啊！”

    “咚！”

    两三秒钟后，一片惊恐的少女一个技能也没放出来，直接从半空中干脆果断地跌落到了下面的雪地上，溅起一片片白雪。

    “你……你你……”

    “呵……呵……呵……”

    水银灯不愧为在原著里做过很长时间反面boss的人物，这个时候，一脸邪恶的boss笑，惟妙惟肖。

    “……”少女的脸不由自主地颤抖起来了。

    “是乖乖地听我的话呢，还是让我杀死你，”boss水银灯邪恶地笑道——“或者抓回去，晒干了，用福尔马林（注：一种常用的组织固定剂、防腐剂）做成蝴蝶标本，找个地方每天展览，赚点儿参观费更好呢？”

    “！！！”少女的身子不由自主地缩了缩，虽然她现在被攻心状态压制得全身上下使不出力气来。

    竟然要……要被做成标本……然后……然后展览！

    展览是……是会被很多人盯着看吧，这……这这……

    这也实在太……太羞涩啦！

    “我……我才不要被展览啊啊！！”想到这里，少女脸上一片发红，大声叫道。

    “那就乖乖地听我话，你现在是我的战俘。”长公主邪笑道，“明白？”

    “哦……嗯……”少女一片无奈地微微点了点头。

    “那我问你，”长公主道，“你为什么出现在这里，在这个世界里，这么大的蝴蝶——或者说，像你这样的……蝶妖……”

    “是‘蝶仙’！”少女不满地打断了他的话，纠正道，“族长说过，爬行类生物可以变幻成人形的才叫‘妖’，我们是飞行类，所以跟它们是不同的——我们这叫做‘仙’！”

    哦噗……

    “好吧，是‘仙’……”萧野暗暗捏了把汗，心想“仙”和“妖”原来是这么区分的，今天真是长见识了——“你既然提到了‘族长’，那么也就是说，在这个世界里，像你这样的……蝶仙……应该肯定不止你一只吧，它们都在哪里？族长在哪里？你又是为什么出现在这里？”

    “你……你问这个做什么？你想知道我们族长和我们‘蝶……蝶魂之玉’的下落的话，我……我是死也不会告诉你的！！”少女听“她”问起族长，脸上瞬间一片坚定，很快，斩钉截铁而又吞吞吐吐地大声说道。

    “……”萧野残念。

    话说，先提起“族长”这个存在的，是你自己吧……

    顺便还把“蝶魂之玉”这个听也没听说过的东西也抖出来了，貌似……那是个宝物？

    “真的不说？”萧野道。

    “死……死也不说！”少女一片惊恐，但却又相当坚定地大声答道。

    “那就抓回去做成标本吧。”长公主一片微笑。

    “！！！”少女闻言，脸色顿变。

    “呜呜……”但是下一刻，却又仿佛很快就认命了似的，一下子呜咽起来——“要被……要被做成标本了……”

    “每天……每天都会被拿出来展览吗？”随即，又一边呜咽着，一边一片担忧地向长公主问道。

    哦噗……

    萧野和水银灯一片残念。

    话说……你能不能不要认命得这么快啊！

    还有……你能不能不要这么可爱！

    我差点儿要吐血了啊……

    这么认命，这么可爱，萧野虽然更加手痒、更加想欺负她几下了，但是一时之间，却是完全找不到下手的方法了。

    人家连做标本都认命了，你还能怎么办？！！

    “唰！”“唰！”“唰！”……

    正一片残念之间，却在此时，只见不远处似乎光影一闪，下一刻，随着一片利器破空的声音，好几个东西带着一片寒气，直朝这边扑来。

    “嗖！”

    长公主果断闪身，一下子退开三四米的距离。

    下一刻，几把冰锥从斜上方，重重地击打在之前萧野所站的区域，深深地插入了雪地里。

    “看来，这次碰上的，是一个稍微能打一会儿的对手了呢……”

    不紧不慢地看向不远处快速逼近过来的身影，萧野和水银灯不约而同地悠悠说道。

第694章 冰怜

    （上一章长公主的某句话稍微有点儿小bug，这里毕竟还是游戏世界，某些规则与现实世界是不相同的，所以修改了一下，做标本的那句话改成了——“或者抓回去，捆住，晒干了，做成活体的蝴蝶标本，找个地方每天展览，赚点儿参观费更好呢？”——就是这样了。）

    片刻之后，一位跟那位被打倒在地呜咽着认为自己马上就会被拿去做成活体标本的少女在容貌上颇有几分相似的新的少女，飞近过来，停在了离长公主十几米远的地方。少女的头顶上那一对看上去很有弹性的棒状的触角，以及背后长着巨大的蝶翼，这与雪地上的少女是几乎完全一致的，只不过，与地上的少女穿着蓝色的纱衣、背后是蓝色的双翼不同，这位新出现的少女，身上是一身雪白的衣服，背后，也是一对雪白的翅膀，整个人一片冰雪的气质，倒与这冰域雪原的环境，甚为相合。

    话说起来，萧野虽然在乡村里呆过很多年，但还真是从来没见过白翅的蝴蝶。

    虽然蓝色翅膀的蝴蝶也一样不多见就是了。

    白衣如雪，白翼如冰，新出现的这位蝴蝶少女——用她们自己的说法，那就是传就中的……“蝶仙”——不但衣着和双翅与雪地上的那位少女不同，在攻击方式上，也有着很明显的区别，她用的貌似是冰系的技能，而幻化出来的整个人形，也透着一种冰系的美感。

    “冰莲（怜？涟？年？）姐！”趴在雪地上的少女看到在自己身前不远处打进雪地的冰锥。不用回头看，也知道是谁来了，不由得一片大喜，而这个时候，为了保持控场时间以便迎战接下来的敌人，萧野也刻意减轻了对她的压制，这个时候，少女用力地扭过头去，看着快速飞近过来的人，一片欢喜地叫道。

    “不是跟你说过不要随便告诉别人我们的身份（名字）吗？”被称作“冰莲（怜？涟？年？）”的蝴蝶少女见她虽然被打趴在地。但总体上还算安然无事，不由得暗舒口气，同时，板起脸来，颇有些不快地说道。

    “是啊，”雪地上的少女闻言，一片赞同地点了点头，“花怜并没有告诉她（注：指长公主），我的名字是什么。”

    萧野、水银灯、冰怜：“……”

    话说。你虽然没有直接跟我说“我叫xxx”，但是。你们的名字，我现在已经全部知道了耶！

    好神奇啊……

    才怪！

    地上的这家伙，该说你是笨蛋呢，还是笨蛋呢，还是笨蛋呢？！！

    这的确是一只可爱得让人吐血的大笨蛋。

    萧野和水银灯，以及对面飞过来的冰怜，一刹那间忽然觉得，刚才双方好不容易塑造起来的“大战”的气氛，一转眼间。就被这只可爱的笨蛋给完全弄没了。

    双方似乎都有种哭笑不得的感觉。

    “是你欺负了花怜？”事已至此，“隐姓埋名”已是无用，双方微微尴尬了一小会儿，冰怜很快重振旗鼓，一脸严肃地说道。

    “如您所见，”而这边，萧野和水银灯也很快恢复了反派boss的姿态。悠悠一笑，“她现在是我的战利品，要想抢回她，要么打败我。要么告诉我我想知道的信息。”

    很显然，与雪地上的笨蛋少女不同，眼前的这位冰系少女是一个有着不俗的战斗力的角色，在她们族中很可能也有一定的地位，所以，萧野现在不论是出于单纯的手痒，还是出于考查这里的蝴蝶一族的战斗力的目的，都需要稍微地活动一下筋骨了。前面先打几架热热身，然后再去见boss，这也是动漫里主角们一贯的套路嘛！

    而且事实上，其实对于正好开启着攻心状态的萧野来说，在刚才，冰怜从远方快速接近的时候，他就已经感知到了她的存在，他之所以没有带着俘获的花怜马上离开，也正是为了“活动一下手脚”。

    之前被那样倒插在雪地里，不找人欺负一下，果然还是不解气呢……

    哦不，上面这句话纯属口胡，长公主只是为了多捉一个俘虏，以便于多了解一些信息。

    “看来，你对自己好像很自信呢！”冰怜见她一片淡然自若，不由得微微皱眉，“有必要让你这个人类头脑稍微‘冷’一下下……”

    “嘛，其实我已经很冷了……”萧野－水银灯继续一脸反派boss那颇带调戏的笑容，显示出淡然自若的气场。

    现在已经分不清到底谁是无意间闯进这里来的勇者，谁才是本来就住在此地的“怪物”或者boss了。

    “小心啊，冰怜姐！”双方各自凝神，一场大战一触即发，这个时候，被“秒杀”过的花怜看到双方剑拔弩张，忽然之间想起了什么，随即，很快大声提醒道，“她会……她会一种让人一下子失去力气的妖术，比月怜姐姐的幻术……好像还要厉害一些呢！”

    萧野、水银灯、冰怜：“……”

    话说，如果在这一战里成功地推倒了冰怜，然后再随便跟花怜说几句话，那么，下一战专门去找那个“月怜”的话，估计非常顺利地就能推倒她了吧。

    为拥有这样一个神一般的队友的月怜小姐，表示默哀。

    哦对了，顺便说一下，我用的那叫攻心状态，不是妖术。

    “哼！她有妖术，但是……”事已至此，此战对于冰怜月怜来说，已经是不得不胜，不容有失，冰怜黛眉微皱，冷哼一声，下一刻，雪白的双翅猛地一震，整个人“唰”的一声，一下子飞到了几十米高的半空中。同时，手里瞬间出现一把晶莹剔透的寒冰之枪——“我有仙术！”

    “仙术—雹雪！”

    随着一声冷喝，半空中的冰怜将手中的寒冰之枪猛地朝下一挥，下一刻，附近的整片天空，顿时彤云密布。

    这个是……改变区域气候级别的实力！

    “呯！”“呯！”“呯！”……

    几秒钟后，大量的雪花在整个区域里悠悠飞舞起来，而与此同时，缓缓下落的雪花中夹杂着的坚实的冰雹，则借着飞雪的掩护。以极快的速度，从半空中砸落下来。下面的雪地转眼间被冰雹砸出一个个的小洞。

    “啊啊……冰怜姐，花怜我还……”

    地上的笨蛋一见雹雪，顿时大叫起来，但是，她的呼喊并没能成功呼完，因为就在下一瞬间，几个拳头大的冰雹砸在了她的身上，随即。她的脑袋和双肩，以及下面的双腿。顿时都结了冰，连翅膀都受到砸在肩膀上的冰雹的牵连，结了一半的冰。

    笨蛋就这样直接闭嘴了。

    “原来被冰雹打中会因为里面的寒气而身体部分结冰……”

    半空中，萧野一边闪开飞速袭来的几个冰雹，一边回头看了一下下面的花怜，随即，集中起十分的精神。冰怜既然称这个技能为“仙术”，可见这是她的得意技，虽然理论上讲大招一般都不会无限使用。而且被冰雹砸中之后冰冻的时间可能也不会太长，但是这样的战斗，毫无疑问也可以算得上是“高手之争”了，一个失手，自己可能就要变成冰冻人偶，然后被人当战俘抓回去啦！

    这种玩笑可开不得……

    长公主随即集中起全部的精神，在雹雪中穿梭起来。本来。他刚才还保持着之前开启的攻心状态以压制花怜并应付冰怜的，不过现在，花怜已经被她自己人给冰住，不会再干扰战斗了。而对于心气貌似颇高的冰怜来说，不在她最得意的技能上胜她一筹，她估计也不会服气，所以这个时候，萧野干脆自己停止了攻心状态，集中全部精力，跟冰怜来一场纯粹的战斗比拼。

    冰怜的这个技能，雪花飞舞，冰雹密布，被雪花打中会有一些小寒气袭来，被冰雹打中则会直接出现冰冻，但是无论是雪花还是冰雹，也都不是密集到绝对无法闪开的程度的，这一切，与弹幕本来也极为相似，所以……

    就把这当成第二次的弹幕战争，来玩一把吧！

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    “唰！”“唰！”“唰！”

    “呯！”“呯！”“呯！”……

    雪雨雹林中，长公主很快施展出全部的身手，惬意地玩起擦弹来。

    上次被绯色倾情的弹幕打中，那主要还是因为那是他第一次接触全息版的弹幕，所以不免会出现一些不必要的失误，但这一次，一切都已经不同了。

    “唰！”“唰！”“唰！”……

    长公主的身形，此时是那样的潇洒自如。

    一分半钟后。

    “你……你竟然……”

    冰怜的“仙术”已经因为无法继续维持而停止，漫天的飞雪和坚实的雹弹此时都已经消失不见，而对方身上，却是纹丝未冻，纹丝未伤。

    她的飞雪和冰雹，一个也没打中敌人！！

    虽然在整个过程中，对方同样也没有攻到她一下，但是很显然，对方不是不能攻，而是纯粹地……懒得攻！

    以对方那在或疏或密的冰雹和雪花之间穿梭自如的身手来看，她未必没有能力在闪躲的同时，对她进行还击，但是即使如此，她也好整以暇，仿佛就是要告诉她，“你的仙术，我不怕”。

    她甚至连花怜所说的“妖术”都没有拿出来使用。

    整场战斗，好像就是自己单方面的攻击，但是，即使如此，即使使出了最得意的技能，对方竟然也……没有伤到分毫！

    这……

    “啊啦，你的技能，真的挺不错的呢……”boss一般的戏谑脸再度显现，这个时候，长公主停在半空中，悠悠笑道，“正巧，我好像也有一个类似的技能，也是改变区域环境，然后进行这种密集而发散的攻击的，要不然……这次换你来试一试我的？”

    ！！！

    “spell-card……”不待冰怜回答，下一刻，长公主已经一个闪身，很快飞到了更高的半空中——弹幕嘛，站得高一点儿，气势总归会更盛一点儿的——然后，手中不知何时出现的卡片惬意地一挥——

    “黑羽……逆十字！”

    “败了你就要乖乖地当我的俘虏哦！”

    当附近整个区域猛地陷入一片昏暗，而半空中很快却又忽然出现一片感觉很奇特的冷峻的光芒的时候，在那无尽的黑羽之下，传来长公主一片颇带戏谑的声音。

    ……

    （尼妹啊，本来打算写一章两千来字的章节算一章加更的，怎么写着写着，几个小时就过去了，然后两千字的章节就变成3500字了呢……）

第695章 输了就是输了，现在，我是你的俘虏了

    “我……败了……”

    一分钟后，心气本来颇有些高的冰之蝶仙，一片失落地低下了自己美丽的脑袋，连头顶上那对看上去颇有弹性的棒状触角，都似乎失了不少“力气”，略微耷拉下来。

    双方在战前并没有说什么“符卡战规则”，但是对于冰怜来说，对方完美地闪避了她的一切攻击，而身为蝴蝶、同样以飞行见长的她，却拿对方的弹幕并没有多少办法，全身上下中了不少弹，这一切，已经足够说明此战的胜败了。

    更何况，对方那“黑羽遮天”的气场，也完全在她的“彤云密布”之上。

    对方也没有用之前花怜所提到的什么“妖术”，没有取巧、用其它一些令人不信服的方式，而纯粹是用实打实的实力造就了这样的战局，所以，最终的胜败如此，她也完全没有什么话可说。

    只不过，以前还真是从来没想到过，在蝴蝶一族里以这种密集攻击见长的她，有一天会被人在最擅长的领域，毫不取巧地正面击败。

    “冰怜姐，你……”攻心状态早已取消，冰怜的仙术所造成的冰冻也早已解除，所以之前被一击k。o的花怜此时早已恢复了自由，这个时候，见到一向自信的冰怜战败之后一片落寞，不由得走上前去，想安慰她一下，但脑子里一时又想不出什么安慰的话来。

    “嘛，其实我打了半天。也只不过打掉了你四分之一的血而已……”挫挫高傲美少女的锐气是一件很有征服感和调教感的事情，但是如果征服得过了头，真正打击到了她，那可就不太好了，这个时候，萧野悠悠一笑，淡然说道，“真要打败你的话，靠这个气势大过实际攻击力的技能，是不太现实的。”

    他说的是实话。因为，《无痕》里的符卡，与幻想乡里的设定还是稍微有点儿不同的，作为一套特殊技能，符卡不但在制作时需要灌注制作者一定的魔力作为符卡本身的“生命力”（该灵力保存在符卡中，符卡发动后，与主人灵力相连，若主人中弹，符卡则会以自身的灵力代主人承受一半伤害。当伤害达到一定程度时，符卡会因为承受过量伤害、本身灵力耗尽而报废。符卡程序发动中止。见第686章说明。从灵力耗尽就报废这个设定来讲，灵力也就是符卡的“生命力”了），而且在启动的时候，作为一个大型技能，也同样需要消耗使用者的魔力——而且消耗量还不小，是典型的一种以大mp消耗来换取华丽攻击场面的另类技能——而人偶的魔力又是主要依托于媒介，本身的mp条比普通玩家相对还要短一些，所以事实上，在菲特不在场的情况下。水银灯在一场战斗中，是很难连续使用太多张符卡的，要靠黑羽逆十字击败冰怜，真的不太现实——而且这还不考虑黑羽逆十字使用次数多了之后，冰怜渐渐领悟一些破解之道的情况。

    “不，输了就是输了。”但是，很多事情。你认为不太现实，但是在别人眼里，看起来却是“现实”得很！冰怜听他如此说，很快。微微摇了摇头——“你刚才，并没有开启全力吧？”

    “话是这么说没错……”萧野微微笑了笑，“但是你也没拿出所有的能力吧？”

    “不，我的仙术，最强也就只能这样了……”冰怜一片郁闷地说道，“所以说，我的确是败了。”

    “……”萧野残念。

    我承认我没开启全力，但那是指我没拿出攻心状态、没使用其它变身，不是指我的弹幕没发挥到“最强”啊！！

    不过，算了，你一定要这么认为，那你就先继续这么认为着吧！

    “呐，现在，我是你的俘虏了，”冰怜道，“你打算怎么处置我呢？”

    “这个嘛……”

    “啊啊啊，不行！！！”萧野微微打量了一下冰怜，稍稍沉吟了一下，正待说话，却在此时，一边的花怜忽然一声大叫，直接打断了他——“冰怜姐是为了……为了救花怜才被你打败的，要……要做标本的话，花怜一个……一个就够啦！！”

    “哦噗……”

    萧野、水银灯、冰怜，三人差点儿一齐喷血。

    谁告诉你冰怜将要被做成蝴蝶标本的？！！

    嘛，倒是你这么一说，我忽然微微有这种想法了呢……

    “哼，就算是被做成标本，”眼看着水银灯状态的敌人一脸boss的笑容把自己草草地又打量了一番，仿佛真的在考虑自己被做成标本的可行性，冰怜昂起脑袋，冷哼一声，一脸坚定地说道——“我也不会告诉你我们族里的机密信息的。”

    萧野：“……”

    花怜，学学人家冰怜，看看这口风，多严！

    “好吧，我对你们族里的信息，其实本来一点儿兴趣也没有。”说起兴趣，现在长公主倒似乎更想摸一摸她们头顶上的那一对棒状触角——很有趣的样子呢，而且貌似很有弹性，摸起来“手感”肯定很不错……咳咳，我是说，长公主对新鲜的东西充满了天然的求知欲——“我在偶然闯进这里之前，甚至连这里是什么地方、连你们一族是什么，听都没听说过，所以说，我现在最想知道的事情就是，第一，这里到底是个什么地方，第二，这地方除了你们之外，还有没有别人（别的种族）？难道是你们族的专属领地？一群蝴蝶住在这个冰天雪地的地方，就算有不少蝴蝶是像你这种冰系的蝴蝶，这也还是太……”

    “这里如果是我们族的专属领地，我们现在也不会出现在这里了。”冰怜听他问起这些，脸色不由得微显黯然，缓缓答道，“我们也是两个月前偶然迁入这里，想要避开外面鱼龙混杂的世界，以免遭受人类的毒手的（注：指外面刷怪的玩家多），但是没想到的是，两个月之后，现在我们是想出去，但是却找不到出去的路，全族被关在了这里……”

    “……”

第696章 雪女

    “被……关在了这里？”

    萧野闻言，一片疑惑。

    “是的。”冰怜微微点了点头，“外面的世界是怎样，想必你也是很清楚的，我们本来居住的是一片很美丽的地方，但是越来越多像你这样的被称为‘玩家’的存在涌入这个世界，就使得我们的世界越来越不安全——像你这样个子又小、打架又‘文明’的人类，是很稀有的吧，但是即使是你，也想抓住我们，拿我们做标本……”

    萧野：“……”

    话说，“做标本”什么的，我真的只是随口说出来吓吓你们的，你……你们竟然……

    而且其实我的个子一点儿也不小，另外，我现在不是人类，是人偶。

    不过算了，这些东西，暂且不多计较了。抓住主要事件是正经，太在意小细节的，那是9。

    “然后你们就迁入了这里？”萧野道，“但是我进这里来可是花了很大一番功夫，你们是怎么进来的？”

    “有一天，我们的族长在一片深林里偶然发现了一个冰系的传送结界，”冰怜道，“正巧，族长在冰系方面也很有特长——比如说我们全族现在之所以能在这个冰天雪地的地方活动自如而不感到明显的寒冷，就是因为族长大人对全族施加了强大而持久的冰系抗力——所以，族长在一片奇怪之下，就稍微花了点儿力气，成功地闯进了这个辽阔的冰雪世界。”

    “然后呢？”萧野道。

    “然后她发现这个世界虽然有点儿冷，而且全世界都是积雪。也不像我们之前所生活的地方一样美丽，”冰怜道，“但是，这个世界里，除了一些……一些长相很奇怪、自称‘雪女’的存在之外，并没有什么嗜杀的种族生存，所以她……”

    “等等！你说什么？”萧野的双眼一下子发起亮来，“你刚才说……雪女？”

    “嗯……”黑衣浮空萝莉的反应让冰怜微微感到有些奇怪，但是稍微迟疑了一下之后，她很快还是点了点头。肯定地回答道，“虽然她们除了性格跟雪一样平和以及使用的都是冰雪系的技能之外，在外貌上看不出哪怕一丝丝像‘雪’一样的美丽，但是，她们的确是以‘雪女’自称的，而且既不像是撒谎，也不像是自我标榜。”

    “……”

    没想到，一不留神就跑到雪女族的老巢来了。

    “然后呢？”按住心里的一片惊讶，萧野很快又把话题扯回来。雪女等会儿再说，先关注眼前自称“蝶仙”的家伙是正经。“这个冰域雪原里本来只有不嗜杀的雪女，而且雪女的数量显然也不至于多到需要独占这个世界，所以，你们的族长就带着你们迁了进来？”

    “是的，”冰怜点了点头，“族长见到这个广阔而安全的世界，心里非常高兴，很快就直接将与她同时在外面的世界里四处游走、寻找安全的安身之处的几位族众召唤了进来，大家在这里巡视了一番之后。很快，就一致表示，这个世界虽然有点儿寒冷，但是，很适合作为我们的久居之地。”

    “然后你们就全进来了？”萧野道，“话说……那个冰系传送结界，你们不见得有实力突破它吧？”

    “所以刚才说了是‘召唤’！”冰怜微微有些不快地重复了一下刚才提到的词。“我们的族长，具有召唤我们全族族众的能力，只要她能进来，我们就当然全部都能进来了！”

    “……”萧野暗暗捏了把汗——“这还真是轻松加方便啊。这样一来，她岂不是走到哪里，就能把自己全族带到哪里？”

    “是的，”冰怜闻言，微微点了点头，但是很快，脸上却忽然一片黯然，“这的确是很强大的一个能力，但是这个能力，也正是我们族长现在一直自责的所在。”

    “自责？”萧野疑惑道。

    “进入这个世界的时候，族长就已经注意到，她传送进来的地方，好像并不能反过来将她传送出去、离开这个雪原世界，因为进来之前明明有一个传送结界，进来之后却是一片茫茫雪地，什么也不再有，”冰怜一片黯然地说道，“这当然就有一个隐患，那就是以后如果我们要出去，该从哪里出去——但是，在看到这个世界的和平景象之后，大家很快就认定，以后就住在这里就好了，反正这个世界也很大，景象虽然有点儿单调，但并不闷人，所以出口什么的，并没有在意它的必要。”

    “这倒是……”萧野微微点了点头，“如果因为这个世界没有外面的世界大就把它当成一个笼子的话，那么外面的世界在更大的世界面前，也同样是一个牢笼了，太在意这种东西，实在没什么必要，只要跟喜欢的人在一起，哪怕就一个拥挤的小房子，也是很开心的。”

    “嗯。”冰怜听“她”如此说，不由得一片赞同地点了点头，“我们也是这样想的，这个世界里虽然没有绚丽的花朵，但是只要我们一族安安心心地住在这里，每天能安心地过自己的生活，这就比什么花花世界都更加让人开心——只不过……”

    “只不过什么？”萧野见她说到一半，忽然之间，随着一个要命的转折词出现，脸上又是一片黯然，不由得追问道。

    “只不过，这都是往好的方面想。”冰怜微叹口气，缓缓说道，“当初迁进来的时候，我们真是怎么也没想到，一向性情绝对平和而且跟我们绝对没有什么仇怨的雪女，有一天，会突然向我们发动攻击……”

    “雪女……向你们发动攻击？”萧野闻言，大惊道。

    “是的……”冰怜微微点了点头，“她们也不知道通过什么途径，得知我们一族有自己的圣物蝶魂之……啊！！”

    说到这里，她忽然反应过来自己差点儿说出什么“机密信息”，不由得一下子伸出手来，捂住了自己的嘴巴。

    “嘛，蝶魂之玉嘛，”萧野悠悠一笑，看了旁边的花怜一眼，表示某笨蛋早就告诉了他那些重要的东西——“那到底是个什么玩意儿？雪女族要你们的圣物做什么？”

    “……”

第697章 蝶魂之玉，雪魂之玉（补昨天的第三更）

    冰怜现在估计很有一种想揍人——哦不，揍蝶——的冲动。

    虽然很多人说笨蛋也是一种萌，但是……

    坑谁不好，你别坑我啊！！！

    “蝶魂之玉，对我们蝴蝶族来说，是……很重要的东西，但是……像你们这种普通人类，得到它也……也没什么用……”暗吸口气，冰怜如此答道。

    “啊啦，说话的时候要正视对方的眼睛，这是基本的礼仪呢……”水银灯悠悠笑道。

    冰怜：“……”

    “不过，算了，反正我也不太想抢你们的宝贝，”下一刻，只听得哥特萝莉又淡然一笑，缓缓说道，“如果不了解蝶魂之玉的详情这谈话也能进行得下去的话，我倒是不介意你跳着讲，告诉我接下来的事情——那才是我最关心的。”

    “接下来的事情？”冰怜略有些疑惑地说道。

    “是的，”萧野点了点头，“关于雪女的事情——说句你不一定相信的实话，她们现在的首领，刚好是我正在着手解决的敌人，虽然雪女族并没有怎么参战，但是外面的世界里，我的领地还是被那家伙所在的势力给打得乱七八糟——我是着实没想到，自己今天竟然跑进了她们的老巢，并且遇上了从来没见过的你们。”

    冰怜、花怜：“……”

    “好吧，我暂且相信你的话，”把浮空的哥特萝莉又草草地打量了一番，看她脸上的神情。不太像是作假，冰怜微吐口气，缓缓说道，“蝶魂之玉对于我们蝴蝶一族来说，是关乎一族存亡的圣物，而在雪女那一边，她们也有与之对应的、同样关乎着她们一族存亡的圣物，叫做‘雪魂之玉’。”

    “雪魂之玉？”萧野奇道。

    蝶魂之玉，雪魂之玉，这俩圣物。名字还挺般配的嘛。

    “是的，”冰怜微微点了点头，“蝶魂之玉和雪魂之玉，本来是两件完全不相关的圣物，各自关乎着对应的一族的存亡，但是，它们影响各自族群的方式，却又是那样的相似，所以对于某些人来说。哪天疯颠了，或许就会想着——[如果把这两件圣物合为一体。会不会产生什么更强的……圣物]——这种疯狂的想法……”

    “把两件圣物合为一体，产生更强的圣物？”萧野奇道，“这……圣物还能合的？”

    “很显然是不能合的，”冰怜冷冷地说道，“但是对于疯狂的人来说，什么疯狂的想法都不足为怪。”

    “这倒也是……”萧野微微点了点头——“而且，就算勉强能合，两个合成一个，合出来的那个被他拿走的话。你们蝴蝶族没了圣物，全族的存亡也会出现问题吧——他这相当于……直接灭你们全族啊！”

    “不，不但是灭我们族，”冰怜道，“而且……而且也是灭了雪女一族……”

    “嗯？”萧野微微一惊，“难道说，合成一个之后。不管谁获得新的圣物，原本的‘旧圣物’消失，雪女族也就相当于失去了关乎一族存亡的圣物？”

    “正是。”冰怜相当肯定地答道。

    “那既然如此，雪女族为什么还要这么做。这不是自取灭亡么……”萧野一片不解地说道，“她们难道喜欢……没事儿玩自杀？”

    “她们当然没有那种奇特的嗜好，”冰怜微叹口气，说到这里，脸上忽然又是一片黯然——“但是，她们是那种崇尚‘有序’、所以会绝对服从族长命令的种族。”

    “……”

    萧野一下子明白过来。

    说到底，还是他正在着手干掉的那家伙所做出来的好事。

    “据我们所知，几乎所有的雪女族众，本身好像都是不大想攻击我们的，”冰怜道，“但是，既然是她们那个很少露面的族长所下达的命令，那么也就只有绝对服从了。”

    “很少露面？”萧野听到这里，心里忽然想起另一件事——“话说回来，据我所知，控制着雪女族的，是一个……男人……难道我所见到的，只是‘表象’？”

    “这个我们也不是很清楚。”冰怜微微想了想道，“但是，如果肉眼所见即为真实的话，那么你所说的的确没错，我们所看到的，也是一个男人，而不是一个雪‘女’——这也是让我们一直感到很奇怪的事情。族长说，或许他是个妖人，用什么……妖法（她说到这里，又看了一眼被某人说会使用‘妖术’的某人）……控制了雪女族，或许……大概就是这样吧……当然也有另一种说法，那就是他有雪女形态，只不过出于某些原因，没显出来罢了。”

    “嘛，说实话，我所见到的雪女，都丑陋得不得了，”萧野微微耸了耸肩，“不见外人地住在这一个封闭世界里还好，以那种容貌走出去的话，绝对会让人非常讨厌——嘛，那家伙是想夺取天下的人，所以换种形态见人，也不算太奇怪吧……”

    “或许是吧……”冰怜道，“总而言之，不管怎么说，雪女们很认可他的身份，很认可他的命令，这一点，还是毫无疑问的，所以雪女们从一个月前，就一直在攻击我们，这让我们的处境变得非常艰难。”

    “你们……打不过她们吗？”萧野略有些疑惑地说道。

    据他所知，雪女族好像是以冰系控场为主，除了控场和少量加血之外，速度又慢，攻击力又低，在城战战场上一直是酱油型的角色，蝴蝶一族虽然也不见得有多强，但是至少冰怜的实力比普通雪女要高了好几个档次吧。

    而且还有最重要的一点，那就是……

    蝴蝶是空军，雪女是步兵——而且是很慢的步兵……然后，你懂的。

    “如果是双方死拼的话，我们的确不会输给雪女，”冰怜道，“就算雪女族天生就生活在这里，天生就与这个冰域雪原相适应，她们的一切攻防天生就与这个世界相呼应，再怎么说，我们的移动速度和灵活性也还是远在她们之上，真正恶斗的话，我们是不怕她们的，但是……”

    “但是？”“但是”这个神奇的词汇又出现了，萧野不由自主地表示追问。

    “但是一来，她们那个族长，好像实力的确非常强大，连我们族长都打不过他，”冰怜微叹口气，缓缓道，“而二来，我们蝴蝶族本来也不好斗，也不嗜杀——尤其是在知道对方本身其实并不想与我们战斗的情况下。”

    “……”

第698章 种族优势

    本来就不嗜杀的人，碰上本来就不想跟自己战斗的敌人，下手的时候，自然就很纠结了。像奈叶那种直接把你轰晕了然后再让你好好清醒的存在，毕竟是少数，而雪女族的“族风”也不是轰晕一次清醒一下就能马上改过来的东西。所以，就算被轰晕再多次，清醒的雪女也还是会继续遵守族长的命令，更何况蝴蝶族也不能像奈叶那样在魔法攻击的时候不开物理干涉。

    带着这种很纠结的心理，蝴蝶族在战斗的时候自然就很尴尬。再加上冰雷使本身实力的确强大、在城战中又升了级，蝴蝶一族在他面前就更是会处于下风，这样一来，一个多月的战斗打下来，本来是空军的蝶族，竟然被本来是步兵的雪女族给步步进逼，最后，到了最近，在看不到此次战斗和平平息的希望之下，为了自己的生存，蝴蝶一族只得做出决定——迁离这个世界。

    但是这个时候，问题就出来了。进来的时候，是族长从那个冰系结界里冲进来、然后用召唤术召唤了全族的族众的，这出去的时候……

    她们找不到出去的路了。

    从理论上讲，雪女族的族居地附近，肯定会有相应的对外传送结界，否则的话，冰雷使自己也进得来、出不去了，就算他会用召唤术召唤雪女，但是他自己的进出也是个问题，这跟蝴蝶一族的族长是同样的情况，所以。只要攻进雪女族的族居地，应该很快就能有所发现。但问题是，第一，空军的优势更多在于遭遇战、游击战，而不在于对方能依托地形进行攻击、防御和设置陷阱的阵地战，这就跟永安城外的空军会被守城弩射成筛子是一个道理，人家正愁没目标呢，你飞得高高的冲过来当靶子，那实在是太好了。虽然说用空军作掩护可以让地面攻击进展得更顺利，这也是战争中常用的一种配合打法。但是，飞得越高往往摔得越惨，在空中被人密集攻击，可能连救援都来不及就直接挂掉了，所以这种战术，肯定会有不少人成为炮灰，而这种带有炮灰性质的战术，显然是蝴蝶族所不愿意采取的，这就跟萧野不会让自己的情人去当炮灰是同样的道理——所以说。雪女们虽然攻击低移动缓慢，但是呆在自己窝里打架的话。还是很有优势的，强攻的话，并不容易。而第二，还是那个冰雷使，他的实力太强，跟他正面火拼，就算能打赢，自己也必然会损伤惨重，而这一幕。同样是蝴蝶族所不愿意看到的。

    所以最后，蝴蝶们就只好另寻它法，广派人手，在整个冰域雪原里四处游荡，寻找在雪女族的族居地以外的其它地方“或许可能存在”的对外传送结界，而这个，就是长公主在这里遇上花怜。然后很快又遇上从附近赶过来救援的冰怜的原因。

    大体的情况，大约便是这样了。而至于冰怜先前所说的“族长的自责”，则正是在于，蝴蝶们已经在这个世界里游荡了好多天了。但是直到现在，也还依然没有找到所谓的出口，感觉就像全族被关进了这个笼子一般，所以族长在郁闷之下，不免就会暗生愧疚，心想当初正是因为自己太过乐观，所以才把全族弄成了现在这样不妙的境地。

    当然，蝴蝶们并不会这样埋怨族长大人就是了。

    蝴蝶们只是私底下尝试了几次，试图潜入雪女族的族居地内部，找到出路，为族长大人分忧，只不过……

    去了的，就没再回来。

    这就让族长大人更是自责了。

    “嘛，其实呢，或许……我倒可以帮帮你们。”双方的谈话进行到这里的时候，萧野悠悠笑了笑道。

    “帮我们？”花怜和冰怜略有些不解地说道。

    “比如说，我也去试着潜入一下什么的。”萧野笑道。

    “那还是算了，”冰怜和花怜本来在不解之余还微微有些惊喜，但是听“她”这么说，很快，脸色淡了下来，“你的实力虽然的确很不错，但是，像你这种实力的人，我们族里也有不少的，结果，还不是一样……”

    “嘛，我的实力还不止之前的那一点儿呢，你之前也都说过了，我还没有使出全力吧。”萧野淡定地笑道，“而且，对比你们，我还有一个最关键的、你们永远也没法抹消的优势。”

    “什么优势？”冰怜和花怜不约而同地问道。

    “种族优势。”萧野悠悠一笑，“我是传说中永远可以无限复活的……‘玩家’。”

    冰怜、花怜：“……”

    可以无限复活的人，就不用太担心失败的代价。

    所以说美女师父才会累死累活地要求被收入宠物，借一下“玩家”这个种族的光啊。

    话说回来，要不要把眼前的这两个家伙也收作宠物呢……

    萧野惬意地打量了一下面前的两只蝴蝶少女。

    “怎么了？”冰怜和花怜忽然感到，哥特萝莉的目光中猛然间充满了明显的占有欲……咳咳，不是那个“占有”。

    “没什么。”萧野脸上微微一热，很快答道。

    话说起来，收宠也要讲究“质量”不是？乱收肯定是不对的，就比如说，如果收了花怜做宠物，万一哪天，她偶然得知他本来是男子——虽然现在即使在现实世界中也只有四分之一的男子成分了——然后以她的“本事”，随便卖萌几下，估计就把这些信息全抖出去了，那到时候他怎么收场……

    “花怜没有告诉别人长公主本来是男孩子啊，花怜只是说，长公主一个大男人竟然变成了女孩子，好神奇呃……”这样的话，长公主相信，花怜绝对有实力说得出来。

    所以这种事情，还是需要多加考虑的……

    “那现在，你准备怎么办？”冰怜当然不知道在这短短的几秒钟时间里眼前这个哥特萝莉的脑子里晃过了多少令人吐血的信息，这个时候，略有些期待地向这个“玩家”问道。

    “如果这个时候我说，我想先去见一见你们族长，”萧野道，“你们还是死也不透露族长的所在吗？”

    “……”

    （略显平淡的叙事章节啊……不过，也为后面的剧情稍微作了一点儿伏笔呢……）

第699章 我不但嘴巴很厉害

    （不算凌晨补的昨晚一章的话，今天只有两更了，昨天晚上，区区一个蚊帐，竟然也敢反抗我，搭一个蚊帐搭了两三个小时硬是没搭好，一怒之下斩了蚊帐，然后一晚上都没睡好觉，所以今天……缺的一章明天补上，另外，推荐票又突破了一个500，打赏又多了两个5000，所以这周还会再多加更三章的。话说，继续求订阅求打赏啊！！！）

    不知道是长公主天生的高风亮节感天动地呢，还是在之前的言谈举止中表现出来的个人风度和人格魅力震服群雌，抑或水银灯的哥特萝莉样儿让人感到虽然这萝莉有的时候笑起来很邪恶而且身上的着装还是灰黑色调让人感到她人也很“黑”但是总体上来讲萝莉应该不像大人一样心机深重而且为人可怕吧，所以这一次，冰怜在微微犹豫了一会儿之后，终于点头，决定带他去见她们的族长了。

    据说族长大人是一只巨大的冰蝴蝶，其体型，是花怜的三倍——当然了，那不是因为她年岁大而且吃得多才变成这样的，要知道，一般的吃货都不会因为吃得多而变胖，而会因为吃多而变胖的人，一般也都没有成为吃货的资格，这就跟刻意喝牛奶的少女胸部一般不大，而对牛奶很淡定的却常常会一不小心长成巨（和谐）乳是一个道理——她的体型之所以那样大，据说，是“与生俱来”的，至于为什么会“与生俱来”。这个好像涉及到蝴蝶族更多的秘密，所以冰怜说到这里就很果断地闭嘴了，具体的情况，萧野也就暂时无法得知了。

    三人很快往前飞去。

    “你可要跟上哦，否则的话，你很快就会迷路了。”第一次到这种一望无际两望无际三望依然无边无际的大雪原里来，萧野和水银灯飞在半空中，不免对附近的景象充满了兴趣，时不时地就会看向一边，几乎偏离花怜和冰怜飞行的方向。不久，花怜飞近过来，一片认真地大声说道。

    “嘛，话说回来，你们就不会迷路？”萧野微微笑了笑道。

    “我们当然是不会迷路的！”花怜听他问起，顿时一片自豪，头顶上的那对棒状触角一下子感觉挺拔了不少——“我们的触角，可是可以感知到很多很多东西的！”

    “……”

    据说，据《动物世界》说。在生物界，有的雄性生物可以感知到几千里外的雌性生物发出来的激素。也有生物能够隔着人类发出来的各种声波，感知到上百里外同种生物发出的某些次声波，从而跨越空间，上演跨越时空的爱恋……哦不，进行超乎想象的远距交流——没想到，眼前的这两只蝴蝶，竟然也……

    她们不但能在很大范围内进行一些特殊的感知，而且，从花怜被擒之后附近的冰怜很快就赶过来救援这件事情来看。或许，她们也还能进行一些简单的高等交流。

    这么想着，忽然还真想抓几只带着了……

    “……”冰怜飞着飞着，忽然之间身子莫名地一寒，就好像背后忽然有人对自己投射出了很可怕的目光。

    冰域雪原的空间的确很大，一行人在空中飞了将近半个小时，才终于接近蝴蝶族现在临时的族居地。路上遇到过好几只与花怜冰怜长得很像的蝶女。如果不仔细看的话，甚至还会以为是同一个人，不过众人的衣着和翅膀往往颜色各异，所以总的来说。也还算很好区分，不至于弄混。另外，到目前为止，还没遇上什么雪女，看来她们自己也知道，移动速度慢而攻击力又低的她们如果落单的话，对阵上敌人，哪怕是一对一，也真是没多大优势，所以与蝴蝶族现在四处乱飞寻找出口不同，雪女们现在很集中。

    一路顺利地飞近了蝴蝶族的族居地，半个小时没打架，即使是人偶，也稍微有点儿手冷的感觉了——虽然多半是因为这个世界的天气冷——然后，仿佛是上天感受到了长公主和水银灯那邪恶的想欺负蝴蝶的念头，这个时候，注定了要被碾压过去的精英怪，终于可喜可贺地出现了——

    “据说，冰怜竟然被区区一个玩家给压制住了？”

    已经可以看得到前方蝴蝶族的族居地、离那片地带的外缘已经只有几百米距离的时候，长公主受到了一只人形化之后的蝴蝶仙女主动的“出迎”。

    彩色的上衣，彩色的双翼，根据蝴蝶们幻化成人形时“什么样的蝴蝶就有什么样的衣服、有什么样的翅膀”的衣着规则逆推可知，与蓝色的花怜和冰色的冰怜不同，那是一只彩色的蝴蝶。然后，再想想她们最常用的一种起名方式，那么，她的名字就应该叫做……

    “彩怜姐，这个人类，她竟然也能像族长大人一样，强行闯进这个世界里来！”冰怜还没来得及回应，花怜已经很快飞过去，一片兴奋地大声说道。

    “……”

    现在，花怜已经完全忘却了自己“俘虏”的身份，倒是听哥特萝莉说或许可以帮到她们，很快就把她认定成友人，所以很高兴，以往被擒的“屈辱”（可能有吧……），早已抛之脑后了——所以说，笨蛋也是一种大智慧，果断忘却一些尴尬的事情，就可以永远过着快乐的生活，这花怜就是最好的明证，而很多自诩聪明的人，却还完全没意识到这一点。

    “就凭她？”彩怜闻言，脸上微微怔了一下，不过很快，一脸略带戏谑的笑——“嘛，这倒也有可能，毕竟她是那样的小呢，或许一不小心就直接从阵心里钻进来了。”

    萧野、水银灯：“……”

    真是一个不懂人偶萌点的家伙呢！！如果人偶比你还大了，那还算是个可爱的人偶么？！

    “长得不高还真是对不起你了哪，”除了真红，蔷薇少女们基本上都是不怎么在意自己的身高的，反而觉得，自己这种与同类接近的身高才最适合，所以无论是萧野还是水银灯，这个时候都显然不会像一般傲娇少女听到别人说自己个子小胸部小时那样生气，长公主悠悠一笑，不紧不慢地说道——“不过听说，雪女族的族长，是一个个子很高的伟人？所以矮个子的彩怜小姐，才一直拿他完全没有办法？”

    “……”彩怜顿时无言以对。

    她个子并不矮，但是，冰雷使实力和身高都比她明显高出很多，这却也是一个不争的事实——原来蝴蝶一族一直都是败在身高上吗？

    ……

    所以说，在长公主和水银灯面前玩腹黑，你这不是班门弄斧么？没有c.c、花烈、麻美以及幽幽子级别的实力，你这不是作死？

    “彩怜，她其实……真的挺强的。”眼看彩怜无言以对，这个时候，冰怜赶紧出来，打破这种略显尴尬的气氛。

    不管怎么说，她还是真的对这个一身哥特萝莉装的可以无限复活的玩家抱有那么一些希望的，冰域雪原里从来就不曾有玩家进入过，而她不但进来了，还打架打得很nb，单就这两点，就足以让人对其报以一定的期待了。

    “是吗……”彩怜闻言，暗舒口气——如果没人打破刚才的场面，那她可就真尴尬了——不过，我可不是那么容易买账的蝶呢——“她的嘴巴倒的确是挺厉害的。”几乎是不由自主地，她又马上一片戏谑地加上了这么一句。

    “过奖……”长公主笑吟吟地回道。水银灯此时的笑容真的很美丽。

    所以说，有些人不吃点儿苦头，看样子，是永远也不知道利害呢……

    “不过，我不但嘴巴很厉害，”随即，一边暗暗凝神，在不远处的一棵树后放了一个分身出来，一边一片笑意地不紧不慢地补充道——“而且……”

    ！！！

    后面两个字传进耳朵的时候，冰怜猛地发现，本来站在自己身边的哥特萝莉，不知何时，已经忽然出现在了十几米外的彩怜的背后上空。

    同时，黑色萝莉那小小的右手闪电般地伸出，一下子按在彩怜的后脑勺上。

    “我的力气……也是很大的哦！”

    “呯！”

    下一刻，伴随着不可抵御的力道，彩怜还没来得及反应过来是怎么回事，自己就已经被人按着，从低浮空状态，一下子按倒在雪地里。对方的手按着她的后脑勺，控制着她的要害，“操纵”着她的脑袋，以一种超乎寻常的力道，让她美丽的脸蛋，毫不客气地在雪地上滚起地皮来。

第700章 我叫水银灯

    “族长……”

    三五分钟之后，腹黑脸变大哭脸。在一位一身纯白纱衣、略显成熟的美少女面前，蝶女彩怜此时一把鼻涕一把泪。

    换了是谁，被人以巨大的力量突然按住脑袋，然后脸滚键盘……哦不，不好意思，脸滚键盘的那位大妈虽然还没变出来，但是脸滚键盘这个专属技能已经被某人盗用，并且成功升级了，刚刚在外面上演的，是……脸滚雪地——换了是谁，被人突然按住脑袋然后肆无忌惮地脸滚雪地半分钟，估计都会变成彩怜现在这样的哭脸的吧。

    如果你不会，那么请留下详细的联系方式，像你这样抖m的人才现在已经实在不是很容易找了，长公主哪天手痒了就过去虐你几次。

    在脸滚雪地的同时，顺便，那邪恶的哥特萝莉还伸出空着的左手来，得意地调戏了一下她貌似早就想捏几下的几乎所有蝴蝶少女头顶上都会有的那对棒状触角，这……

    触角，可是蝴蝶们全身上下最敏感的部位啊，你知不知道你这样又摸又捏，给人带来的感觉，简直相当于被摸遍了全身！

    如果不是看在你也是个女孩子的份上，你……你这绝对就是……就是赤果果的猥亵啊！猥亵！！

    “好了好了，彩怜，先别哭了，”仿佛是母亲安慰自己的女儿们似的，白衣少女淡淡一笑，随手摸了两下彩怜的头，随即。又缓缓说道——“其实人家也没太当真，否则的话，你就不是脸滚雪地这么简单了。”

    “……”

    这白衣少女单看外貌的话，差不多也就十七八岁的样子，但无论是“出手”，还是说话时的语调和声音，一举一动之间，都既显族长之端庄，又含人妻之温柔，明明没有说太多安慰的话。甚至还抬高了一下“敌人”，但是彩怜听她这么说，哭声却很快平息了下来。

    同样身为高档次的npc，美女师父和凤凰好像已经直接被她甩开了不知道多少条街道。

    “你们先出去一下吧，”稍稍化解了一下彩怜的委屈，少女又一片温柔地朝附近几位蝶女缓缓说道，“我和她，稍微交流一下。”

    说着指了指站在人家桌子上的哥特萝莉。

    “哦。”冰怜彩怜花怜三人各自应了一声，很快。离开了这似乎是用什么香木搭建出来的房间。

    屋子里于是便只剩下萧野和蝴蝶族长两人。顺便说一下，族长虽然貌似很人妻。但其实名字却很少女，她是一只各系皆通（主要表现在对属性攻击的抗性上）、但主修冰系的巨大的冰之蝴蝶，所以简称冰蝶——名字也是这两个字。这名字，如果没见过其人的话，百分之四十的人可能会因为“冰”字而直接联想到一个冰山型的女子，百分之四十的人则可能会因为“蝶”字而联想到一个性情活跃活蹦乱跳的蝴蝶型女孩，只有不到百分之二十的人才估计才会联想到，这是一只既不怎么冰冷也不怎么活跃、而完全是走端庄和温柔路线的少妇样的蝶族美少女。不过，听这名字就可以想到。她可能是一位像翩翩起舞的蝴蝶一样美丽的女子，这一点，倒是完全没错——连萧野心里忽然之间都升起了一种邪恶的想法，那就是抓住她、让她在自己面前乖乖跳几场舞。

    咳咳……我是说，长公主对于真善美有着天生的伟大而纯洁的追求，她真诚地希望眼前这个美丽的女子能用自己的舞蹈让这个世界更添几份美丽。

    “我想先问一下，你的名字是……”正微微地想入非非之间。这个时候，冰蝶缓缓问道。

    “我叫……”萧野忽然觉得脸上微微有点儿发热的感觉。

    也不知道为什么，这会儿，在这只蝴蝶族长面前。他忽然很不好意思说——“我叫长公主”。

    还真是不好意思自我介绍说自己是公主哪！

    “我叫水银灯。”脑子里念头飞转，电光火石之间，萧野很快拿定了主意，张口果断答道。

    水银灯：“……”

    “不过这只是我的暂用名。”刻意欺骗别人是不好的，否则哪天自己的谎言被揭穿的时候，那可就很掉面子了，所以很快，萧野又补充道，“你也知道的，我们玩家总体上来讲，不像你们蝴蝶一样纯真，所以各种必要的伪装和掩饰什么的，还是需要的。”

    “这倒是……”冰蝶微笑着点了点头，“而且，我差不多也可以看出来，现在这个状态，并不是你的真实面目——我曾经以为，出现在我面前的，是个远程操纵的线控人偶，只不过一般情况下别人看不到操纵她的那些‘线’就是了，不过现在，我能感觉到，站在这里的，就是你本人，只不过用了特殊的变形术罢了——呐，不知道可不可以让我看看你的真身呢？”

    “……”

    所以说，不论是族长，还是人妻，这二者的眼光往往都是很准很狠的，而当这两种“设定”集中到一个人身上的时候……

    “好吧，如你所愿。”萧野微叹口气。

    随即，一个美貌绝伦的绝色少女，悠悠出现在冰蝶面前。

    “你……你这……”

    在看到少女容貌的下一刻，一向端庄稳重的冰蝶，不由自主地惊得退后了半步。

    “嘛……其实这也不是我的真面目，”眼见自己的容貌竟然连美女族长都震撼住了，萧野不但无法感到什么得意，反而暗暗捏了把汗，“只不过机缘巧合，我的体内寄宿了另一种生物，没个三年五载我想放她出来也放不出来，所以暂时也就只能以这种合体后的容貌来面对别人了，这也是实在没办法的事情——其实，我本身是个男的……”

    说到最后一句话的时候，长公主淡定地摊了摊手。

    虽然现实中也只有四分之一的男性成分了。

    “……”

    长公主话里所透露出来的信息，让任何外人第一次听到，显然都是会感到震惊的，特别是她说话时的那种神情和语气，简直就是在很明确地告诉对方，“我说的就是事实，你不需要怀疑”——所以，冰蝶自然也不可能不惊讶。

    “嘛，这种匪夷所思的事情，其实你也不需要太放在心上，”一片惊讶之间，只听得长公主又不紧不慢地接着说道，“我是知道你不是那种守不住秘密的人，所以才肯透露出来的，说实话，连我自己都不敢相信，一个大男人，体内寄宿了一只雌性生物，怎么就变成了这么一个美少女了……”

    “这种事情，我相信。”却在此时，只听得冰蝶一片认真地说道，“因为，我见过与你这种情况类似的人。”

    “……”

第701章 隐藏的任务

    （关于最近全国多地的四月飞雪现象，作者在此郑重声明：一，长公主表示，冰域雪原是一个封闭世界，目前并无寒气外泄迹象，因此此次飞雪事件与长公主开启雪原副本无关；二，幽幽子大人表示，最近自己正在湖北旅游，对湖北以外的春雪异变概不负责；三，灵梦表示，赛钱箱太空了，最近正在罢工，因此别指望我出动了。以上！）

    （另外，明天就是这本两周年的日子啦，大家不表示一下？）

    “与我的情况类似的人？”萧野听冰蝶这样说，不由得一片惊讶。

    “当然了，只是说类似，并不是说就跟你的情况完全相同。”冰蝶微微点了点头，随即继续说道，“而且，大部分还是我的猜测。”

    “猜测？”萧野追问道。

    “嗯。”冰蝶缓缓道，“我说的那个人，就是雪女族现在的族长，曾经与我交手、并且打败过我的人。”

    “……”萧野暗暗地一片惊讶——“如果不涉及到你们族里的机密的话……愿闻其详。那冰雷使，到底是个什么样的人物？”

    “冰雷使？”冰蝶微微疑惑道。

    “嘛，就是你所说的那个雪女族长了，”萧野道，“不会你们一直就称呼他为‘雪女族族长’吧……”

    “名字什么的，只不过是一个用以标记的代号而已，就好比你可以随便找一个其它女子，然后一样给她安上一个‘冰蝶’的名字。另外。‘水银灯’也一样不是你真正的名字，可能是你从别人那里借来的。”冰蝶不以为意地缓缓说道，“你所说的那个冰雷使，应该也和我们所见过的一样，一般是处于男子形态吧？”

    “是的。”萧野微微点了点头。

    “但是，我见过他的雪女形态。”冰蝶不紧不慢地说道。

    “什么？！”

    “那是在大约一个月前，我和他仅有的一次交手，”冰蝶缓缓道，“他的实力很强，但我至少也不算太弱。所以打到最后，他开启了自己的冰系领域……”

    “领域？”萧野疑惑道。

    “大约就相当于固有结界一类的技能吧。”冰蝶道，“在那种结界里，他的实力不但会得到临时加强，而且，他的形态也发生了改变，变成了……”

    “变成了什么？”她说到这里，忽然有些犹豫，停了下来。萧野不由得追问道。

    “嘛，虽然胡乱评价别人的容貌是不太好的。”冰蝶又犹豫了一下，微叹口气，缓缓道，“但是……那的确是一个很丑陋的雪女……”

    “……”

    雪女族的雪女们很丑陋，这真的是一个一点儿也不过分的、很中肯的评价。

    “你自己应该也注意到了，我们蝴蝶族的族众，虽然各自的衣着和翅膀颜色都大有不同，而且相互之间的容貌也或多或少有一些区别，但是。从总体上来讲，所有的族众，基本上都是很相像的，就像是我的分身一样，”冰蝶继续说道，“对于雪女族来说，好像也是一样——他的雪女形态的容貌。好像就决定了雪女们现在的容貌……”

    “他的容貌决定了雪女的容貌？”萧野一片吃惊地说道——“这……这种说法，应该不太恰当吧——或者是，雪女们本来‘设定’的基本容貌特征就是那样？”

    “理论上讲，你的想法或许更有可能一些。”冰蝶缓缓道，“但是，你觉得，这群生活在这片冰原里、以纯洁的雪为伴、以美丽的雪为名的雪女，应该长成现在这样吗？”

    “……”

    萧野怔住。

    的确，不管怎么说，生活在这样的雪原里，成天以这样的白雪为伴，并且被冠以“雪女”这样美丽的名字，无论怎么想，她们都不应该被“设定”成这样丑陋的容貌，如果系统真的这样设定的话，那么，要么就是系统实在太恶趣味了，要么就是……

    隐藏着其它的设定，或者隐藏着相应的……“改造”任务？

    “……”

    如果真有这种隐藏任务的话，那么这个任务，绝对不简单——当然，不是说难度不简单，而是说，收获肯定不简单。

    萧野忽然有种跃跃欲试的感觉。

    只不过，现在还不知道该往哪里“试”就是了。

    “那你的意思就是，雪女们的容貌其实是受到族长的影响？”想到这里，萧野继续追问道。

    “确切地说，是受到‘雪魂之玉’的影响。”冰蝶想了想，缓缓道。

    “雪魂之玉？”萧野疑惑道，“这与雪魂之玉有什么关系？”

    “这……”冰蝶见“她”追问，不由得微微凝眉，犹豫了好几秒，不久，终于微叹口气，缓缓答道，“好吧，既然你连你自己那种身份都可以说出来，我们这边，也不能显得太不信任你了些……其实雪魂之玉和我们蝶族的蝶魂之玉，在能力方面是几乎完全一致的，那就是——第一，附近一定范围内所有族众的能力强化；第二……种族繁衍，或者重生……”

    “种族繁衍？！”萧野听到这里，不由得一下子睁大了眼睛，“或者重生？！”

    “是的。”冰蝶微微点了点头，缓缓道，“我们蝶族，与外面普通的蝴蝶是大不相同的，这一点，想必你也可以看得出来，我们并不是常规意义上的蝴蝶，而是一个特殊的族群，同样，雪女族也是如此。”

    “嗯。”萧野微微点了点头。

    “既然是族群，而不是野生的怪物（‘野怪’……），那么，就必须要有族群自己的繁衍方式或者重生方式，否则的话，就算是再大的族群，如果没有繁衍之道或者重生之道，多经历一些战乱、疫病什么的，也会很快灭绝，”冰蝶缓缓继续说道，“这跟外面的人类会在‘城池’附近或者英雄冢里重生是同一个道理……”

    “原来如此……”萧野心里已经很快大约明白过来，不由得点头道，“所以说，玉在，则种族会无限存在，玉亡，则种族就失去生存的根本，会或快或慢地走向灭亡？”

    “正是。”冰蝶道，“像我们的蝶魂之玉，在族人死去的时候，就会吸纳她的灵魂，缓慢地让其在一定时间之后重塑肉体，获得再生——这个过程虽然耗时很久，但总好过于永久死去——另外，它还会让我们每个月产生1到3名新的族人，壮大我们的族群。这就是蝶魂之玉两方面的作用：保护死去的族众，增添新的族众。有它的存在，我们蝶族才能正常发展，而对面雪女族的雪魂之玉，差不多也是同样的作用——然后你就应该不难明白两件事情……”

    “哪两件事？”萧野道。

    “第一就是，你所说的那个冰雷使、雪女族的族长，为什么想要抢夺我们的蝶魂之玉。”

    “因为二者的能力实在太像了，所以……”

    “嗯。”冰蝶微微点了点头，“而第二则是，如果雪魂之玉持有者的灵魂让雪魂之玉染上了污秽，那么，雪魂之玉会不会出现变异，进而影响到由它所创造出来的整个族群的族众状态。”

    “……”

    萧野忽然隐隐明白过来，这里的“隐藏任务”大约是什么了。

    那还真是一个巨大的、超难度、而获利可能也相应地极其丰厚的任务。

第702章 最好的宝物，当然是……你自己……

    （终于有人连续打赏了，然后……偶就一下子又欠下8章加更章节了，加上新增加起来的推荐票1章，前两天的打赏2章，新增的月票1章——还差3票——然后，偶需要加更……咳咳……加更12章。好吧，当初我应该把标准稍微说高一点儿的，555555……目测我要用好几天来还了。顺便说一下，订阅君，你怎么还是不涨啊！！！难道你也要偶加点儿肉戏开里番逼出全订阅？）

    “哦对了，你是怎么进入这个冰域雪原的？”

    由某人自我介绍时顺便说了一下自己是个“男人”而引发的一连串与雪魂之玉和蝶魂之玉相关的话题，在说到雪魂之玉可能被污秽进而影响雪女们的状态的时候，便差不多也说完了，后面的事情——比如说，雪女族和雪魂之玉的未来，这种事情——就不是冰蝶现在最关心的事了，作为一个玩家，长公主要有时时刻刻“多管闲事”以触发隐藏任务的觉悟，但作为一族的族长，冰蝶则很坚定地秉承着“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政”等五项基本原则，所以很快，雪魂之玉的话题就点到为止，冰蝶看了看已经又变回哥特萝莉状、站在自己屋子里用香木做成的桌子上的人类，把话题扯了回来——

    “花怜和冰怜已经告诉我，你的实力的确不错，而你又仅仅用一瞬间就击败了彩怜，这一切都说明了。你的确是个很强大的人物，”看着大摇大摆地站在桌子上貌似打算一直不下来了的萝莉，冰蝶缓缓说道，“但是据我所知，通往这个世界的传送点，是一个很强横的冰系结界，而你……感觉并不是很擅长冰系技能的样子吧？”

    “嘛，其实我现在好像一个冰系技能也不会。”萧野淡定地一笑，“只不过，比那个冰系结界更强横的技能。我凑巧也有那么一个就是了。”

    “造境”级技能凰魂结界，时间系技能时间静止时间回流，空间系技能n之领域，全场压制级技能攻心状态，绝对防御级技能……咳咳，抱头蹲防……这些非常规技能，都是长公主实力的象征。顺便说一下，之前上演“脸滚雪地”的，主犯就是分身出来的晓美焰的时间技能和水银灯的怪力。

    “原来如此……”冰蝶听他这么说。也不追问萧野所说的那个“更强横的技能”具体是什么，微微点了点头。

    对于其它人的其它事。她一向都是“知道就好、但不深究”，刨根究底不是一族之族长应有的风范，而冰蝶着实是一只集美貌与气度于一身的蝴蝶——白翼若冰，银发如雪，眉如柳月，颈如羊脂，胸前峰峦微聚，腰际细柳扶风，素纱衣。冰雪裙，一身的纯洁气息与脸上的端庄气交相辉映，给人一种天然的很柔和的感觉，这种感觉用一种更现代化的说法，那就是“纯洁端庄而略有威严的人妻”，让人一眼看去，甚至心里忽然有一种邪恶的、想要扑倒她“蹂躏一下”然后领回家去让她乖乖当家庭主妇的欲望。

    咳咳……我是说。看到这么有人妻气的美少女，长公主心里不由自主地就想要把她放在自己家里好好保护，以免她受到别人的欺负——就是这样，没有别的意思。

    “我听说。你们族被关进了这个世界，现在想出去但却出不去了？”萧野接着说道。

    “……”萧野说得很直接，冰蝶听他这么说，不由得脸上一片黯然，微微叹了口气——“这个……都是我的错……”

    “嘛，世事难料，”萧野稍微地安慰了一下道，“很多事情，都是天意，没有谁对谁错。”

    “那按你所说，难道天意要亡我蝶族？”冰蝶听他这么说，反而更感沮丧。

    “我当然不是这个意思了。”萧野淡然一笑，“若天意果真要亡你，让雪女族灭你，那么打了这么一两个月，这么久了，你现在也不会还好好地站在我面前。”

    “这倒也是……”这一次，冰蝶终于稍感安慰。

    “如果冥冥之中自有天意的话，那么你闯进这里来，也可以算是命运的指引吧……”随即，微微想了想，她又接着说道，“我……有件事情想……请你帮忙……”

    “什么事？”萧野明知故问道。

    “帮我们蝶族脱离现在这样的困境，”冰蝶看着“她”，一片恳切地说道，“我想，既然命运指引你在这个关头闯进这里来，那么，你肯定就能发挥某些重要的作用。”

    “叮！”

    “系统提示：你触发了系统任务蝶族的出路，是否接受？”

    “蝶族的出路：蝴蝶一族被困在冰域雪原，前景堪忧，请帮其击败敌人或者找到出口，脱离目前的艰难处境。任务期限：一周以内。任务难度：亚史诗级。”

    萧野：“……”

    所谓的“系统任务”，是指由玩家在与高智能npc的交流中触发，但却并不是由npc发布任务和确认任务完成，而是由系统来发布任务、确认任务完成状况和直接发放奖励的一类任务，这种任务与普通任务最大的不同之处就在于，第一，npc也不知道自己竟然已经给玩家送了个任务，第二，在奖励发布之前，玩家完全没法知道系统最终会给自己发布怎样的奖励，因此，什么样的奖励都有可能。这第二条倒还罢了，奖励嘛，等任务完成时自然会来，不过第一条……

    嘛，助人为快乐之本，助人一次收取两份奖励，那就更是天大的快乐。

    “是。”萧野毫不犹豫地接受了系统任务，同时，嘴上继续与冰蝶聊着——“既然你这么说了，那我也很乐意帮助你们，如果我能做得到的话——不过话说回来……”

    “嗯？”冰蝶道。

    “你总不至于让我无偿为你战斗到死吧……”

    哥特萝莉的腹黑脸再次显现。

    “这个……”冰蝶脸上微显难色，“我也知道这样不好，但是……我们蝴蝶一族，一向不贪图什么宝物，所以……”

    “啊啦，其实宝物的话，你现在就有一个大大的宝物呢……”萝莉笑得越来越黑了。

    “什么宝物？”冰蝶一片不解地问道。

    “当然是……”哥特萝莉悠悠地飞了起来，不紧不慢地，飞到了冰蝶的身侧，随后，靠近她耳边，悠悠笑道——“你自己……”

    “……”

第703章 偶尔扑倒你，在你身上蹭两下，行不行？

    （稍微说两件事：第一件事，作品“角色百科”，《超变》也建了角色啦，在作品信息的“作品角色”里可以看到，嘛，在那里可以看到本书女主“长公主”，有粉丝值的可以去点“喜欢”，不必额外打赏什么的也可以添加粉丝值；第二件事，预计五月中旬或者下旬会正式开幻想乡人物，然后，六月中下旬长公主的初夜会因此而丢失，虽然长公主的初夜还能坚持两个来月，但是还是提前开了个竞猜型的投票，大家有兴趣就来猜一猜长公主的初夜会怎样弄丢吧……最后再说一句，你们昨天，太让偶失望啦！无论是订阅还是月票还是打赏，都是一个让人相当失望的二周年啊啊啊……是不是要来点儿相爱相杀、挂妹子的大展开啊……）

    “我……我自己？”冰蝶一片惊讶地喃喃道。

    这个时候，她忽然回想起来，不久之前，身边的这位哥特萝莉对她说过，“她”的本体，本来是个男人。

    那么难道说……难道说……这……这这……

    这是要她……“以身相许”？！

    啪啪啪的节奏？！

    这……这也太放肆了吧！

    “对，就是你自己。”一片吃惊之中，只听得哥特萝莉悠悠笑道，“怎么样？”

    “……”

    就算冰蝶再人妻、脾气再好，这个时候，恐怕也不能任人要挟，被领回去当作“宝物”占有吧——

    “人类。”一片吃惊与不满中，冰蝶的语气和对对方的称谓，很快起了变化——“你要想要我……听命于你，那也得看看，你有没有那个本事。”

    “嘛，看样子是要打一架才行喽？”哥特萝莉悠悠笑道。

    “正是！”冰蝶怒道。

    “那要怎么打？文打还是武打？”黑萝莉淡然自若地笑道。

    “文打怎样？武打又是怎样？”冰蝶道。

    “文打就是‘回合制’，我发个招打你，你只准闪躲或者硬扛，不许还手，然后你再发个招打我。我只准闪躲或者硬扛，同样也不许还手，这样一直到有一方倒下或者认输为止，”萝莉黑黑地笑道，“嘛，武打呢，就是‘即时制’，大家有什么乱七八糟的技能全部一股脑使出来，双方拼命——当然。如果出手过重或者波及旁人伤及无辜的话，那也只有各自认命了。”

    “那就文打吧！”冰蝶听他这么说。微微想了想，很快答道。

    “那好，就文打。”萝莉笑道，“文打不伤和气，不用拼得你死我活——我先开打还是你先开打？”

    “你先吧……”作为一族之长，即使动怒，也还是“本能”地会谦让的，冰蝶想也不想地径直回答道。

    但是下一刻——

    “等等！！我们难道就在这屋内打？”

    这要是在这屋子里打起来，这屋子还能幸存？

    “嘛。高手的话，不一定要用破坏力来显示自己的实力吧，用高破坏力的场面来加强气势，那是虚张声势的人才最喜欢的做法。”萝莉一脸轻松地笑着，说出一串貌似很有哲理但事实上根本就是扯淡的话——“很多时候，不必搞得惊天动地天崩地裂就击败对手，那才是真正高手的风范。”

    “……”冰蝶微微有些残念——“有这样的高手吗？”

    “当然有。”萝莉悠悠笑道——“比如说……我。”

    ！！！

    萝莉话音刚落。下一刻，冰蝶忽然感到，自己全身上下似乎都猛地失去了力气。

    这……这个是……

    不是暗中中了对方的毒，因为冰蝶本身就抗毒；也不是诅咒类的妖术。因为作为蝶“仙”的首领，冰蝶同样具有相应的高抗性，那么这个是……

    “我的威压，感觉如何？”

    黑萝莉笑得很悠闲，笑得很轻松，笑得很惬意。

    “你……”

    对方的威压，很强大，这种实力，不但是一般玩家所不具备的，甚至连她这种传说级npc，都一样不具备。

    竟然，真有玩家能发出这样的威压吗……

    ……

    几秒钟后，那种强大的威压，猛地又被收了回去。

    冰蝶顿时感到身上一片轻松，所有的力气马上又恢复了过来。

    “不如我们来五个回合，看谁占上风的次数多，就算谁赢，如何？”暗暗地深吸口气，萝莉一脸轻松地如是说道。

    “……”

    其实，如果保持那种强度的攻心状态的话，就像曾经在凤凰的庭院里打虎王一样，顶多撑个一分半钟，某人就自己先趴下了。对传说级特殊npc玩威压，其消耗真的不是一般的小，要保持强大的气场，就像让他憋足了劲一定要向外放屁——哦不，放“王霸之气”一样，是一件相当让人疲惫的事情。放个威压都已经很累了，所以就更别提在保持这种压迫感的同时砍光冰蝶的hp了——哪怕出现奇迹，那也几乎是不可能的事情。

    所以某人很明白，面对冰蝶，他动手不得，而只能这样，地地道道的……虚张声势。

    这一招，此人早已玩得炉火纯青。

    如果说虚张声势的能力也算是实力的一种的话，那么长公主早就已经是高手中的高手，高手中的高高手了。

    “不用了……”冰蝶微叹口气，这个时候，先前的怒气早就已经消失得无影无踪了，看了看悠悠飞回到面前的香木桌上、继续站在桌子上的萝莉，略有些不解地打量了她一下，继而，缓缓说道，“我只是不明白，无论是你的出手，还是你的很多行为、作风，看起来……看起来都不像是一个很……很下流的人，为什么……”

    “嗯？”萧野略有些疑惑地应道——“我本来……就不是一个很下流的人啊。”

    长公主可是很纯洁的，以节操为证！

    “那……”冰蝶微微犹豫了一下，继而，尽管脸上微有些发热，但还是把话说了出来——“那你为什么……还想……那个……还想要我？”

    “嘛，这不是理所当然的事情吗？”长公主淡定地摊了摊手，“你实力强大，做事又稳重、不会乱来，而我呢，最近刚好缺一只强大的宠物，像你这种实力又强、口风又严、智能高的同时还不像我以前的某只宠物一样一天到晚四处乱跑的……实用型美少女……如果有机会的话，我当然……嘛……我当然想收为宠物了——要收就收最好的嘛——为了这个目的，必要的时候，像这种趁人之危、落井下石的手段，也是要稍微用一点点的……但是放心，我做人，一向很厚道，所以，不会让你太吃亏的……”

    “哦噗……”

    冰蝶差点儿没直接吐血。

    原来说了半天，他……他其实是这个意思？！！

    冰蝶瞬间感到，几十秒钟之前的自己……太二了……

    我怎么会想到……会想到那种事情上去啊！！！

    “呐，如果我说，成为我的宠物，以后为我效力，我就确信可以带你离开这里，”这个时候，哥特萝莉邪邪地笑道，“你意下如何呢？”

    “……好吧，我接受。”这一次，冰蝶既没有再恼怒，也没有很多的犹豫，很快，就很干脆地答应了下来，“能放出像你这样的威压的人，应该是有那种能力的——但是，我有两个条件。”

    “哪两个条件？”萧野道。

    “第一，我要确保我们蝶族的安全，如果你危及到我族的安全，我就是死，也要背叛你。”冰蝶道。

    “这个容易。”萧野轻松地笑了笑道。

    以长公主的实力，要做到这一点，好像并不太难。

    “第二，我要确保我们蝶族的尊严，”冰蝶继续道，“我们不嗜血，不嗜杀，崇尚纯洁、正义与宽容，如果你想控制我们，把我们变成刽子手或者……或者某些欲望的工具，那我们是宁可族灭，也要反抗你的——当然了，作为你的……宠物，如果是战场对抗的需要，或者保护你，我……我还是会全力为你战斗的……”

    “那就没问题。”萧野淡然一笑——“不过话说回来，偶尔扑倒你，在你身上蹭两下，行不行？”

    冰蝶：“……”

    水银灯：“……”

    话说，虽然说冰蝶这种人妻，连我水银灯都想蹭两下了，但是人类……你的猥琐本质是不是暴露得太彻底、太不加掩饰了？你的节操呢？！

    “行……”犹豫了两三秒，冰蝶终于脸上微微发热地，吐出一个肯定的字符来。

第704章 你还是叫我Master吧……

    “那么接下来，我要收你了。 .  . 嘛，痛是肯定会的，不过没办法，你也知道的，你很强，所以，不这样做的话，我驯服不了你。”

    “嗯……”

    在稍微地交待了几句，让蝶女们暂时都不用担心、也不用进屋来之后，萧野和冰蝶便开始了预定的事情。

    “啪！”“啪！”“啪！”

    “唔……”“唔……”

    要驯服一个传说级的特殊npc并不是一件很容易的事情，为了节省时间，萧野自然是下手很重，屋子里，很快传来冰蝶因为疼痛而忍不住发出的唔声。

    “你的自动恢复能力还真是强……”半个小时后，萧野伸出手来，微微擦了擦额角渗出的汗，吐了口热气道。

    再简单的动作，在短时间内连续地、重复地做无数次，也是会让人感到疲惫的。这里虽然是冰天雪地的冰域雪原，但是，半个小时过去，萧野竟然全身一片热感。

    “……”这个时候，冰蝶也不知道该说什么好了。事实上，比起微感疲惫的萧野来说，最受苦的，是她才对吧！

    “嘛，继续吧！”稍微喘了两口气，萧野很快打起精神，继续努力。

    “嗯……”

    “啪！”“啪！”“啪！”

    “唔……”“唔……”

    屋子里，一高一低的两种声音很快继续交杂着回响起来。

    ……

    “嘛，已经快要五点钟了呢。都出去两个小时了，还没回来……”长安城外，小村庄的河边，麻美缓缓地喝下一口红茶，对着河对面的风景，悠悠自语道，“萧野，这个时候在做些什么呢……”

    -- 5-->和茶茶等人去长安城已经回来了，并且告知了事情的进展。情况稍微有点儿意外，冰雷使不在城内。不在王宫里，不知道到什么地方去了，所以，-- 5-->等人无法将几国公文马上交给冰雷使，不过，-- 5-->这家伙——或者说，是她身边的某些成员——毕竟还是有一定的政治头脑和摆弄政局的手段的，所以众人很快随机应变，既然冰雷使不在城内。那么正好，借机炒作一下也是可以的。于是他们便又纠集了好几个“群众演员”，上演了一出“楚魏晋秦四国在同一天派出使者到达长安城，但是正好冰雷使不在，结果几国使者在等待冰雷使回来时，偶然撞在了一起，然后又被‘群众’发现”、“诸国派出的玩家使者在‘群众’们追问之下，把公文内容抖了出来，有文书为证”、“有‘群众’注意到文书都是写给‘冰雷使陛下’而竟然不是‘风火使’”这种连环好戏，所以现在。整个长安城的玩家们，大半都在讨论这件“偶然发现”的大事情。而天下没有不透风的墙，特别是玩家们可以在地球世界远程通讯的情况下，这种“风”，就透得更是快了。

    所以可以想见，虽然没见到冰雷使，但是他们这么一炒作。效果可能比预期的还要好。

    以这种炒作的方式完成了预期的行动，-- 5-->派人回来告知了一下麻美相关的情况，就继续在长安城等着了——演戏也要演全套嘛，作为使者。没见着“冰雷使陛下”，就得一直等着——而菲特在中间飞回来一趟，没发现什么线索，换了个方向，又继续四处查探去了。

    于是，小村庄里，还是只剩麻美一个人，悠悠喝茶。

    嘛，喝茶就喝茶吧，姐喝的，是一种优雅呢……

    ……

    “啊，我……我终于把你摆平了！！！”

    冰域雪原，冰蝶之屋，随着“叮”的一声系统提示，在失败了第n+n+n次之后，第n+n+n+1次，随着眼前光影一晃，冰蝶整个俏丽的身子一下子从面前消失，萧野长吐口气，直接在旁边的椅子上一屁股坐了下来。

    驯服美女宠物，长公主并不是第一次做，所以，仨字儿——老方法。简单地说就是先将对方的血条降下来，以增加“宠物驯化”的成功率，然后反反复复地使用驯化术，一直到驯化成功为止，只不过，冰蝶和美女师父一样，作为一个高档次的npc，都有着很不错的自我恢复能力，所以要控制她们保持在低hp状态的话，也得在反复驯化的同时，保持一定频率的攻击。上次，是雏菊开了低血状态的-- 5-->属性，拿着自己自带的竹刀敲了美女师父两个小时，控制着美女师父的血量，让萧野反复用驯化术，最终驯化成功，而这一次，长公主身边缺少雏菊这个“刽子手”，其它少女呢，萧野现在“拿得出手”的也就水银灯、长门有希、威尔艾米娜、晓美焰、沙耶加几人，貌似都不是做苦力的料，所以最后，长公主只得自己亲自动手，先用技能狂轰，将对方的血条轰到30%左右这个“安全线”附近，然后，就开始改为手动物理攻击，拿把铁锤，残忍地敲着冰蝶的后背，而与此同时，分身出来的长门有希则非常有耐心地一遍遍地反复使用“驯化术”，这样，一两个小时很快过去，在经过无数次“啪”“啪”“啪”的敲打之后，终于，长门有希人品爆发，随着“叮”的一声系统提示，长公主宠物+1。

    一个强大的美女宠物收归麾下，无论是放在面前养眼，还是用于战斗，都很实用。

    “我勒个去，手都敲酸了……”

    回想一下，最近，已经好久没有如此持续地进行敲打动作了。上一次这样连续地重复同一个动作一两个小时、两三个小时，还是近一年前小小乔状态的时候，那个时候为了干掉仇人和牛魔王，几天之内连跳了两次一万连击两千连跳，跳得地球世界里的身体都快要麻木了，才终于摆平，那两次虽然跳的时间更久、动作幅度更大，但是小小乔的武器很轻，所以腿上消耗虽大、但手臂却并不是非常酸累，而这次，虽然可以站着不动，但是一把铁锤那却是好几斤的东西，用它连敲一两个小时，长公主现在双臂已经使不出力气来。

    所以说，驯化一个美女宠物也不容易啊！！世人都羡慕我又收到美女宠物，那里知道这其中的艰辛、努力和付出！

    上次做这种事情，是让雏菊开着-- 5-->状态，再加上她本身用刀剑时的加成效果，本身就有了很高的伤害加成，拿把自带的竹刀用普通攻击，不用砍得很重就能造成很可观的hp伤害，即使如此，雏菊也敲得几乎麻木，而这次，雏菊不在，长公主用利剑来刺冰蝶吧，伤hp的确是快，但是鲜血四溅的场景实在是太大煞风景，用拳头打美女屁屁呢，又没有杀伤力，所以最后……

    铁锤vs美女，这种奇葩的组合……

    “那个……主人……”

    这个时候，长门有希将刚刚驯服的1级宠物放了出来。冰蝶看了看坐在椅子上的长公主，微微犹豫了一下，还是用一种很尊敬的称谓，叫了出来。

    “哦噗……”

    萧野顿时喷血。

    被这么人妻的少女称为go–syujin-sama，这……这叫人不想歪都难啊！！！

    女仆漫看多了的后遗症。

    如果冰蝶再来一身正式的女仆装的话……

    “你还是叫我master吧……”

第705章 玩家

    （前两天一直有点儿感冒，现在差不多好起来了，身体恢复，精神也就恢复了不少啊。。。码文还债中，目测拖欠了14章加更了。。。不过话说回来，订阅就不能再给力点儿？大神之光就不能再多点儿？乃们的积极性就不能再高点儿？剧情进入转折期，为了大卖萌世界的到来，最近一段时间先暂时减少卖萌，推进剧情，但是不能说长公主不卖萌你们就不订阅不打赏了啊啊！！！）

    “master……”

    “master”也好，“主人”也罢，这两种表达同一种意思的称谓在别人看来，其实是没有什么差别的，只有宅男眼中，这两个词才有着大不相同的意义。所以，既然萧野如此说，冰蝶很快也就改了称谓——至于你说冰蝶怎么会英文，这不科学？嘛，在意细节的都是9，跟智能系统讲“设定”的，更是比9还要9啊。

    这个世界里，哪怕是一个小兵，也听得懂基本的英文的。

    “嗯？”

    萧野一边暗吐口气，一把打量了一下自己面前的新宠物。

    “master”这个称谓，果然让人安心多了。萧野发现自己果然是个很纯洁的人，“主人”那种称谓从冰蝶这种人妻少女的口中说出来，就好像她是他的女奴甚至性奴一般，这种感觉虽然很让人浮想联翩，有一种强烈的征服了别人的尊严的邪恶的快感，但他果然还是觉得，这种东西，他……要吐血啊……

    虽然在脑补状态中他常常脑补雏菊或者莉雅这样叫他。

    master这个称谓，相对的就好多了，无论是《fate》系列里面从者称呼召唤者，还是《妖精的尾巴》里面会众称呼会长，还是很多其它场合，master这个词所表达的感情色彩，都要更加“纯正”一些。只表明身份，不代表尊卑。将心比心，如果自己的亲人卑躬屈膝地称上司为“主人”，自己心里恐怕也不会好受吧，不过。如果称“master”或者“boss”。感觉就好多了。这样叫出去的话，蝶族的那些少女们估计也不会很愤怒他竟然收了她们的族长，而想要把他柴刀掉吧。

    萧野果然是一个很为他人着想的、高风亮节感天动地的人。

    “那个……”

    “嘛，你是想问。我什么时候、怎样带你们蝶族脱离困境吧？”冰蝶还没问出来，萧野已经一边收回了长门有希的分身，一边变回水银灯状态，一脸笑意地说了出来。

    长公主本体状态跟冰蝶一样，那种很有古代大家闺秀气质的人妻相。怎么看都是邪恶不起来的家伙，所以有的时候，当想要表现自己“邪恶”一面的时候……果然还是水银灯这个一身灰黑色调、衣服上还绣有好几处象征着堕天使的逆十字图案的哥特萝莉，更符合当前的“场景”呢……

    “嗯。”对于master收回分身和改变自身状态的事情，冰蝶并没有多加追问，就着master的问题，认真地点了点头。

    “其实，你们蝶族现在已经脱离困境了哦！”变回哥特萝莉状态，果然瞬间感觉自己“攻”势足了很多。连气场都改变了——黑萝莉悠悠一笑，不紧不慢地说道。

    “现在已经脱离困境了？”冰蝶一片不解地说道。

    “正是。”萝莉笑道，“你看，我是一个‘玩家’是不是？”

    “是的。”冰蝶点了点头，“然后？”

    “然后玩家可以用‘回城’技能、直接蹦回外面的世界是不是？”

    “是……然后？”

    “然后你是我的宠物对不对？”

    “嗯……那……”

    “然后我一旦回城。你也自然会跟着回去了是不是？”

    “这……”冰蝶忽然之间，已经明白接下来的一切了。

    “然后回到了外面，我放你出来，”萝莉悠悠笑道。“你就可以把你的族人们一只一只召唤出来了是不是？”

    “……”

    冰蝶忽然有一种要吐血的感觉。

    搞了半天，原来……原来……

    原来这一切都跟实力无关。就算master没有那么强的实力，只要他是一个“玩家”，那就……就可以……

    冰蝶忽然有种微微的无力感。

    “嘛，你也别那么一副‘搞了半天事情原来竟然如此简单’、‘难道天意就是要我冰蝶当人类的宠物才可解困’的难以置信以及好像被命运戏弄了的神情——让人更加想欺负一下了呢……”一片残念中，只听得她的master悠悠笑道，“其实我只不过是想别人所不敢想、抓住系统的漏洞，走了条捷径而已，换了是其它人，你觉得，每个人都敢想象让你这个族长当他（她）的宠物，而他们又能够表现出足够的实力，一路过关斩将、连续折服花怜冰怜彩怜，最后达到跟你平起平坐地交谈下去的程度吗？嘛，至少我知道，冰怜和彩怜好像都不是会因为对方武力高而屈服的人，要折服她们，需要特殊的手段和气场。”

    “……”冰蝶微微一怔。

    “你说的，倒的确是实话……”半晌，她又微微点头，缓缓说道，“至少，让彩怜在反应都还没反应过来的情况下就脸滚雪地、既折服她又不伤我们蝶族与你之间的和气，这种手段，世上估计就没几个人做得出来。”

    “所以说，你也别觉得，‘一切原来如此简单、命运原来如此戏弄人’，好像你被系统给玩弄了似的，”萧野悠悠笑了笑道，“马后炮放起来是很容易的，但是事情真的完成之前，有多少人能想到那里、能做到那些呢？说实在的，如果不是我之前就已经确切地收服过一个实力不在你之下的美女npc宠物，我估计也不敢在你这个族长级的npc面前，提起收你做宠物一事吧。”

    “实力不在我之下的npc宠物？”冰蝶微微有些好奇地说道，“那是谁？”

    “嘛……那是我师父……”萝莉淡定地摊了摊手。

    “啊？”冰蝶大惊，“你……你竟然连你师父都……都……”

    你竟然连你师父都敢收作宠物用？！你……你这不是亵渎吗？！

    “我也没办法，那是她苦苦哀求我的，”萝莉淡定地耸了耸肩，“你知道的——作为宠物的话，死了可以很快复活，而且，可以复活好多次……”

    “……”冰蝶残念。

    后面的事情，不用详说，她就已经明白了——

    原来master的师父大人，为了多几条命，可以不要节操……

    “不过，收作宠物之后，实力或多或少也会打一些折扣，这个你现在应该也明白的，”萝莉不紧不慢地继续说道，“而且还要听命于主人，受制于主人——单就这两点，绝大部分的npc就已经不会愿意被谁收服了。”

    “嗯。”冰蝶微微点了点头。

    变成宠物之后等级回归1级，即使再练回一两百级，属性也比不上原本作为npc时的属性，所以实力自然会打折扣。而作为宠物，被主人“呼之则去”虽然还不至于，但“召之即来”，那却是强制性的。这种被人随意使唤的身份，是个有实力的高智能npc都不会太愿意接受。

    “所以说呢，不管怎样，收你作宠物，然后借由你宠物的身份带你们蝶族脱离困境，这本来就是一条计划之外的非常规途径，并不是‘命运’本来的设定，”萝莉淡定地总结道，“你也不会随意到这雪原里随便进来一个玩家你就轻轻松轻地答应做人家宠物的程度吧——如果我事先告诉你，我拟定的方案就是收你做宠物，然后就这样直接带你脱困了，你或许还一定会答应，或许还会希望用其它报酬作为代价，让我多纠集一些玩家，一起寻找其它的途径呢，是不是？”

    冰蝶：“……”

    好像……还真是这样。

    蝶族虽然没什么宝物，但好歹是一个大族，承诺一些其它东西作为报酬，至少还是可以的。所以如果master事先告诉她他的方案，她还真不一定会采纳，而会如他所假设的，让他多纠集一些其它玩家进来，用玩家的人海战术去完成这个任务。要知道，这个世界里也没几个npc动不动就拿自己的身子来作为报酬，让玩家帮忙的，哪怕是再大的忙……

    而master则很干脆地卖了个关子，先收了她，然后再告诉她一切，现在，“生米已经煮成熟饭”，她想反悔、想“改变战术”，都已经不行了。

    “而且现在，我还可以多告诉你一件事情，”一片无语之间，只听得master又邪邪地笑道，“其实呢，你就算没有什么报酬可以给我，像我们这种玩家，帮你们蝶族脱困也是必做的事情……”

    “为什么？”冰蝶道。

    玩家会这么“好心”，无偿地自己去累死累活，帮她们蝶族脱困？

    “因为呢，很简单，”一片不解中，只听得黑萝莉悠悠一笑，血红色的双瞳充满调笑之意，腹黑之色溢于言表，“系统在你之前，就已经给我专门发布高奖励的任务了，它的名字叫做[蝶族的出路]——任务的等级，还是亚史诗级的，奖励肯定有很多很多呢……”

    “噗……”

    人妻蝶猛地有一种很想操刀子砍人的冲动。

    玩家，果然是一种很可恨的生物啊啊啊！！！

第706章 弓系雪女

    当然了，其实冰蝶在恨不得想打人的同时，还不知道的是，她的master还有另外一件事情，如果说出来可能会让她真的直接吐血。

    这件事情说起来也很简单，那就是，事实上以她的master的实力，不用将她变为他的宠物，只需要找个地方让他开启n之领域——或者换个说法就是，找块镜子或者镜子样的光滑平面，打个洞——就一样可以把她带出去。

    真相就是这么一回事儿。

    其实长公主自己事先估计都没想到，自己一时心血来潮冒出来的邪恶想法（收宠），最后竟然真的能够实现。

    他最初的打算本来是，先漫天开价——要冰蝶本人——然后，冰蝶身为一族之长，“肯定”不会同意，双方出现分歧，甚至还会比拼一下实力，但是比拼归比拼，冰蝶又的确需要他的援手，所以最后，双方“各退一步”，冰蝶答应把冰怜或者其它强力的蝶女送他几只，他则开启n之领域带冰蝶出去，双方各需所取，这就是最常见的“漫天开价”和“坐地还钱”了，经过讨价还价的双方各自妥协、各让一步，最后达成一个折衷的方案，谁知道，这冰蝶也不知道是不愿意将她的族人作为物品送出去、而情愿自己被收服，还是她根本就不知道讨价还价为何物，最后，眼看着长公主本体状态那怎么看都是个好人的脸，一咬牙，竟然把长公主胡乱开出来的漫天高价，真的直接答应下来了……

    这种事情，其实连长公主自己都感到匪夷所思。

    而且答应这个条件还不算什么，谁又能想到，长公主本体状态那怎么看都不像是很邪恶的人的面相，竟然真的讨得了冰蝶的信任，让她答应她先成为他的宠物，然后他再着手帮助蝶族脱离困境呢……

    这种“先交钱后看货”的反常规事情。别说……还真看脸啊！

    所以说脸相好那也没办法，这坑人利己的事儿，不能怪咱。

    将“玩家”这个种族的“优越性”着实地表现了一番，以一种让冰蝶差点儿吐血的方式让冰蝶终于放心下来，萧野让她出去稍微安顿了一下蝶族的事务之后。很快就将冰蝶收了回去。1级的族长大人在这个冰域雪原里此时实在是太弱不禁风了。虽然说此时她也有了一百次复活的机会，但复活也不是这么挥霍的。而这冰域雪原里目前又没有什么“怪物”可以让萧野带着她练练级，所以暂时就只能1级了——这雪原里，除了雪女就是蝴蝶。然后就是萧野自己，而这三者显然都不是练级用的。

    收好冰蝶，萧野决定暂时不急着回去，虽然说蝶族的困境这个亚史诗级的任务已经以一种让系统估计都想吐血的方式奇葩地完成了90%、只差萧野回到外面的世界或者挂回去之后把冰蝶放出来反复开启n次召唤术就可以正式完成了，但是。既然已经到这雪原里来了，那么不顺便去闯一闯雪女族的族居地，不去看看冰雷使的两大老窝之一（另一个是雷隼族），还真是太对不起他了。

    顺便也想搞清楚一下，雪魂之玉到底是怎么回事。

    长公主太“耀眼”，所以萧野依旧保持在水银灯状态，哥特萝莉的身子在雪原上空不紧不慢地向前飞去，不久，看到了前方的雪女阵营。

    那是一片巨大冰做的“城池”。外面围着一整圈的十几米高的冰墙，就像城墙一样，上端有两三米宽，可以站在上面攻击和防御。里面据冰蝶说，还有相对稍矮一点儿的“二墙”、“三墙”。最里面才是正常居住区，整个“城池”的构造，除了所有建筑物基本上都是用坚冰而不是用砖和泥做起来的之外，其它方面。感觉跟外面世界里人类的城堡已经没有什么两样儿了。这片城池是雪女族对蝴蝶族开战之后才建起来的，虽然以蝴蝶族的作风来说。事实上她们根本就不想打仗、更不想屠杀，所以基本上一直是被动防守，实在不想打了就开空军状态直接扔了营地跑掉，所以，对雪女族展开大肆反击这种事情几乎不可能发生，但是正所谓“以小人之心度君子之腹”，对面的雪女自己对别人开战，就不可能不想着别人会反击了，于是，这么个冰之堡垒就这样很快地搭建了起来，矗立在茫茫的雪原上，从外面的高空中斜向下远远地看去，里面错落有致，还颇有一点儿“特殊文化遗产”的感觉。

    但是这些都是题外话了。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    萧野刚刚飞近西城墙——据冰蝶说，她们在西，雪女在东——很快，三支犀利的冰之箭，如同连珠炮一般，一个接着一个，划破寒空，闪电般地飞了过来。

    雪女族，竟然也有弓箭手！

    或者更确切地说，是“魔弓手”——用魔法做出的冰之弓，用魔法做出的冰之箭。

    “唰！”

    空中闪躲对于长公主来说早就是家常便饭了，这个时候，想也不想，身子快速地动了几下，很快，就避开了迎面而来的直接攻击。

    城墙上，冰之弓正拉满了弦对准他的，是一个令人看完第一遍就不想再看第二遍、先看看她然后回去之后看到凤姐也会认为是极品美女的……雪女。她的容貌，用一个东西来形容那就是端午节吃完棕子之后没舔干净的棕子皮（棕子叶），一张凸凸凹凹的丑脸上糊了一些乱七八糟的“糯米粒”，整张脸除了颜色是雪白色的之外，其它方面，跟“雪”的美丽真是死也扯不上半点儿关系。

    “你是……人类？”

    只有她的声音，还透着一种冰雪的冷清味儿。萧野放慢速度，缓缓飞近过去的时候，城墙上的雪女继续保持着满弦状态，颇有些惊讶地问道。

    “个头怎么这么小……”萧野还没来得及回话，那雪女又半是自言自语半是对他说话地说了一句。

    萧野：“……”

    人偶个子小，还真是对不起各位观众了哪！

    “如你所见，我是一只用魔法远程操纵的人偶。”既然你觉得我不像人类，那我不人类了吧，正好。水银灯的模拟态长公主还没有当众使用过，这个时候用来把自己当成人偶，掩饰一下身份，正好合适。

    这游戏里也是有操纵人偶的职业的，而且个别玩家实力还很不错。

    “人偶……”雪女听他这么说。喃喃地重复了一遍。“你到我们的族居地来。想要做什么？”随即，又接着问道。

    “嘛，我也不记得我是来做什么的了。”萧野悠悠一笑，“大约……是听说这里的雪女容貌很奇特。所以过来看一看，顺便问一问为什么（会长成这样）吧……”

    “……”雪女听他这么说，脸色顿时黯淡下来。

    “你还是回去吧，我们的事情，你……管不了的。”随即。微叹口气，竟似乎颇为忧伤地，缓缓说道，“我们雪女族，即使……即使族灭，也是会……会听从族长的命令的。”

    “果然如此吗……”萧野暗叹口气，“即使明知道族长是在把你们引向灭亡之路？”

    “是的。”雪女听他这么说，微微怔了一下，很快。还是肯定地答道，“我们雪女族的忠贞，你们那些常常背叛的人类是不会懂的。人类总是会为自己的背叛寻找冠冕堂皇的理由，但是，我们雪女不会。”

    “明明是愚忠呢……”萧野长长地叹了口气——“算了。人类总是会找‘真理与正义’作为背叛的借口这也是个事实，而站在敌对的立场上，我好像也没资格评价别人。”

    “那你还不回去吗？”雪女听他这么说，随即。用弓箭对准了他，缓缓说道。“再不离开，我可就真要射你了。”

    “我应该不会像一只鸟一样被射下来吧。”萧野淡然一笑，“你的箭，好像并不太快。”

    “刚才只是打个招呼而已，”雪女道，“接下来你可要小心了，我的弓箭，会带追踪效果的，追踪时间大约有半分钟，最多可以在短时间内连续发出15支，而且打中之后还会带一定的临时冰冻效果，会减缓你的身手，让你更容易被其它的箭追上、命中的。”

    萧野：“……”

    又一个发招之前先告诉敌人自己技能的关键之处的人，而且，还“讲解”得很详细——这个雪女，是花怜的远亲吗？

    不对……与花怜的天然白痴不同，眼前这个雪女，似乎一点儿也不是冒失的类型。

    那么她的用意难道是……

    放水？

    ……

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

    几秒钟后，当十余支诱导箭满天空地追着哥特萝莉跑的时候，萧野发现，自己大错特错了。

    雪女一点儿也没有放水的意思。

    虽然很明显她也不愿意看到族长让全族走上灭亡之路，所以希望有人能打破这个绝望的局面，但是即使如此，她也还依然保持着自己身为一个族众绝不背叛的忠诚，所以，这个雪女采取了一种很奇特的战斗方式——

    在战斗之前，告诉你我技能的关键之处和追踪持续时间，提醒你小心，但是一旦开始战斗，就化身为一个最忠诚的战士，为了自己的忠贞，全力以赴。

    “稍微有一点儿棘手呢……”萧野暗叹口气——“不过幸好，今天弹幕战已经打过两场了，这热身，也算是热得很到位了。”

    “唰！”

    下一刻，闪过面前的飞箭，带着背后追踪着的几支冰箭，哥特萝莉闪电般地朝城墙上的雪女俯冲过去。

    “啊！！！”

    当哥特萝莉在自己面前突然一个瞬移，直接由自己面前移到了自己背后的时候，魔弓手的雪女就这样有生以来头一次看到自己发出的冰箭明晃晃地将箭尖对准了自己。

第707章 拳皇与冰女

    “呼……”

    成功地干倒第一个雪女，萧野微微吐了口气。9

    瞬移无论在什么游戏里，果然都是个很bug的技能，而萧野这次，更是将这种bug发挥到了极致。

    对付中远程诱导攻击型的对手，最好的办法莫过于把她发出的弹引回来，然后自己从她面前瞬移而过，让她发出的弹头也机械地试图“穿越”她而继续追击。

    但冰箭显然是不会瞬移、不会“穿越”的，所以，后果不言而喻。

    在雪女被她自己的冰箭打中并随之出现短暂冰冻的那一刹那，已经瞬移到了她背后的长公主，借着水银灯的怪力，犀利地给她脑后来了一拳。

    然后……然后就没有然后了。

    体质本就孱弱的雪女就这么干脆果断地倒下去了。

    在进入冰域雪原的同时，长公主就收到过这样的系统提示——

    系统提示：为特殊原住空间，在此空间里，《无痕》主世界保护法则失效。与敌人对战时，会依敌我双方的实力和攻击方式、强度等，而产生各种击飞、击晕、击倒、击穿、失血等特殊状态，特殊部位的高强度攻击如果产生击穿、击破等特殊状态，会出现即死效果，与hp值无关。

    而事实证明，水主席果然霸道。一拳虽然没像秒杀苍星石一样直接秒杀雪女，但是一个怪力拳直接打出“击晕”效果，却实在是太轻松了。

    水银灯表示自己还没热身。

    “呃……忘了问她的名字了……”

    直到雪女已经果断倒下，萧野这才回过神来，这少见的弓系雪女，或许应该稍微多加留意一些的。

    不管怎么说，这也算是一个可悲可敬的对手了，明明不希望看到雪女族族灭的结局，却又为了自己的愚忠，而为族长全力战斗，在这两种纠结的心理作用下。竟然发明了“先告诉对手自己技能的关键然后在战斗中却又毫不留情”的奇葩的打法，这个人，虽然容貌丑陋，但是，却是一个值得记住的对手。

    不过。这值得记住的不知名对手。现在已经被他犀利地打晕在地了，现在弄醒她问她名字，那实在是再二不过的行为了，因为为了她的“忠诚”。她很可能一醒过来就继续与他干架，所以——

    “嘛，还是算了。”

    萝莉淡定地挥一挥手，继续往前走。

    弓系的雪女在外面的城战战场上还没听说过，由此可见。这可能还是一个“精英雪女”，就像波ss旁边会有几个与众不同的“精英怪”一样。萧野与这精英雪女的战斗，前后只持续了十几秒钟，并没有闹出多大的动静，所以一开始的时候还没有多少人注意到，不过，“天空中飞过来一只黑色的哥特萝莉”，这种显眼的事情，显然想低调都难。所以很快，当萝莉从城墙上斜向下直飞进“雪女城”的时候，附近的雪女马上就注意到了她的存在，随即迅速聚集过来，对其加以惨无人道的围观。

    她们并没有马上动手。大约可能是因为，第一，对方是只萝莉，只是个萝莉而已。萝莉嘛，貌似并不太凶残。所以她们看了看，也不好下手；第二，萝莉浮在半空中，就算想攻，射程稍微有点儿问题，也不是那么容易攻击到她，在自己族居地里乱放技能可能还会毁坏自家的建筑设施；第三，如同冰蝶所说，雪女们本身其实也并不好斗，所以也不是进来个人就马上围殴的；而第四则是……

    “你是……人类？”

    一样的容貌，一样的语气，一样的句式，不远处快步走过来的一个身份明显与一众围观党稍有不同的雪女，发出了与之前的魔弓手同样的问题。

    “个头怎么这么小……”萧野还没来得及回话，那雪女又半是自言自语半是对他说话地补了一句。

    萧野：“……”

    人偶个子小，还真是对不起各位围观党了哪！

    “如你所见，我是一只用魔法远程操纵的人偶。”萧野把自己的身份再次表述了一遍。

    他暂时还不打算暴露长公主的身份，因为按照“剧情”，长公主现在还跟风火使在永安城僵持着呢，突然现身千里之外的此地——而且还是冰雷使的腹地——肯定会引起不必要的怀疑，让自己苦心经营了半天的离间计有大大的破产的风险。

    虽然他还不知道的是外面等人现在已经超水平完成了任务就是了。

    “人偶……”雪女听他这么说，喃喃地重复了一遍。“你闯进我们的族居地来，想要做什么？”随即，又接着问道。

    一模一样的反应，一模一样的问话。

    “嘛，我也不记得我是来做什么的了。”萧野悠悠一笑，也拿出一串一模一样的对答——“大约……是听说这里的雪女容貌很奇特，所以过来看一看，顺便问一问为什么会长成这样吧……”

    “……”周围的雪女听他这么说，脸色顿时齐齐地黯淡下来。

    “你还是回去吧，”随即，精英雪女微叹口气，缓缓说道，“我族的事情，由族长决定，不需要外人插手。”

    “如果我硬要插手一下呢？”萧野悠悠笑道。

    “那就对不起了，”雪女一片认真地说道，“我会在这里拦住你。”

    “这样吗……”萧野微微一笑，左手捏了捏刚刚击倒某未知名雪女的拳头。

    人们常说，有了力量，就会想用它，果然呢，变身成为水银灯，有了怪力，就时不时地想给谁来上一拳。

    一拳过去，将对手直接一击，这很有拳王、拳皇的感觉啊——虽然说水银灯跟拳王什么的扯不上半点儿关系，而世上也不可能有这么矮小的拳皇就是了。

    半分钟后——

    “这个是……”

    拳王微微皱了皱眉，一脸吃惊地看了看自己手臂上迅速积聚起来的冰层。

    她的怪力拳很准确地击向了对方的胸口，但是——对方的寒冰却准确也更及时地，把她的成名绝技“袭胸魔掌”给强行冰冻了起来。袭胸魔掌在距离对方的胸口只有不到一公分的地方，强行地，被停了下来。

    同时，一片片钻心的寒意，连绵不断地从手臂上向全身传来。

第708章 某人

    （最近有点儿卡文，知道剧情，但是具体写起来感觉却挺吃力的，等过了这段，爆发还债……）

    “冰冻？”萧野微微皱了皱眉。

    “我的冰冻是瞬间发动的，当有敌人靠近我身体周围半米的时候，就会自动发动，”雪女看了看人偶那被结了冰的右臂，缓缓说道，“不过，你的速度也算够快了，在我的冰冻将你真正冻住之前，竟然几乎先把我打倒。”

    “是吗……”水银灯悠悠一笑，“但是，虽然你在敌人近身时可以强制冰冻，但是你不觉得，让敌人随随便便就靠这么近，是一件很危险的事情吗？”

    ！！！

    雪女猛地一怔。

    “冥冥！”

    而与此同时，水银灯笑着念出了自己人工精灵的名字。

    “唰！”

    下一刻，一个深紫色的小精灵应召而出，随即，直朝雪女面前飞去。

    “呯！”

    紧接着，在几乎零距离的地方，人工精灵将强大的能量以爆炸的方式强烈地释放出来。

    ……

    差点儿失手，不过最终，安全着陆。

    洁白的雪地上，水银灯的十字西洋剑稳稳地架在软倒在地上的雪女的脖子上，周围的雪女一片关切之色，但是这个时候都围在外面，没有擅自冲过来。

    “[冰域雪原]为特殊原住空间，在此空间里，《无痕》主世界的保护法则失效。与敌人对战时，会依敌我双方的实力和攻击方式、强度等，而产生各种击飞、击晕、击倒、击穿、失血等特殊状态，特殊部位的高强度攻击如果产生击穿、击破等特殊状态，会出现即死效果，与hp值无关。”换句话说，如果水银灯一剑可以把地上这个雪女的脑袋直接削飞，那么，那就是妥妥的即死攻击，雪女有再多的hp、再高的防御也没用。

    更何况。雪女还没那么好的体质，没那么高的防御值。

    “你……”地上的雪女长叹口气，一片沮丧。

    “嘛，如果不是在这冰域雪原里，外面世界的保护法则无效。与敌人对战时。会依敌我双方的实力和攻击方式、强度等，而产生各种击晕、击倒状态，再加上你本身的体质又比较孱弱，”萧野悠悠笑了笑道。“刚才这招，顶多就是一个小爆炸而已，也不会有这么明显的效果吧……”

    “……”地上的雪女和周围的雪女听“她”这么说，脸上不约而同地一片失落。

    “你本身的体质又比较孱弱”，这句话。或许，也正是族长大人很不满意这个种族的原因吧。

    因为它太弱小了，所以族长大人才总是想着，把雪魂之玉与别的东西融合，产生出新的种族。

    这一切，难道就是雪女族的命运吗？

    “看你的样子，你也是个精英级的人物吧，”雪女们的失落之色虽然令萧野稍微感到有点儿不忍，但是既然孤身入敌阵。那么该做的事情还是要尽快做完的，将十字西洋剑架在雪女的脖子上，萧野一字一句地缓缓说道，“我问你们几件事情，如果你们乖乖回答的话。我也不会难为你们的。”

    “如果你是想打听我的消息的话，”却在此时，只听得背后不远处一个男子悠悠说道，“那么不用问她们。我本人就在你面前。”

    ！！！

    萧野“唰”的一声飞了起来，一边飞到半空中。一边转过身来。

    不远处的雪地上，一个男子身着黑衣，淡然自若地站在原地，伸出手来，惬意地朝半空中的他指了指。

    “劈……轰！！”

    下一刻，几道巨大的闪电从开而降。

    “擦！”

    ……

    正所谓，出来混，总是要还的，战场之上，瞬息万变，在几秒钟前，还是萧野把西洋剑架在别人脖子上，几秒钟后，就变成了别人把寒冰剑架在长公主的脖子上。

    高高的个子，黑色的长衣，寒铁一般的脸，会令人不由自主地想到豹子这种速度奇快的生物的身形，站在不远处的雪地上的男子的名字，不叫寒冰使，也不叫冰雪使，而叫冰雷使。

    换句话说，他是同时擅长冰系和雷系两系魔法的人。

    雷系的魔法本来就以快而出名，而作为一个亚史诗级npc，冰雷使的雷系魔法就是快中之快了。

    所以水银灯理所当然地连瞬移都还没来得及使，就已经直接被劈中。

    嘛，装b被雷劈……

    大约……今天和萧野一起先推倒花怜冰怜彩怜，然后又收了冰蝶，然后又干掉两位暂不知名的雪女，一路打过来、欺负了n个人，装b的次数太多了吧……

    不过幸好，水银灯本身是个饱受苦难的人，所以，就像小时候同样饱受苦难的菲特酱的抗击打能力很强一样，水银灯的承受能力也是相当强悍的，所以，即使被几道巨雷当头劈中，她也只不过中了雷系技能本身就常常会以一定机率附带的“晕眩”状态，一下子出现短暂晕眩，然后直接掉了下来、掉在地上，但是整个人还是头脑清醒，意识明确。

    而且摔在雪地上，也不算摔得太惨。

    “你这只人偶，还算挺结实的呢……”不远处，冰雷使看着地上的水银灯，颇为戏谑地说道。

    “还好啦，这又不是用纸布做的。”萧野微微扭了一下自己的脖子，随即，一个瞬移，瞬间脱离了附近雪女的冰剑，重新飞回到半空中，一边扫视了一下自己的身子，一边淡定地笑了笑道。

    “你是怎么进来的？”冰雷使见“她”瞬间脱困，知道也不是那么容易就能摆平的人，不由得微微皱了皱眉，沉沉地问道。

    “这个嘛……”萧野淡然自若地笑了笑，同时，脑子里念头飞转——“某人告诉了我某个地方有个冰系结界，里面连接的是一个满是冰雪的世界，然后我做了些针对性的准备，就这么闯进来了。”

    “那个人是谁？”冰雷使听“她”这么说，不由得脸上一片阴沉。

    “嘛，你觉得我会告诉你吗？”看着对方神色之间那很快透出来的杀气，仿佛是要把那个“某人”马上找出来做掉，半空中的萧野淡定地笑了笑道。

    事情好像进展得比预期的还要顺利，刚才好像……成功地埋下了一个火种呢……

第709章 废物

    （最平淡的一段剧情已经过去，码字速度回升中，目前正在存稿，预计五一大爆发，一次性还清所有欠债，补满节操……）

    萧野的回答很巧妙，首先，他扯了个谎，告诉冰雷使是别人指使他进来的，然后，他又偏偏不告诉冰雷使那个莫须有的“某人”是谁，仿佛很守口如瓶似的，最后，他提也不提风火使三个字，甚至连向那个方向的暗示都丝毫没有，仿佛这件事情“真的”跟风火使半点儿关系也扯不上。

    虽然事实上的确是半点儿关系也扯不上就是了。

    做戏要做得让人感觉真实，就要掌握好分寸。对于萧野来说，他只需要向冰雷使透露，有那么一个人，“告诉”了他传送结界所在的位置，并且“可能”也顺便告诉了他进来的方法，就可以了。

    至于那个透露秘密的人具体是谁，进来的具体方法是什么，进来的目的又是怎样，那些事情，留给冰雷使自己去猜测就是了，萧野既懒得想，也没必要去想了——其实长公主自己也不知道，他当初除了“好奇”之外，还有什么其它的所谓的“目的”。

    事情大抵上就是这么回事儿。

    长公主只负责“点到即止”，至于冰雷使会不会往风火使或者岩龙使身上想，那个就不是萧野所能掌控的了，凡事过犹不及，做得太明显了反而会适得其反，所以这个时候，故布疑阵，轻描淡写一下就好。

    冰雷使听到他的回答，脸上一片铁青。

    很显然，他想到萧野希望他想到的人身上去了。

    因为很显然，虽然外面那座石山也并不算是极隐密，但是一般情况下来讲，到那种深山老林去的玩家本来就不会太多，即使有去那里的。也是去做专门的任务或者刷怪采药挖矿等等，一般都“直奔主题”，该干啥干啥，没事儿也不会有人闲得无聊去把一座石山的山壁全用手摸一遍，然后发现那个透着寒气的结界。而以他所掌握的从为五灵三使势力效力的玩家们那里得到的情报。直到今天上午为止。也都还没有人公开说在什么地方发现什么奇特的寒冰结界，可见那个结界，要么到今天上午为止都还没有被人发现，要么就是被极个别玩家发现但还没有广泛透露出去。而那极个别的玩家或者与他最亲近因而知晓了相关信息的少量玩家，刚好又拥有强行突破传送结界进入冰域雪原的实力的概率……

    不得不说，这个世上，闲得蛋疼的玩家有不少，因而的确可能有人一时蛋疼跑到深山老林里来摸石头。这个世上，高手玩家也不少，因而的确也有可能有人拥有突破结界的能力，但是，既闲得蛋疼又拥有高手级的实力的玩家……

    这种奇葩的玩家，十万个里面，估计也未必找得出一个。

    而既然如此，那么，能轻易地找到这个专属秘境并且闯进来的人……

    “那个‘某人’。看来实力不简单啊……”冰雷使脸上一片铁青，冷冷地说道，“那么他指使你到这里来，貌似也是有着什么不可告人的秘密了？”

    “我记得我刚才好像说过，我只是很奇怪。雪女们为什么会长成这样。”萧野淡然一笑。

    “这明显不是你真正的目的。”冰雷使冷冷道，“至少，不是‘那个人’的目的。”

    “嘛，这我倒也没法否认。”萧野悠悠笑道。“这的确只是我个人的好奇心。”

    他说的，的确是实话。这一切，只不过是由于他的好奇心而已。萧野忽然发现自己竟然是如此的高风亮节，对敌人也如此地坦诚相见，把所有的实话都说了出来，这世上除了他，还能有谁对敌人如此坦诚的。

    长公主高风亮节……感天动地啊！

    虽然越是很坦诚，对方就好像越是不相信他就是了。

    “说出你真正的目的，”冰雷使盯着他，冷冷地说道，“我可以让你全身而退。”

    “是吗……”萧野淡定地笑了笑，“但是你觉得，我是一个会受人威胁的人吗？”

    “看来，是敬酒不吃吃罚酒呢……”冰雷使冷笑了一下，随即，捏紧了右拳。

    “我一向不喝酒。”萧野一边暗暗凝神戒备，一边淡定地答道。

    如果是坐拥攻击力最火爆的魔炮三巨头于一身的“巅峰时期”的长公主，如果长公主今天没在传送结界那里用掉一天一次的[凰魂结界]，再加上如果萧野也不怕暴露身份的话，那么，全力一战的长公主，或许倒还真能跟冰雷使打上一架，运气好说不定还真有那么一点儿机率出现“玩家单枪匹马干掉亚史诗级npc”的奇迹，但是现在，魔炮三巨头早就具现出来了，阿尔托莉雅也正以一个玩家的身份在某处练级，[凰魂结界]已经用掉，长公主还不想暴露自己的行踪，种种不利之下，只使用人偶状态的长公主，能一对一k.o掉冰雷使的概率，老实说，简直比在土豆网上看动漫连续5集都只有15秒钟广告的机率还要小——而后面这个事件发生的机率大家都懂的。

    指望这种无限趋近于0概率的事件发生，显然是不太现实的。萧野淡定地笑了笑，反正今天已经收了冰蝶，此行已算是大有收获，现在人品用光，撞上了冰雷使本人，就算挂回去，这一趟也大大地赚了，想到这里，心里反而相当地放松。接下来随机应变吧，能自己全身而退固然是好，就算挂回去也没什么，如果有什么神展开的话，再赚一把说不定也会很爽的——而且，正巧手又发痒了呢……

    “大家快退开。”之前被打倒的雪女——或者说，“雪女长”——见族长和空中的人偶两个人剑拔弩张，这个时候，赶紧向附近的雪女吩咐道。

    “……”

    白痴也知道这里马上就要有一场大架要打了，附近的雪女听到雪女长的吩咐，很快，各自向附近的冰之建筑物和树木跑去，将后者作为掩体，以免自己受到波及。要知道，族长的实力，她们可是相当清楚的。

    “没用的东西。”冰雷使皱了皱眉，冷冷地说了一句。

    “……”萧野和雪女的心里不约而同地一咯噔，附近正在寻找掩体的雪女们，一瞬间，所有人的身子都顿了一顿。

    被自己最尊敬的族长大人如此讥讽……

    下一刻，所有的雪女都缓缓地转回了身子，面向战场，脸上一片悲伤，一片黯然，但同时，又一片战斗的决意。

    即使被族长大人的攻击波及到，即使被族长大人误伤而死，也总比被族长大人蔑视和抛弃要好吧。

    “……”萧野忽然之间，对地上的雪女充满了一种同情与悲哀的感觉，那种难以言喻的悲伤，即使她们现在是他的敌人，即使她们都是丑八怪，也让人不由自主地为她们感到一种莫名的悲凉。

    “很明显，我是空中型，”但他很快还是把心中的那些感觉暂时压制住，淡定自若地笑了笑，不紧不慢地说道，“你的那些对空攻击不强的普通族人，连我的衣角都碰不到，你让她们参战，除了给你自己增加误伤的机率、增加负担之外，还有什么好处？”

    “没什么好处。”冰雷使冷哼了一下，盯着空中的人偶，冷笑了一下，缓缓答道，“连你都看得出来，她们的能力残缺不全，本来就是没什么用处的废物，我只不过是随口发了一下感叹而已。”

    ！！！

    水银灯的眉头猛地皱了起来。

    “废物……”

    萧野心里，忽然传来她恨恨的声音。

    “唰！”“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”……

    下一刻，无尽的黑色羽毛，如同炮弹一般，铺天盖地地直朝地上的冰雷使攻去。

第710章 水银灯VS冰雷使

    “水银灯……”

    “废物”二字在水银灯这里会引发怎样的连锁反应，这种事情，萧野即使以前没有专门做过心理准备，这一瞬间也是能马上明白过来的，所以，当看到水银灯一恼火就操纵起两人的身体，主动向冰雷使发动进攻的时候，萧野并没有感到多么的意外。而且冰雷使刚才的言论也的确是太让人恼火了，稍微一个血液有点儿温度的人，应该都不会对绝对尊敬自己的部下们说出那样绝情的话来，哪怕那些雪女连萧野也承认他看过第一遍就不想再看第二遍。

    如果说以前他针对冰雷使采取各种阴谋诡计还稍微有点儿于心不安，即使是出于敌对的立场而不得不那样做，感觉自己为了胜利也好像成了个卑鄙小人似的，那么现在，他就是真的再没有心理压力地想把那家伙直接往死里整了。

    只不过，想是这么想，理想很热血，但现实却往往很直接。作为一个玩家，而且作为一个mp条很短的玩家，萧野是深深地明白，在自己的“媒介”菲特不在场的情况下，自己和对方在实力上和当前状态上的巨大差距，所以本来，他还算稍微拖延一下，寻找有利的地形，跟冰雷使耗上一会儿，毕竟，玩家能磕药，而npc只能自动恢复，所以一种游击式的持久战是个不错的选择，只不过现在……

    水银灯，好像已经直接进入完全的战斗状态了呢。

    嘛，算了，反正不管怎么打，本来就几乎没有什么胜算，就这么将就着直接开打吧！

    “你就这么点儿攻击能力吗？”水银灯的黑羽，作为一种常规而直接的攻击方式，本来就不怎么强力，只不过水银灯每次打架的时候，总是习惯于用它作为起手技能，这样的技能。对于冰雷使自然是没有什么杀伤力的，冰雷使甚至只简简单单地挥了挥手臂，在他面前，就直接形成了一道寒冰之盾，水银灯的黑羽连土墙都打不破。更别说穿透冰雷使的寒冰之盾了。

    黑色的羽毛撞在寒冰之盾上。很快，全部落在了雪地上。水银灯的第一波攻击完全落空，紧接着，就是冰雷使的攻击了。

    “寒冰龙。”

    事实证明。步兵也是能打空军的，只要那个步兵足够强悍。冰雷使在城战中给人的印象是自己好像不会飞，但是，却可以乘坐在雷隼上，完全自如地使出自己的攻防魔法。眼下。或许是这寒冷的冰域雪原连雷隼也受不了吧，所以雷隼并没有被召唤类的技能弄到这个战场上，不过，即使没有雷隼，冰雷使自己的“射程”，也足够了。

    撤掉了寒冰之盾，冰雷使右掌随意地往前方的空中一按，一个冰色的巨大魔法阵很快便在面前凭空出现，魔法阵外面是冰质的圆环图案。里面似乎是冰质的五芒星，而在正中心，则是一条盘踞其间的寒冰之龙，在魔法阵凭空出现的下一刻，东方龙形的寒冰龙从阵心呼啸而出。本来一张圆桌般大小的图案，转眼间在空中变成一两米粗、几十米长的巨大冰龙，如蛇一般扭动着、滑行着，直朝半空中的萧野狂扑而来。

    “唰！”

    萧野急忙闪身。寒冰龙几乎擦着水银灯那小小的身子，狂冲而过。巨大的龙身带出刺脸的寒气，刮得脸上一片生疼。而在第一次冲击落空之后，寒冰龙也没有消失，很快，在半空中扭了个头，调整了一下方向，重新朝萧野再次扑了过来。

    萧野只得再次闪开。被冰龙扑中的话，会造成多高的伤害这个暂时还无法确定，不过，就那强烈的寒气而言，被击中的话，会马上附带出现强烈的冰冻效果，这个却是相当肯定的，冰系技能最烦的一点就是这个，而寒冰龙却正是将这种特点发挥到了极致，一旦被打中，那么情况就糟糕了。

    冰龙第二次的扑击也落了个空，随即，很快在半空中掉转了一下脑袋，再次扑击过来。萧野急忙再次躲闪。

    短短十来秒钟的时间里，连续几次转向，巨大的龙身在空中蜿蜒起伏，形成了一幅壮阔的景观，仿佛连绵起伏的“丘陵冰山”，或高或矮，而水银灯那小小的身子，则仿佛海浪中的一叶小舟，看起来，是那样的孱弱。

    只不过，看起来孱弱并不一定意味着事实上真的很孱弱就是了。

    小有小的好处，更何况，这小小的人偶不论是萧野，还是水银灯，都已经对空中闪躲极其熟练了。

    冰龙的速度对于一般人来说，的确很快，但是对于已经将空中闪躲当成家常便饭的萧野和水银灯来说，那就只是徒有其表了。

    每次眼看着龙身与人偶都是擦身而过，眼看着龙头只差毫厘就要扑中人偶那小小的身子，但是，差一点儿就是差一点儿，就差了那么一点点……每次，就是扑不中。

    最近的一次，寒冰龙几乎扑到人偶身上，但是，人偶却一个瞬移，轻轻松松地，再次避开了它。

    水银灯的瞬移，虽然最大移动范围只有3米，但是胜在cd时间短，只有15秒。上次利用它从雪女的寒冰剑下脱困，这次，早已冷却完毕了。

    “看来，你的闪躲能力，的确还值得一提。”当空中的“扑击战”又过了几个回合之后，冰雷使已经明白，以冰龙的速度，想要制住那小小的对手，并不容易，而这个时候，“寒冰龙”的持续时间，大抵上也要到了。

    几秒钟后，在又一次扑击再次落空之后，寒冰龙的身形迅速淡化，淡化，很快，蜿蜒的冰龙化为一道巨大的、强烈的寒气，在将周围的空气一下子又下降了好几度，最后给萧野全身上下着实地寒了一下之后，终于完全地淡化，消失了。

    萧野长长地吐出一口热气，然后，看着热气在自己面前先结成雾，再凝结成细冰，最后悠悠落向下面的雪地去了。

    有种“吞云吐雾”的悠哉游哉的感觉。

    但是现在显然不是“享受”这种感觉的时候。

    因为，战斗显然不会就此结束。

    “御雷龙。”

    寒冰龙重在冰冻状态和持续时间，在攻击伤害和切换速度上并不见长，对阵身手敏捷的空战高手的时候，如果打不中对手，那么一切优势都是白搭。在寒冰龙消失的下一瞬间，冰雷使左掌也向前方的空中击出，下一刻，一个淡黄色的魔法阵很快便凭空出现，继而，一条似虚似实的黄龙，很快从阵心呼啸而出，转眼间在空中变成一条一两米粗、几十米长的巨大雷龙，闪电般地朝半空中的萧野飞扑而来。

    “果然好快！”

    雷系，本来就以速度和爆发力见长，雷中之龙，就更是快中之快了。萧野前一秒钟才刚刚看到雷龙从阵心里飞出来，下一刻，龙头已经扑到了自己面前。

    来不及闪了……

    “spell-card……黑羽[逆十字]！”

    电光火石之间，萧野启动了自己的符卡技能。

第711章 强制人偶

    “这个是……”

    如果说雷龙应该伴随着雷雨而出现的话，那么现在，当漫天的、完全密集的黑色羽毛在一转眼间便已密密麻麻地在天空中显现，层层叠叠，遮天蔽日，让附近整个区域都猛地陷入一片昏暗的时候，这片战场，一下子就有了夏日雷雨到来之前那种雷云滚滚的气息。

    但是这种气息，显然不是雷龙带来的。

    这个时候的雷龙，正张牙舞爪，疾风迅雷一般扑向自己的目标。只不过，当它以疯狂之势扑上自己前一秒锁定的目标物的时候，忽然之间，却仿佛一下子撞上了比历经万年的山岩还要更加坚实的极硬之墙。

    “呯！”

    半空中，随即传来一阵撞击的闷响。

    “呼……”

    下一刻，萧野暗舒口气。

    赶上了……

    任何一张符卡，在启动之后的三秒钟时间里，都会强制进入无敌状态。这就跟原作里面自机放bomb时会进入短暂的无敌状态一样（东方系列原作里，boss放符卡是以弹幕形式出现，自己操纵的角色——即“自机”——放符卡则一般不是弹幕，而是正常的短时间大招攻击，自机角色则在短时间内进入无敌状态），《无痕》里面，符卡技能启动的时候，也一样保留了三秒钟的自机无敌。这就是大招的“福利”，就好比三国无双系列里面，自己角色放“无双乱舞”时，会进入短暂的无敌状态一样，这种“乱舞”式的技能，在很多情况下，不但是用于攻击，更是用于……

    紧急防御。

    一如萧野刚才所做的一样。

    符卡启动的这个无敌时间相当之短，三秒钟时间转瞬即逝，放早了不但浪费无敌，而且还浪费符卡。而放晚了就没用了，所以总体上来说，一般情况下萧野也不会为了那三秒钟的无敌来浪费一张符卡，不过在刚才那一瞬间，这一切都无所谓了。萧野以最快的速度。拼命赶上，在雷龙的攻击到来之前将它了放出来。

    冲着前一秒看到的目标物直奔而来的雷龙很快与无敌防御的防御壁起了强烈的碰撞，趁着这个机会，萧野快速地闪向旁边。深色的哥特萝莉装正好与漫天的黑羽所造成的晦暗环境相适应，雷龙的势头顿时一缓。

    看来，冰雷使所发出的寒冰龙、御雷龙，在从魔法阵里放出去之后，并不是自己按照设定的轨迹在空中“有规律地乱扑”。而都是受到冰雷使意念的操纵，攻向冰雷使指定的方向，攻向冰雷使指定的目标的，而现在，水银灯的黑羽所造成的晦暗环境让冰雷使一时没有适应过来，他的双眼没能马上锁定攻击目标，所以，雷龙的势头自然就顿了一顿。

    所以说水银灯的这个弹幕也有一个巨大的额外的好处，那就是。把任何客场都强行变成自己的临时主场——猛地掉进那种黑羽遮天的晦暗环境，别人一时之间一般都会出现临时的不适应状况，但是……水银灯却适应得很。

    而很多时候，就是这么短暂的一瞬之间的适应与不适应，就可能会改变整个的战局。

    当几秒钟后。在那浓浓的黑羽之“云”的下方，弹幕的主体——银质逆十字——带着冷峻的金属质感的亮光凭空出现，并将整个空间重新照亮的时候，就在冰雷使还在从光明到晦暗。再从晦暗到光明的连续切换中竭力调整自己双眼的状态的时候，身居“主场”的哥特萝莉已经闪电般地从半空中俯冲到了他的面前。

    按照原作中的符卡规则。如果要用符卡打架，那么就只用符卡打架，在符卡战中一般是不用非符卡类的攻击和防御技能的，所以在《无痕》里，符卡处于发动状态的时候，施术者也无法使用其它的攻击或者防御技能，但是，部分辅助技能，以及基本的飞行啊、拳击啊之类的“技能”，显然是不在此列的。

    比如说，[抱头蹲防]据说就是为了防别人冲过来一棒子爆头而产生的……

    而萧野现在虽然没有大棒，但是，他有水银灯的小拳头，以及——水银灯的大怪力。

    “袭胸魔掌”，显然是水银灯最“基本”的技能之一，不计入“符卡发动状态中无法使用的技能”之列。

    而冰雷使这边，他的寒冰龙和御雷龙技能，却好像有着与萧野的符卡类似的设定——比如说，技能发动过程中，除了部分辅助系技能及基本技能之外，无法发动其它的攻击或者防御技能。

    所以，当看到哥特萝莉急冲而来的时候，冰雷使微微怔了一怔，随即，左手一挥，飞快地中断了自己面前的黄色魔法阵，御雷龙的技能强制取消，而准备改为其它的攻击或者防御技能。

    但是这个时候，一切都已经有点儿来不及了。

    因为却在此时，他忽然感到自己的身形猛地一顿。

    同时，耳朵里传来萝莉扑面而来的呼喝声——

    “强制人偶！”

    ……

    “强制人偶”是个什么样的技能，其实萝莉自己也不知道，只不过，在这种情况下，她既想用长公主的攻心状态来强制压制敌人，又不想随意暴露长公主的身份——毕竟，“长公主貌似会使用一种压制人心、使人行动能力临时受到限制的技能”，这件事情，在外界早就有所“谣传”了——所以心思电转之下，想起水银灯本来就有[玩偶操纵]这个技能，可以强制操纵玩偶，这个时候，正好再夸张一下，借着自己人偶的身份，张口就喊出了一个听名字似乎是把敌人短时间内强制人偶化并加以强制操纵的技能，用它来混淆视听，同时，实实在在地使出了今天最后一次的攻心状态。

    冰雷使瞬间发现自己移动不能，这感觉，就好像真的被“人偶化”了一样。

    而这个时候，萝莉已经从斜上方急速地飞扑到了他面前，借着俯冲之势，一拳朝前面的冰雷使打了过来。

    “呯！”

    下一刻，萧野一拳重重地打在对方身上。

    “啊！！！”

    随即，一个雪女的惊呼声，凄惨地传了出来。

第712章 我现在，比任何时候都更加想要揍人

    第71章我现在，比任何时候都更加想要揍人

    萧野迅速地退回到了半空中，保持着空军的优势，中断了符卡技能，怔怔地看了看下面的状况。

    之前那个与他战斗过的“冰冻雪女”，此刻，嘴角流出几丝血迹来，趴在雪地上，重重地喘着气，看样子一时之间，连站都站不起来了。

    而在离她不远的雪地上，冰雷使好好地站在原地，分毫未伤。

    萧野刚才俯冲而下、势在必得的一拳，并没有打中冰雷使，而是……打在了不知突然跑的雪女身上。

    然后，雪女就用那孱弱的身子，硬生生地吃了那重量级的一拳。

    这一切，实在让人有些始料未及。

    因为，就在刚才，以水银灯的双眼所注意的周围的情况而言，以萧野的感知系统所感觉到的周围雪女的状况而言，在他打向冰雷使的前一瞬间，附近并没有那个雪女突然加速朝冰雷使这边跑。

    就算是雪女护主心切，也要在那一瞬间能跑得才是啊。

    但是移动速度并不很快的雪女，却硬是赶上了他俯冲、势如闪电的一击。

    这个难道是……

    瞬移？

    不对，如果那雪女会瞬移的话，那么之前，她也就不会被他召唤出来的人工精灵“冥冥”在近距离来了个强烈的能量冲击然后倒下了。

    那么这究竟是……？

    “你这只人偶，看来，还的确有点儿实力呢。”一片不解中，这个时候，只听得雪地上的冰雷使不紧不慢地说道。

    “即使如此，拼尽全力，也还是无法打败你。”萧野微吐口气，略有些无奈地笑了笑，缓缓道，“虽然站在与你敌对的立场上，但是……不得不承认，你也有一批很忠诚的部下呢……”

    冰雷使听他这么说，脸色忽然微微一沉。

    “你的意思是，如果没有她，”随即，指了指地上重重地喘着气的雪女，冷笑了一下，“你就能打败我了？”

    “嘛，我并不是这个意思……”萧野微微一怔，很明显他所说的话的重点是在赞扬冰雷使的部下，而不是在夸大的能力或者贬低冰雷使的实力，奇怪的是，冰雷使听到他的话之后，会想到了另一个方向去——“我只是说，你的族人们，虽然容貌丑陋，但是……”他说到这里，微微顿了顿，看了看还倒在地上的雪女，长叹口气——“很让人敬佩呢……”

    哪怕是敌人，哪怕还是相貌很丑陋的敌人，能在危急关头为敬重的人奋不顾身的，都是让人敬佩的人。虽然从萧野的角度来看，雪女族对冰雷使的感情只能用“愚忠”二字来形容，但是，正如那个弓系雪女曾经说过的，“人类总是能找到各种冠冕堂皇的借口，来充当背叛的理由”，要背叛、要找到临阵脱逃、自保性命的理由，对于智慧的人类来说实在是太容易了，而与之相对的，能够一心一意地为心中的信仰舍生忘死的人，哪怕她的愚忠让人感到可悲，她本身对于心中信念的坚定，也应该是让人感到可敬的。

    萧野现在已经没有继续打架的心情了。而水银灯这个时候，似乎也没有之前的那种冲动了。之前的愤怒已经被另一种复杂的情感所取代，敌人让感到有点儿敬佩，这架，已经打不下去了。

    “让人敬佩？”却在此时，只听得冰雷使冷笑了一下，冷冷地说道，“就这群废物？”

    ！！！

    萧野脸上猛地一紧。

    “虽然我那一击即使打中你也根本不可能将你一击致死，不可能靠那一击就打败你，所以你的部下大可不必扑为你挡招，”萧野绷紧脸，盯着冰雷使，一字一句地说道，“但是，对于别人这本来没有必要的好心，你就算心里不感动，至少嘴上也应该稍微积点儿口德，甚至说一句感谢吧？无网不少字”

    “感谢？哈哈哈哈……”冰雷使闻言，大笑起来，“如果你有一万面盾牌可以用，你会在用完每一面盾牌之后，对每一面盾牌都说声感谢吗？更何况，还是劣质的盾牌。”

    “你这话，是意思？”萧野绷着脸，略为不解地说道。

    “哼……”冰雷使冷哼一声，没有直接回答他，不紧不慢地抬起右手，斜向上、向着天空张开了右掌——“召唤之术。”

    “嗖！”

    下一刻，一个孱弱的雪女一下子凭空出现在他手掌的前方。

    萧野……”

    “这就是我的能力，”冰雷使变掌为爪，在凭空出现的雪女落下地来之前，直接从后背抓住了她的衣服，将她拎在空中，仿佛给天空中的萧野展示一个物品似的，随意地晃了一下，继而，手臂一动，将这个展示完毕的物品扔了出去——“也是我刚才在那一瞬间所做的事情。”

    萧野、水银灯……”

    “不管她们愿不愿意，身为族长，我都可以随意召唤任何一位可以想象出其形态的雪女到跟前，当作紧急状况下的盾牌，这就是我族长的权利，”冰雷使看也懒得多看被扔到不远处的雪地上连翻了两个跟头的雪女，冷笑了一下，继续说道，“只不过这些盾牌的硬度比破铜烂铁还要不如，所以我一直不用它们罢了——现在，你还觉得，我需要对她们说声感谢吗？”不跳字。

    “……”萧野和水银灯一片震惊。

    原来，在他的眼中，那些雪女们，只不过是他兵器库中数量庞大的常规防具一般的存在，他拥有随时调动“它们”出来使用的权力和能力，而既然是防具，那么，自然也就无所谓感情的了。

    这就好像没有几个人会每天对着擦桌子弄脏了的抹布表示感谢和同情一样。

    但是，即使那些雪女比生锈了的防具甚至还要让人不堪多看，明明有着坚定的内心的她们……还真的是防具吗？

    “原来你还记得你是她们的族长，”一片震惊中，萧野深吸口气，缓缓道，“身为一族之长，在享受她们那无怨无悔的绝对忠诚的同时，是不是也该至少……把她们当成一个人来看？就算她不是主动扑为你挡招、而只是你召唤的，她被打成那样的重伤，你是不是至少也该说一句——[受苦了]？”

    “受苦了？哈哈哈哈……”冰雷使听他这么说，再次大笑起来——“如果她们像三妹的岩龙一样坚实、耐用，或许，我时不时地倒会这么说上两句，”随即，他又冷笑着继续说道，“但是……像这种比石头都不如的废物……”

    “……”

    水银灯的脸沉了下来。

    “萧野……”

    随即，萧野心里传来她恨恨的声音。

    “我明白，”不待她多说，萧野已经深吸口气，在心里沉沉地答道，“打死他基本上没任何可能，但是我现在，比任何时候都更加想要揍人。”

    “我也比任何时候都更加与你有相同的感觉呢……”水银灯恨恨地接道。

    “但是他有两条手，即使中了攻心状态，也依然可以召两个雪女挡住我的拳头，”随即，萧野微微想了想，又很快接着说道，“就我们一个人、一双拳头，看样子是不太够用了……”

    “那你的意思是……”

    “我要‘召唤’你的冤家对头帮忙攻击了，”萧野微叹口气，缓缓说道——“真红。”

    第71章我现在，比任何时候都更加想要揍人

    第71章我现在，比任何时候都更加想要揍人是，

第713章 真红，翠星石，水银灯，人偶三巨头的聚首！

    （啊啦，一个月只剩最后一天了，为了这个月的账单，卖节操求打赏的说，这个月就热了那么两阵，其余时候一直好寒酸啊，五一人家不出门了专门码字还不行么……快来给真红女王一点儿支持吧，傲娇女王接下来要发彪了！）

    “喔？又调集了一只人偶出来？”几秒钟后，雪地上的冰雷使看着不远处的雪地上出现的一个金发萝莉，微微惊讶了一下，随即，又颇不以为意地冷笑了一下，朝着半空中的哥特萝莉，缓缓说道，“看来，你的本体不在远方，而是就潜藏在人偶的内部呢……你还有多少实力，尽管拿出来吧。”

    新出现的金发萝莉，一身深红色的衣服，胸前系着绿色的短围巾，胸口一朵漂亮的红蔷薇，头上戴着一顶扇叶一般的深红色帽子，略卷的长发从帽子后面，从脑后一直流到了腰下，几乎要拖到地面上，由于貌似并不太擅长飞行，所以站在雪地上，整个身型，一眼看去，明显比半空中的人偶要矮上许多。不过，看她那严肃的造型，一本正经的气势，脸上仿佛在说“我就是真理”一般的神情，可以想见，这不是一只普通的人偶。

    她的实力，不在半空中的那只人偶之下。

    “我叫真红，rozen－maiden（蔷薇少女）象征着尊严与高贵的第五人偶……”其实这个时候，金发人偶很想这么有威严有女王气势地来一段这样的自我介绍，不过很可惜的是，她还没来得及张口，她的主人就已经直接阻止了她。

    再说就暴露身份了。

    “嘛，我本来有好几只人偶可以拿出来用，并且不但可以远程操纵，而且还可以随意地将本体附身到它们身上、使用它们的身体，”萧野用真红的嘴巴，不紧不慢地回了冰雷使一句，“只不过。我既无法同时操纵那么多，要把它们都摆出来的话，也需要时间。”

    “我可以等你半分钟。”冰雷使听“她”说起自己“操纵”的极限，不由得冷笑了一下，普通的玩家也就这样了。虽然偶尔能让人眼前一亮。但是，与亚史诗级特殊npc之间的差距，果然还是不言而喻的——“把你那可怜的实力，全部展示出来吧。”

    “那你就要稍等一下了。”萧野淡定地回了一句。同时，很快看向自己与真红的契合度。

    真红“原状态”和萧野“原状态”各项“属性”对比——

    （真红）性别：女；性情：自我中心，纯真；性格：傲娇，女王，同时也有温柔、体贴、脆弱的一面；武器倾向：糖果手杖。蔷薇花瓣；攻击倾向：花瓣攻击及手杖近身攻击，另外也会突然高速扭头、用头发进行打脸攻击；技能应用：花瓣攻击及手杖攻击纯熟。

    （萧野）性别：男，偏伪；性情：顾忌他人感受，认真，无所畏惧；性格：爽快，沉稳，傲娇；武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目或者发招姿态优雅的武器；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目或者发招姿态优雅型攻击；技能应用：手杖攻击精通。

    契合度详情——

    分项契合度：性别契合度20%；性情契合度30%；性格契合度70%；武器倾向契合度50%；攻击倾向契合度：50%；技能应用契合度：50%。特殊变身状态契合度加成：一，基础加成100%；二，基础加成-60%。

    （平均）总契合度：63%。

    特别说明一：特殊变身状态契合度加成：真红。女王型萝莉；萧野，姐控，萝莉控，尤其喜欢二者结合在一起时，具有一定成熟气质的御姐型或女王型萝莉。在自身处于该状态时，有格外的扮演欲望，二者高度契合，开启100%的额外加成。此项加成为固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累加。

    特别说明二：特殊变身状态契合度加成：真红。有一定自我中心倾向的女王型萝莉；萧野，姐控，萝莉控，尤其喜欢二者结合在一起时，具有一定成熟气质的御姐型或女王型萝莉，在自身处于该状态时，有格外的扮演欲望，但本身完全不具备相应的御姐气和女王气，顾忌他人想法，很难把自己摆在女王的位置，只能空向往而已，二者有一定的反差，开启60%的额外负加成，此项加成为固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累加。

    萧野：“……”

    根据变身水银灯时的契合度特殊加成说明来看，真红与他应该也有类似的特殊加成，所以当看到在与水银灯极其相似的一正一负的双重加成之下，再加上真红的手杖攻击对他这个打架高手来说已经算是天然精通了，他与真红的契合度一出场就直接突破了60%，萧野并没有感到太多的惊讶，只不过……“很难把自己摆在女王的位置，只能空向往而已”，这句话，是怎么回事啊！！！

    我也要当女王……哦不，咳咳……我也要当王！

    “嘛，真是从骨子里就高贵不起来的平凡人类呢……”这个时候，真红与他一起看完了双方的契合状况，随即，一片“高贵之气”地，在他的伤口上惬意地撒了一把盐。

    萧野：“……”

    算了，现在不是计较这个的时候。

    “敌人很强大，刚才我和他战斗的大体情况，你也知道的，”大敌当前，萧野也顾不得自己略显尴尬的局面，很快，在心里对真红说道，“我知道你和水银灯有些恩怨，但是现在，我想让你们两个人配合作战，行不行？”

    “嘛，我是没问题，人偶可是比愚昧的人类还要更能分清事情的主次轻重的……”每个被变身出来的少女，脑子里都会即刻知晓“主人”在此之前十分钟的战斗历程，所以，冰雷使的实力，真红也是明白的，这个时候听萧野一片认真地这么说，随意，故显高贵地很快答道，“只不过，水银灯那边，恐怕未必愿意（配合）呢！”

    “这样吗……”萧野听到她那骄傲的话，心里一片放心，“水银灯那边，我会亲自去控制的。”

    “嗯。”真红淡淡地应了一声，与水银灯联手，心里感觉似乎很复杂，不过事到如今，也没功夫去计较那些了——“既然契合度直接过了百分之六十，你刚才又说还要‘召唤’其它人偶出来，”随即，又很快接着说道，“那么，接下来你准备‘召唤’谁呢？”

    “在我所在的地球世界，说起‘蔷薇少女三巨头’，最后的那一个，除了她还能有谁呢……”萧野淡然一笑，“蔷薇少女的第三人偶，外表纯洁美丽、人畜无害，实则腹黑毒舌、傲娇好强的园艺师……”

    “翠星石！”

    “唰！”

    下一刻，随着萧野连续发动[超级分身术]和变身术，不远处的雪地上，一个有着一头褐色的、像真红一样几乎要从背后拖到地面上去的长长的头发，一身翠绿色的衣服，以及一双左如翡翠右如红宝石的异色瞳的人偶少女，出现在众人眼前。

    真红，翠星石，水银灯，最萌人偶一齐登场！

第714章 出动！进击的人偶！

    感谢日下部妹子的打赏……五一月票双倍时间已经开启，早上起床，本来还想着或许会有不少人投月票，给点儿惊喜呢，结果没想到，惊喜没有，惊悲倒确确实实来了一个，大神之光不但一个没涨，而且一夜之间还连降了好几个，这都是在闹哪样儿啊！明明知道全订阅量一直是作者的心酸之事，结果还来这么一出……看看游戏类别人的月票各种爆发，自己这边却是一片沉寂，连分类第十名的四分之一都不到，正一片消沉，手软无力码字，这个时候，看到盟主又来打赏，感觉真像是雪中送炭，精神一下子好了许多……当然，我也不会在今天马上加更答谢，四月这个月，各种数据都很惨淡，我也不想多说什么了，将要过去的四月就不再管了，从明天五一开始再爆发吧，明天至少两位数更新，五一期间，应该会总共更新三十来章吧，主角的能力之谜这次将要正式开始解开，主剧情开始。  ..就是这样了。

    茫茫的雪地上，真红、翠星石、水银灯，有生以来第一次以完全的盟友的身份，站在了同一片战场上。

    水银灯当前契合度：75%。真红：63%。翠星石：40%。

    萧野本来还想再多变一个雏莓出来打掩护，毕竟，动漫里面她的那些藤蔓还是颇有些控场效果的，而-- 5-->最多也允许同时出现加本体在内的4个个体——但是很可惜的是，萧野暂时好像还没有翠星石那么毒舌——不但不毒舌，甚至还与之相反地对周围的人嘴上很温和——所以，不但某个分项契合度暂且不高，而且还出现了负的额外加成，所以最终的契合度就只剩下40%了。要提高与翠星石的契合度，那就有待以后对舌头加强练习，多多调戏诸位美少女，以便尽早练成“毒舌神功”，让契合度突破60%。而目前的话，变身就暂时卡在翠星石这里了，于是现在，他也就只能用真红、翠星石和水银灯三只人偶来进行战斗。

    水银灯一直是飞行状态，浮在雪地上的半空中。真红也可以飞行。但是与水银灯的0消耗浮空不同，在n之领域之外的地方，没有翅膀的真红并不太擅长这个，进入浮空状态和高弹跳状态会消耗一定的魔力。所以站在下面的雪地上，而翠星石的飞行能力介于她们二者之间，正常状态下也是像真红一样站在地上，但是现在即将进入战斗状态，所以很快。也飞了起来，只不过会消耗一定的mp就是了。

    翠星石在被变身出来之后，“理所当然”地发挥了一下自己毒舌的本事，挖苦了萧野一句，但是毒舌归毒舌，无论是她，还是萧野，都明白眼前敌人的强大，所以两人很快都集中精神。全力应对起眼前的战斗。萧野将自己想好的配合作战打法快速地向翠星石也传达了一遍，然后，在得到了她-- 5-->的另类的承诺之后。很快，将本体意识回归到了水银灯的身上——以水银灯眼下容易受刺激的心理状态而言，不论是面对冰雷使，还是面对真红。她的“不确定性”都实在太大了。

    蔷薇少女三巨头，就这样第一次站在了同一片战场上。遵从同一个战术，面对着同一个强悍的敌人。

    “这就是你能拿出来的全部实力了？”萧野本体意识回归到水银灯身上的时候，半分多钟已经过去了，这个时候，冰雷使看了看天上地上三只人偶，冷笑了一下，颇带嘲讽地说道。

    “嘛，虽然还有其它的人偶可以‘召唤’，但是我最得意的人偶，就是这三个了。”萧野听到冰雷使在下面冷笑，随即，也回了一个气势满满胸有成竹的笑容，嘴里不紧不慢地答道——“我觉得，虽然在你的地盘要干掉你几乎不可能，但是揍你几拳，或者抽你两耳光，或许……好像还是可以的呢！”

    “是吗……”冰雷使冷冷地笑了笑，沉沉地说道，“有点儿自信是很好的，但很不幸的是，你好像自信过了头，我承认你刚才那个漫天黑羽的技能的确很出色，而你的‘强制人偶’也的确有很强的控制能力，但是……如果我使出这样的技能呢？”

    “-- 5-->。”

    冰雷使说着，猛地弯腰，右手一掌击打在了茫茫的雪地上。

    下一刻，一个巨大的五星型魔法阵，转眼间以他为中心，极速地向四周扩散开来，两三秒钟后，附近三四百米的范围，全部被魔法阵笼罩了进去。

    “叮！”

    与此同时，萧野耳边响起了熟悉的系统提示音——

    “系统提示：您当前处于特殊法阵中，在该法阵范围内，对敌法术被大幅破解，所有对敌型辅助法术无效对自身施展的辅助法术依然完全有效。”注：“法术”，“魔法”，这些名词表达的是同一个意思，只不过在不同背景下偶尔会用不同名称。

    萧野：“……”

    -- 5-->，这破的哪门子的邪……

    嘛，不过话说回来，萧野本来也没指望同一种打法会对同一个亚史诗级的特殊npc连续两次生效就是了。要知道，与之前的僵尸王、虎王什么的不同，这是一个地地道道的高智能型npc。

    “我们也开始吧！我最讨厌这种冷笑着说话的人类了的说！那笑容就好像乌龟的壳一样难看的说！”

    “……”

    debuff之类的辅助魔法无效，但是，实物型的控场技能总还是有效的吧。在冰雷使放出破邪阵的下一刻，萧野这边，也很快开始了行动，翠星石嘴里小声地埋怨了两句，意念一动，白茫茫的雪地上，在冰雷使的身边，十来条翠绿的藤蔓转瞬间破雪而出，藤蔓在钻出地面的同时，就已经缠住了冰雷使的双脚，继而，如同沿着葡萄架迅速往上生长的葡萄藤，转眼间，沿着冰雷使的身子快速向上攀爬而去，冰雷使还没来得及发动技能，已经被翠绿的藤蔓缠住了手脚。

    召唤藤蔓，虽然不常用，但这也的确是翠星石的技能之一，与雏莓靠自己的魔力变出藤蔓进行束缚不同，翠星石的这个能力，是从她能与植物进行交流这种能力衍生而来的——由交流到契约，大约就是这种发展路线吧——这样召唤出来的藤蔓与她洒下“园丁的雨露”之后快速生长出来的粗壮藤蔓和大树相比，虽然孱弱了不止一个档次，挣脱起来很容易第二季第11话，但是，它的好处就是不用洒水就可以直接召唤出来，而且召唤速度相当之快，在一定范围内还可以直接定点召唤，用来对敌人进行突然束缚的话，倒的确是个很不错的技能。

    “我们也开始吧！”趁着翠星石以定点召唤的方式抢到微弱的先手优势，雪地上的真红以及半空中的萧野和水银灯也很快发动了进攻，同时，翠星石也很快拿出了自己“园艺师的喷壶”，正式投入战斗——

    “目标——给他两拳！给他两耳光！”

第715章 蔷薇少女的联手攻击

    在翠星石抢得微弱的先手优势的下一刻，真红和水银灯也很快展开了行动。////真红在雪地上快速奔跑起来，而水银灯则在半空中迅速向侧面绕去，三位蔷薇少女从三个方向，对二三十米开外的冰雷使形成包抄之势，迅速地冲了过去。

    地上的雪女们这个时候似乎颇有些茫然，既知道自己的实力跟交战双方好像不在一个档次、因而帮不了族长什么忙、甚至碍手碍脚的话还可能帮倒忙，又不敢像之前一样各自逃开、让战场空出来，一时之间，不知道该做什么好了，呆呆地站在原地。真红在雪地上轻易地从几个雪女身边快速跑过，没有遇到什么阻碍，跑了几秒，看看离冰雷使已经不远了，而冰雷使在用力地挣扎了几下之后，这个时候，翠星石召唤出来的藤蔓已经基本上快要被挣断，随即伸出小小的右手，启动了自己的技能。

    下一刻，无数粉红色的蔷薇花瓣，如雨，如蝶，直朝前面的冰雷使扑去。

    “踏雪无痕。”

    粉红色的蔷薇花瓣很快铺天盖地地席卷到冰雷使面前，而这个时候，冰雷使终于彻底挣脱了翠星石召唤出来的藤蔓，眼见真红和水银灯从一左一右两个方向逼近，而真红的蔷薇花瓣已经攻到面前，微微皱眉，很快启动了自己的瞬移技能。

    真红的第一波花瓣随即扑了个空。

    《无痕》里面，有些瞬移技能是无视当前被束缚的状态的，比如说黑子的瞬移，是属于直接进行空间操作，只要脑子还能转，就能使得出来，所以除了炮姐之外没什么人能把黑子给捆住，因为她可以瞬间逃脱，而其它的很多瞬移技能或者在效果上看起来像是瞬间移动的技能，则不附带摆脱束缚的“辅助效果”。在被束缚状态下是无法使用的，比如说奈叶的瞬移，菲特的瞬移，水银灯的瞬移，以及晓美焰利用“时间静止”形成的在别人眼里看起来像是进行了空间跳跃的“瞬间移动”。都可以看成是临时用特殊的方法形成的小范围空间挪移。既不能无限使用、反复穿墙，也不能无视自身当前被束缚的状态，这一点，动漫原作和《无痕》的设定是一致的。比如说菲特被奈叶用魔法困住就只能乖乖挨炮，水银灯在动漫里面也曾经被真红给制住、无法挣脱，至于晓美焰，就更是在几个轮回里好几次被萧野的妻子大人给死死捆住、动弹不得——而眼下，冰雷使的“踏雪无痕”。也正是属于后一类瞬移技能。

    这个技能，萧野以前就有听人说过，五灵三使在攻打长安城的时候，冰雷使先是放了一冰一雷两条龙，然后，一个瞬移，一下子就从城外的墙角下直接移上城墙，直接“抢滩登陆”成功，令当时守城的玩家们一片手忙脚乱。当时论坛上颇有一阵讨论，所以这个时候，当看到冰雷使使出瞬移瞬间逃脱了真红的花瓣攻击时，并没有感到什么意外，真红的第一波攻击落空也算是早就在计算之中了。这个时候，半空中的翠星石和水银灯很快根据冰雷使新的位置，重新包抄过去。

    “你休想逃走的说！”

    在萧野和水银灯快速逼近过去的时候，只负责中远程控场支援的翠星石已经先一步包抄到位。手里“园艺师的喷壶”一摆，壶口随即喷出的“园丁的雨露”。快速地落向不远处的地面，紧接着，一棵棵粗壮而又柔韧的巨型藤蔓，转瞬之间破土而出，藤蔓粗大的茎条随即向附近的冰雷使袭去。

    “奔雷剑。”

    对付这种藤蔓，一味逃脱会让自己很被动的，最好的办法莫过于用强大的利器直接将它们全部摧毁就是了，就好像苍星石拿自己的“园艺师之剪”直接剪掉翠星石种出来的巨型藤蔓一样。冰雷使虽然并不认识苍星石，但是他却有着与之类似的技能，而丰富的战斗经验则使他只用一瞬间就找到了最好的解决办法，这个时候，微微凝神，很快，一把金黄色的长剑出现在右手上，剑身如同美琴进入傲娇状态时一样，“兹兹”地冒着一闪一闪的电弧。

    “唰！”

    随着冰雷使用力的一挥，一片巨大的雷电之墙随即直朝翠星石刚刚浇出来的藤蔓扑去。

    “轰！”“轰！”

    半秒钟后，二者相撞，发出一片剧烈的响声。

    奔雷与藤蔓的交手，结果是显而易见的。

    翠星石的藤蔓几乎被电成了巨型烤红薯，而且，还被剑气削成一段一段的，支离破碎，就像胖女人的水桶腰。

    但是这种壮观的场面，现在却是没人多加注意，也没人多加感叹的，除了附近受到波及的雪女或者发出一片中电之后的惨叫，或者赶紧逃开之外，无论是浇出藤蔓的人，还是把藤蔓电成烤红薯的人，现在，都对现场的情景无瑕多顾。

    “黑羽。”

    水银灯最习惯的黑羽，这个时候已经漫天地攻了过来。

    “唰！”

    而冰雷使这次则没有用之前用过的寒冰之盾来防御黑羽的攻击，正好切换到了雷系状态、奔雷剑还在手上，顺手一剑，隔着十几米的距离，直接迎着半空中的水银灯劈了一剑过去。

    半空中的萧野赶紧闪开。

    如墙一般的雷电之网迎上黑色的羽毛，奔雷剑很快将半空中的黑羽纷纷袭落下来。

    而这个时候，另一边的真红也进入了临时的飞行状态，一边迅速逼近，一边隔着二三十米的距离，再一次放出了自己的蔷薇花瓣。

    冰雷使转过身来，奔雷之剑马上又迎着真红的花瓣，劈了过去。

    蔷薇花瓣与雷电之剑的交手，也没有什么悬念。

    真红的蔷薇花瓣几乎被雷电之“风”给倒吹了回去。奔雷剑挥砍所带起的强烈气流，让相应区域刮起一阵猛烈的微带电感的寒风，半空中，萝莉女王那长长的金色双马尾在脑后高高地飞扬起来，如同加了什么电影特效。

    “冥冥。”

    这个时候，另一个方向上，不远处的水银灯邪邪地呼喊了一下自己的人工精灵的名字。

第716章 蔷薇少女VS冰雷使

    “轰！”

    似曾相识的场景。

    在水银灯念出了自己人工精灵的名字的下一个瞬间，早就借着黑羽引开敌人注意力的时机神不知鬼不觉地从另一个方向逼近冰雷使的人工精灵“冥冥”，这个时候，在冰雷使的脑后，极近的距离，将强大的能量以爆炸的方式强烈地释放出来。

    说起来，人工精灵的这种用法，对于真红和水银灯来说也算是很常见的了。就在不久前，萧野还刚刚对某个“冰冻雪女”几乎零距离用过这一招，把孱弱的雪女直接弄得软倒在地，这一次只不过是考虑到冰雷使的反应能力比之前的冰冻雪女要强上多倍，所以才刻意多费了一些周折。

    极近距离的爆炸型冲击，使得冰雷使几乎本能地向反方向缩了缩身子。

    但是他却没有用瞬移逃开，看来，他的瞬移技能还没过cd时间。

    借着这短暂的时机，萧野迅速向他俯冲过去。

    说起来，身为“媒介”的菲特不在身边，人偶的魔力值本来就不够大量使用魔法，之前放完符卡之后萧野还要暗暗抓紧时间磕mp药回魔，现在分身出了真红和翠星石，每个个体分到原本三分之一的hp和mp，这mp条就更是短了，所以，虽然与冰雷使进行近身战有些危险，但是无论是从mp状况来讲，还是从萧野此战的“目标”上来讲，逼近过去，完全依靠水银灯本身的怪力，不耗mp值地给他狠狠来上几拳，都是他选的作战方案。

    而作为配合，这个时候，另一边的真红也很快呼出了自己人工精灵的名字——

    “荷莉耶！”

    ……

    “轰！”

    同样是借着之前大量的蔷薇花瓣分散注意力，同样是避开正面视野，从背后的盲区悄悄逼近，这边水银灯的人工精灵刚刚攻击完毕。另一边的真红的人工精灵也很快发起攻击。

    之前就说过，能量爆炸这种方式，真红和水银灯都是很常用的。在动漫里，“后来”她们两人打架时，还“互爆”过。

    荷莉耶也译为“崛江”。“荷莉耶”是直接的音译的攻击使得冰雷使几乎是本能地闪了两步。同时，飞快地微微扭头，朝真红看了看。

    那一身红衣，在这个一片雪白的雪原环境里是那样的鲜艳。那样的显眼。即使另一边的翠星石和水银灯服装的颜色也与这雪原形成很大的反差，与真红那鲜艳的红色比起来，也还是差上不少——这是多么引人注意的一个人偶！

    连续两次发出大量的蔷薇花瓣，作为一个只有三分之一mp的分身，真红的mp已经所剩不多。这个时候，更是如同一团红火一般直飞过来，要知道，虽然并没有“袭胸魔掌”那么出名，但是事实上在原著里，真红和水银灯在打架过程中就常常以力相持，可见，真红的力量至少不会比水银灯差上许多，只不过这方面的爆发性不足。所以不像水银灯那样附带超重击和致死攻击的可能就是了，这个时候，与水银灯一样，无论从mp状况来讲，还是从本来的战术“目标”上来讲。逼近过去近身攻击，都是预定的第一作战方案。

    而这个时候，翠星石也很快洒出喷壶里的雨露，浇出一大片新的粗壮的藤蔓。巨大的藤蔓再次向冰雷使袭击过去，既是为真红做掩护。也是试图对冰雷使进行束缚。

    “切！”

    翠星石的藤蔓，虽然没有什么杀伤力，但是对于冰雷使来说，的确是个很“令人厌烦”的东西——冰雷使对于一切曾经攻击到他或者束缚住他的东西，都感到格外的厌恶，而翠星石的藤蔓，则很荣幸地正在此列——在开战之初，翠星石直接召唤出来的藤蔓就将冰雷使着实地困了好几秒钟，这让他感到大失颜面。

    “冰石乱坠。”

    奔雷剑这个时候已经持续时间结束，自动消失，冰雷使微微凝神，很快，右掌朝半空中翠星石的方向一按，下一刻，翠星石的头顶上方，猛地出现一个巨大的寒冰魔法阵，一秒钟后，无数的冰石如弹幕般从魔法阵里飞快地砸落下来。

    “哎呀！哎呀！哎呀！”

    翠星石转眼之间由攻变守，在空中左扭右扭，拼命地闪躲起来，如同跳着一种奇妙的舞。

    论闪躲的身手，其实翠星石还是颇有一些水平的，更何况，其实她就算真被打中了也没什么，分身如果被冰冻或者被其它方式束缚住的话，在hp变为0之前虽然无法“回收”，但是只要萧野的本体离开它超过1000米，或者它的hp变为0，这个分身就自动回来了，然后萧野大可以分一个新的“翠星石分身”出来，只不过损失掉了之前分出去的hp和mp而已，主体并不会因为分身挂掉而挂掉，因为分身被束缚而受到束缚。只可惜了下面不幸处于寒冰魔法阵笼罩范围内的雪女，无论是移动速度和反应能力都比半空中的翠星石要差上一些，所以虽然翠星石是当其冲，但是下面的雪女反而比翠星石更加狼狈，一片紧急的躲闪中，很快，好几个雪女中招，顿时被冰冻起来，在雪地上变成了真正的“冰冻雪女”——原来雪女也是可以结冰的，如果施术者的冰系实力高出她们好几个档次的话。

    “哼！”

    看到半空中的人偶还没中弹而自己部下那些没用的雪女反而“大批大批”地先中了招，冰雷使不由得一片鄙夷地冷哼了一声。

    “现在不是你冷哼的时候吧！”

    却在此时，身子侧后方忽然传来水银灯近在咫尺的声音。

    糟糕！

    冰雷使猛地回过神来。

    令人厌恶的藤蔓拉了过多的“仇恨”，吸引了过多的注意力，不知何时，那看起来最不起眼的灰黑色调的人偶，已经从视野的盲区逼近了过来，冰雷使急扭头向她看去的时候，已经能看到她那“熟悉”的拳头就在眼前。

第717章 傲娇之所以“必备”长马尾，是为了这样一个真正的目的

    “召唤之术！”

    族长对族众的召唤，是属于“绝对召唤”的一种，简而言之就是，第一，召唤基本上不需要其它条件，只需要那一瞬间脑子里能显现出对方的容貌和名字、锁定召唤对象就可以，第二，召唤也不需要像普通召唤术一样摆什么召唤阵，只要对方没被人给捆住，那就可以直接瞬间召唤过来，就像萧野收回分身一样，族众们对于族长来说，也像是一种另类的“分身”。  只不过像雪女和冰蝶这两个种族，族众们的相貌大同小异，基本上都像是一个模子里印出来的，所以要区分各个族众、锁定召唤对象的话，很多时候稍微有点儿额外的“麻烦”，冰蝶倒还好，作为人妻型少女，很有耐心将自己的族众一个个地区分出来、记在心里，而这边的冰雷使，就显然没那个耐心去将自己的“一万面劣质盾牌”一个个地看一遍了，这个时候，意念一动，很快，之前就被召唤过来挨了萧野重重的一拳的那个“冰冻雪女”，再次被召唤了过来，挡在了水银灯的拳头之前。

    ！！！

    萧野和水银灯不约而同地心里暗暗一惊。

    一万面劣质盾牌是没有必要去一一记住的，但是一万个雪女里面，总有几个是“精英雪女”，就像boss旁边常常会出现的“精英怪”一样，这倒是可以记的。只不过，萧野和水银灯没想到的是，冰雷使在一瞬之间，为了不挨那很丢面子的一拳，情急之下，直接将之前就已经受了重伤的雪女再次召唤了过来。

    在脑子里想象对方的容貌，果然不如直接用眼睛瞥一眼就趴在不远处的对方本人来得更快。冰雷使的这个判断，未免也做得太快了些。

    快得几乎要人神共愤了。

    “瞬间移动。”

    不过幸好，萧野的计划中，本来这第一击就是没打算击中对方的。这个时候，正好按照计划。开启自己小范围的瞬移技能。

    下一刻，水银灯出现在冰雷使的另一侧，同时，趁着冰雷使发现她瞬移之后快速转身过来的时机，重新挥起拳头。再度攻了过来。

    “召唤之术。”

    面对这种单向的物理攻击。盾牌显然就是最好的防御方式，冰雷使想也不想，很快，连续第二次行使了自己的族长权利。

    刚才出现在萧野和水银灯眼前的依然微微喘气的雪女。再一次出现在萧野和水银灯面前。

    “……”

    一瞬间，萧野和水银灯齐齐地怔住。

    “尼玛！！！！！！”

    下一刻，萧野差点儿直接抛弃蔷薇少女所有的“美好形象”，直接将最盛行的国骂给骂了出来。

    在脑子里想象一块新盾牌的形象，果然不如直接瞥一眼就在眼前的盾牌来得更快。冰雷使的这个判断。未免也做得……

    太快了些。

    萧野和水银灯变拳为掌，一把抓住连续三次被召唤出来的这位杯具到已经让人不忍心她再次被召唤过去挡拳的精英雪女。

    而这个时候，真红已经趁着两人缠斗的空当，快速地飞到了冰雷使附近。

    随即，一声娇喝，手里的糖果手杖如同当头一棒，狠狠敲下。

    “召唤之术。”

    面对这种单向型的物理攻击，盾牌显然是最好的防御方式，冰雷使很快连续第三次行使了自己身为族长的权利。

    但是很可惜的是。这次，他好像失败了。

    以一种连萧野自己也没预算到的原因，很奇特地，没有召唤成功。

    就像萧野的分身被别人捆住之后不能自由“回收”一样，冰雷使的召唤物被这边的水银灯用力抓住。一时之间，也无法“回收”，无法进行再召唤，所以。当冰雷使连续第四次想要召唤这位近在眼前又明确地知道其名字的精英雪女的时候，很遗憾。这次，这位精英雪女无法响应他的紧急召唤了。

    其实萧野和水银灯抓住这位雪女的时候，自己也没想那么多，只不过是不忍心她再次被召唤罢了，但谁能想到，冰雷使其实对于周围的其它雪女基本上都不怎么知道名字，所以，如果懒得想象对方那丑陋的容貌的话，直接瞥一眼已经知道名字的对方本人就是最快最好的选择了，而满足这个“召唤条件”的，只有……

    已经被萧野抓住的这位悲情雪女……

    冰雷使的“召唤人肉盾牌之术”，就这样很奇特地，以一种连破解方自己都没料想到的方式，被破解掉了……

    “唰！”

    而真红的糖果手杖这个时候已经几乎要敲上冰雷使的脑袋，来个直接爆头。

    “哼！”

    电光火石之间，冰雷使冷哼一声，闪电般地伸出手来，一把朝真红的手腕抓去。

    萧野、水银灯、真红：“……”

    下一刻，萧野要泪奔了。

    真红女王天生的悲哀——

    个子太少，手臂太短，掂起脚够不着门柄，半条手臂加一条手杖，还不如人家的手臂长！！！

    冰雷使一瞬间伸出右手来，闪电般地抓住了真红的手腕。

    然后，真红的糖果手杖的杖尖，就在对方的头顶上空十公分处，硬生生地停了下来。

    “哎！哎！”

    真红哼哼了两声，手上拼命加力，试图摆脱冰雷使的手抓，然后好给他当头一杖，但是很可惜的是，真红的力气很大，冰雷使的力量好像也不小……

    萧野、水银灯、翠星石一齐残念。

    意料之外的x因素……

    战术失败！！！

    “可恶！！！”

    却在此时，只听得真红一声怒吼，下一刻，半空中，高贵的蔷薇少女第五人偶身子略微欺近一些，同时，脑袋用力地一摆。

    “pia！！！”

    然后下一瞬间，空中传来一声响亮的耳光声。

    真红那长长的金色马尾，像皮鞭一般，随着脑袋的一摆，闪电般地朝斜下方冰雷使那张冷冷的脸上，猛烈地抽了过去。

    连萧野、水银灯和翠星石这三个自己人都没想到真红女王会在这个时候发出这样奇葩的一击，更何况对面的冰雷使了。

    所以很显然，这一击，以让人连反应都没来得及的方式——正中了靶心……

    萧野、水银灯、翠星石：“……”

    冰雷使：“……”

    远处围观的雪女：“……”

    一刹那间，所有人集体呆了一下。

    亚史诗级的冰雷使，冷漠、高傲的冰雷使，被……打脸了？

    以一种奇特的打脸方式，被……响亮地打脸了……

    这个是……

    真红的……“打脸辫”？

    战术成功？！

    “……”

    一刹那间，对于自己原定的战术目标以这样一种奇葩的方式成功达成，萧野表示，自己暂时说不出话来。

    虽然在动漫里早就看过真红这样“使用”自己那长长的马尾辫来打别人，但是这个时候，第一次观看完全真实的现场版的时候，萧野才终于深切地体会到——

    原来，傲娇之所以“必备”长马尾，是为了这样一个真正的目的啊啊啊！！！

    敢惹我？！我用辫子抽你哦！抽你哦！！抽你哦！！！

    真的抽你哦！

    pia！！！

第718章 雪原

    冰雷使的脸上一片铁青。////

    当然，那不是被真红的马尾辫抽青的。

    而当所有人都不由自主地呆了一下的时候，唯一一个没有呆下来的人，“冰雷使被打脸一案”的唯一案犯，傲娇女王真红大人，则趁着这个时机，一个用力，终于挣脱了冰雷使右手的抓击。

    全世界的观众在那一瞬间都呆了，只有表演者自己一个人没有呆，这才是绝顶艺术家的至高境界。

    挣脱了冰雷使的右手，绝顶至高艺术家很快向后退去。

    虽然“一击得手”，但是，冰雷使那高大的身子带给人偶的压力也是着实不小的，特别是人偶中的矮小者。更何况，刚才冰雷使那一抓之力，也让真红心有余悸，如果被他这样抓住不放，那么接下来，反过来被打脸的，就要是她了。

    而这个时候，萧野、水银灯、翠星石、冰雷使以及远处围观的雪女才回过神来，萧野和水银灯迅速也丢了手中抓着的雪女，向后退着飞离战圈，翠星石又浇出几条粗大的藤蔓来作为掩护，然后也开始“战术后退”。

    预定的战术目标以一种奇葩的方式达成，虽然众人对冰雷使的hp几乎没有造成杀伤，但是这场架，萧野已经赢了，他和冰雷使心里都非常清楚这一点。

    这样的“高手对决”，抽对方一个耳光，有的时候比杀掉对方一半的hp还要更加有效。

    “冰雷使的实力果然不同凡响，咱已经领教了哦！”随之而来的，还有萧野借着水银灯那颇带戏谑之意的boss般的笑脸所说出来的谢幕辞，以及往伤口上撒盐的话——“嘛，在你的主场，咱也不敢指望能取得哪怕再多一点点的胜利，今日之战，就到此为止——那么，告辞了！”

    太大往往会玩火，见好就收很多时候则是做人至理。萧野说完这几句话，不待对方答话，真红、翠星石和水银灯已经齐齐地朝雪女的族居地之外飞去。

    大家已经做到了自己能做的极限。刚才的长公主，-- 5-->已经用过，-- 5-->已经用完、最后一次攻心已经失效。变身状态没有几个。蔷薇少女的“媒介”菲特又不在身边，mp储量见底，能在这种情况下给亚史诗级的npc冰雷使一个响亮的耳光，实在是一件难能可贵而大快人心的事情。这样的事情是如此的让人愉悦，以至于现在，萧野也不好马上收回真红和翠星石了，毕竟，蔷薇少女这一场共同作战。或许也正是拉近真红与水银灯之间关系的大好契机，要知道，“同甘苦，共患难”，这可是一种很容易让大家互相之间产生美好感情的事情，无论是在过去的历史上，在当前的现实中，还是在那些已经烂大街了的剧情里，这种共同作战。都是很容易拉高双方互相之间的“好感度”的事情，必须借着当前的气氛，多加利用。萧野并不指望自己与大家这一场共同作战会让真红和水银灯义结金兰，也不指望这一战下来会让大家对自己“好感”得直接想要以身相许，不过。这样艰难的配合作战，而且还是圆满成功了的配合作战，对于真红和水银灯来说，是一件极为特别的事情。或多或少会引发一些正面的情感，这一点。却应该还是毫无疑问的。

    真红和水银灯，这一对让人纠结的冤家人偶啊……

    其实，即使没这次配合作战，水银灯对真红本来就的确是又恨又爱，这一点，萧野在刚才也算是或多或少真实地感受到了。在刚才，水银灯得知是要与真红配合作战的时候，不但没有感到过多的愤怒，相反，萧野还隐隐感觉到，她心里对此感到相当的放心，仿佛真红是最可靠的盟友一般，没有什么需要担心的，所以作战的时候，信心十足，全力以赴，一点儿后顾之忧也没有——她心里或许也是很清楚的吧，“真红是个好人，是个很让她放心、也让她喜爱的人”，只不过，因为曾经“被同情”所受到的心理创伤到现在都无法愈合，所以她一直都不愿意承认这一点罢了。

    嘛，什么时候水银灯心里的这个伤口能好起来呢……

    使用独家秘技“分心”想着这些令人叹息的事情，萧野操纵着水银灯的身体，带着真红和翠星石，快速向雪女的“冰雪之城”之外飞去。

    等脱离了战场，一会儿找个地方大家一起庆祝一下吧，大家一起高呼一下“呼啦”什么的，应该是个改善关系的好契机……

    “才刚刚打了一小会儿，就这样想逃走了吗？”却在此时，背后忽然传来冰雷使冷冷的声音。

    ！！！

    萧野的神经猛地一紧。

    “-- 5-->。”下一刻，一个雪女似乎略带伤感的声音，很快传了过来。

    而与此同时，萧野只觉得眼前光影一片晃动，恍惚之间，仿佛穿越了世界。

    哦不，不是“仿佛”，而是“就是”。

    当他急急地定下神来，赶紧一片警戒地朝四周看去的时候，只见自己已经进入了另外的一个世界。

    这是一片辽阔的雪原。与-- 5-->那茫茫白雪的主体风格算是极其相似了，但是，地点却已经不在雪女的“冰雪之城”里。四周除了平坦的雪地和时不时的雪山之丘，没有任何其它多余的“场景物”。除了雪还是雪，没有树木，没有湖泊，只有雪，以及——

    “你……你这个一脸邪恶的雪女……你放开我！”

    不远处，真红一片恼怒的声音传了过来。

    一个身材高大而容貌相当丑陋的雪女，此时，右手抓着真红的衣领，将真红高高地提在半空中。真红的身体已经处于略微的冰冻状态，似乎无法动弹自如。在萧野的身边，站着一脸关切的翠星石，而在身材高大的雪女背后几十米开外的地方，则站着一个身高比前者矮上不少、但容貌却几乎一样的同样丑陋的雪女，似乎在微微地喘着气，好像刚才发动了什么强大的技能。

    这个地方是……

    “你的人偶，果然还是有一定自我意识的呢，难怪在刚才的战斗中能打出那样紧密的配合……”这个时候，提着真红的高大雪女一脸冷笑地看向了这边，不紧不慢地悠悠说道，“这样一来，摧毁起来也就更有乐趣了啊！”

    ！！！

    萧野脸上顿时一紧。

第719章 领域

    毫无疑问，眼前这个抓住了真红的雪女，正是刚才与他战斗的冰雷使。w w .  . 冰蝶曾经说过，她在与冰雷使仅有的一次交手中，曾经逼得当时跟她差不多同级别的冰雷使拿出了最终的绝招“冰系领域”，在那种固有结界里，他的形态发生了变化，变成了一个连冰蝶这种不喜欢给别人差评的人都不得不承认“的确很丑陋”的雪女，而眼前的雪女，也算是完完全全地证明了冰蝶的这个评价。

    而且后来在他收冰蝶为宠物的那一两个小时时间里，冰蝶也在时不时“啊”“啊”的低哼声中，断断续续地给他简略地讲述了一下当时的事情，那个时候，冰雷使开这个雪女状态的时候，同样是进入了这样一个纯白的雪原，同样，背后几十米开外有另外的一位雪女。

    这个雪原，大约就是那个雪女造出来的，本来就是一种固有结界，可以将自己和冰雷使以及少量敌人强制移入相应的结界空间，既是限制敌人逃跑，也是给冰雷使展现眼前这个他不大愿意对外人展现的雪女状态的战斗场地，在这个对外封闭的结界里，冰雷使终于可以拿出连他自己也知道无法拿出去见人的特殊状态，对敌人展开猛烈的攻击。

    换句话说，当冰雷使展示出这个几乎不会公开展现的状态的时候，他才是真正地拿出了全部的实力——虽然其它情况下他并不是不想用这种实力就是了。

    而他真正最强大的能力则是……

    “话说，虽然说你们玩家中也有不少的‘伪造版本’，”这个时候，冰雷使抓着真红的衣领，将她举在半空中，一片冷笑地看向不远处的萧野和翠星石，沉沉地说道——“但是，你知不知道，真正的‘领域’，是什么样的技能呢？”

    “是什么样的技能？”其实“领域”是种什么样的技能。萧野已经听冰蝶大抵上说过了一些了，但是这个时候，还是暂时顺着冰雷使的话一边追问，一边脑子里飞快地想着救回真红的办法。

    分身在受到束缚的时候是无法自由回收的，在这种情况下。有两种方法可以让分身强制回来。一是分身的hp变为0，二是本体与分身拉开1000米以上的距离——而这个虽然辽阔但却又远远可以看到“界限”的雪原……

    这是一个“天圆地方”的世界，如同一个巨大的透明圆底锅倒扣在雪地上一般，将这个再造的世界与外界隔离开来。如果说众人现在所站的地方大约是这个世界的中心的话，那么这个“锅”的“半径”，一眼看去，貌似有一两千米的样子，如果能让冰雷使站在原地不追赶过来的话。自己现在拼命向远处飞行，拉开一千米的距离，就可以顺利收回真红了吧……

    但是让冰雷使不追赶，这个……怎样才可以做到呢？

    “所谓的领域，就是指在当前世界空间里再开创一片属于自己的地方，这片地方，就是自己的-- 5-->——嘛，你可以把它看成是普通结界的特殊强化版。”冰雷使悠悠笑了笑，不紧不慢地说道。“但是，与结界不同，-- 5-->可是创世级的技能，不单单是像普通结界添加一定的限定条件一样简单，在开启我自己的-- 5-->的时候。我可以以一定的‘机率’，直接设定这个世界更深层的-- 5-->——比如说……”

    “比如说什么？”萧野脑子里一边继续飞快地思考着，一边分心追问道。

    “比如说，以我当前的能力。我好像已经成功地将这个雪原所笼罩的世界的规则之一设定为，由我所造成的形体创伤。在我取消该规则或者被击杀之前……”冰雷使冷冷一笑，一字一句沉沉地说道，“不可被修复……”

    ！！！

    萧野心里猛地一紧。

    冰雷使的这个“规则设定”，说起来，萧野还有一种似曾相识的感觉——哦对了，那就是在《fate/zero》里面，枪兵那把著名的短枪“必灭的黄蔷薇”，附有“伤害无法复原”的诅咒，打中敌人之后，会造成不可恢复的创伤，使体力hp上限削减，即使使用治愈魔术或再生能力也无法解除其造成的“负伤状态”，要去除诅咒只能破坏短枪，或将身为短枪持有者的lancer枪兵杀死——而现在，冰雷使并没有“必灭的黄蔷薇”，但是仅靠着“真正的领域”，就强行“设定”了自己的一切攻击都临时带有黄蔷薇的“伤害无法复原”效果，虽然他所设定的“伤害”只限定“形体创伤”，但是，恰恰是这个“形体创伤”……

    以冰雷使的实力而言，如果萧野不逃走的话，那么，被他打得缺胳膊断腿实在不是一件多么不可能的事情——当然了，危急状况下他也可以不再隐瞒身份，开启长公主本体状态的真正绝对防御-- 5-->，蹲在地上，跟冰雷使比耐力，看谁先撑不住——如果真这样的话，那么萧野的“胜率”应该是无限接近于百分之百的，因为领域显然不是一种可以持续开很久的技能。但问题是，现在，真红在他手上，难道说……

    另一种很不妙的既视感一下子涌了上来。

    “话说起来，打到现在，我好像还没有看过你的本体。”心里一片暗暗焦急之际，这个时候，只听得冰雷使又不紧不慢地沉沉地说道，“如果我把你能用来附身的人偶全部都打烂，相信你就无处可藏了吧——当然了，如果你到时候不愿意跪下来磕头求饶的话，你的本体状态……”

    “她”说到这里，缓缓地抬起了自己的左手，向真红的右臂抓去。

    “等……等等！！”

    萧野顿时大惊，向“她”大叫道。

    “不过，就算你跪下来求饶，这个令人厌恶的人偶，我也是不可能会放过的。”冰雷使冷冷一笑，继而，左手上猛地用力。

    “啊……”

    当右臂与肩膀相连的关节传来一阵明显的“脱节”感的时候，半空中的真红，仿佛也知道了接下来要发生的事情，一下子，一片惊恐地睁大了双眼。

    “咔！”“哗！”

    下一刻，关节彻底脱节的声音，以及右臂上的整条袖子被从肩部扯裂的声音，一齐清清楚楚地传到了真红的耳朵里。

    同时，她试着右臂用力挣扎一下，但是……已经感觉不到右臂的存在了。

第720章 断臂

    第六更，先更到这里了，下午继续……

    没有很血腥的场面，甚至没有一丝的鲜血流出来，因为，虽然作为“整体”和“”的时候人偶与正常人在很多感觉上几乎一样，但是作为一个“部分”的时候，人偶是没有鲜血的。 .  . ////

    但是，真红的整个右臂，已经空了。

    冰冷的寒气从右臂与身体相连的关节空洞处袭了进来，一阵阵的寒意让真红对于失去了哪个“部件”，感觉得更加真切。

    但是这个时候，感觉什么的，已经不重要了。

    真红的双眼已经一片震惊地睁到最大，然后，似乎就再也合不下来。

    身体……残缺了……

    残缺了……

    残缺了……

    这样“残缺”的我，还……还有资格成为父亲大人所追求的“完美”人偶“爱丽丝”吗……

    爱丽丝，是世界上最完美的人偶啊……

    残缺的我，不可能完美的我……还……还有资格成为完美的爱丽丝吗……

    残缺的我，不可能完美的我……

    ……

    “真红！”

    不远处，萧野几乎直接叫出来，而翠星石则也一片震惊地睁大了双眼，一时之间，反而说不出话来。

    “可恶……”

    这个时候，水银灯也在心里恨恨地说了一句。

    不过下一刻，仿佛觉察到什么似的，她又很快重重地补充了一句——

    “把真红变成junk废物的，应该是我……水银灯！”

    萧野：“……”

    这个时候，也没功夫管水银灯此刻是真的恨没能抢到“先手”而生气，还是因为真红被扯下了手臂而恼怒了。

    现在，已经没有时间多犹豫。每分每秒都是那样的宝贵，甚至连震惊都显得那样的花费时间。

    “spell-card……黑羽-- 5-->！”

    以当前的mp状态而言，这是目前暂时能放的最后一张符卡了。人偶的mp条本来就短，加上又出了分身，就显得更加可怜了。即使磕-- 5-->也没有多大的回复效果。萧野迅速拿出了现在唯一能依赖的技能，用力地一挥。

    下一刻，众人只觉眼前一暗，随即，附近方圆数百米的区域里。天地之间。顿时猛地一片阴沉。

    那熟悉的黑色羽毛，铺天盖地，转眼之间便已密密麻麻在众人的头顶上空显现，层层叠叠。很快将附近的整个空间区域遮了个严严实实，而人类的眼球也在这由明到暗的急速切换中，出现短暂的不适应。

    借着这晦暗空间的掩护，趁着这视线调整的时间，萧野迅速地在不远处召唤了一个新的分身。继而，在对面的冰雷使和雪女还没注意到的情况下，迅速地向远方飞去，转眼间，已经飞到几十米开外。

    而这个时候，弹幕的主体——银质逆十字——才开始将晦暗的空间照明，在这由暗到明的急剧变化中，众人的眼球不得不进行又一次的紧急调整。

    黑羽出现，弹幕开启。傻子也知道对方要拼命抢人了，在连续的视野调整中，冰雷使微微凝神，很快，一个强大的冰系技能咏唱完毕。然后，又很快在自己面前放了一张寒冰之盾，以阻挡对方趁机而来的攻击，待得整片战场由明到暗、再由暗到明的调整进行完毕的时候。借着逆十字的光辉，冲到近前的萧野看到。在那透明的寒冰之盾的后面，他可爱的人偶真红，已经被冰系技能做成了冰雕。

    “可恶……”

    萧野不由得又暗骂了一句。

    但是现在，再怎么想骂人、再怎么想打架，也都没有用。世界有的时候就是如此的无奈，好人活得很艰辛，坏人却活得很惬意，萧野现在恨不得直接把冰雷使的右臂也扯下来，但是想归想，他却完全没那个实力。

    按照《无痕》的设定和原作的设定，符卡技能本来就不是高伤害型技能，所以要靠弹幕解决冰雷使，这种事情萧野是根本一点儿都没指望过的，更何况水银灯眼下的这个弹幕还只是很简单的一种，无论是弹幕轨迹还是附加效果什么的，都算不上真正的“高端”。水银灯的弹幕最值得一提的，就是在发动的时候临时改变主客场，让敌人产生强烈的不适应，而自己则可以趁着这个机会改变战局，这才是他发动弹幕的目的……之一，但是，冰雷使也是战场老手，在黑羽出现的时候，就已经很快反应过来，识破了他的计划，随即很快采取了相应的防范措施，萧野“趁乱抢人”的计划一点儿也没有成功的可能。

    但是即使如此，萧野也还依然保持着弹幕开启的状态，虽然按照设定，在符卡处于发动状态的时候，他也无法使用其它攻击型技能。

    水银灯作为主体发动了弹幕，这个时候，翠星石看了看自己的技能栏，发现自己的各种技能也连带着处于“暂时无法使用”的状态，连带着无法使用各种技能了，看来在符卡发动的时候，主体和分身都是和符卡“相连”的，萧野随即将她收了回来，翠星石保持飞行状态会稍微消耗一定的mp不说，如今在冰雷使的领域范围内，多一个分身，就多一份受到伤害的可能。

    “很可惜，你的这个技能，简直只能用‘华而不实’四个字来形容。”作为亚史诗级的npc，逆十字打在冰雷使的身上，不但伤害相当微弱，而且连相应的僵直效果持续时间都极其短暂，同一个技能面对同一个高智能型的敌人，果然很难连续两次生效，冰雷使很快就试出了水银灯的-- 5-->弹幕的大体效果，站在地上，只用一张寒冰之盾挡在前面斜上方，冷笑着说道——“之前我还太高估你了。”

    “嘛，再华而不实，也比丑八怪看起来要舒服一些。”萧野飞在半空中，回应了一个冷笑，同时，毫不客气地讥讽起来。

    本来，他也不打算拿别人的容貌来说事的，虽然容貌的确是评价一个人的相当重要的指标之一，但是完全以外表的美丑来决定自己对对方的评价，这就是一个肤浅的雄性四足兽才最喜欢做的事情了，但是这都是一般情况下而言，眼下，如果能刺激得冰雷使解除他自己现在的那种雪女状态，解除领域，那么就算再恶毒的话，他也说得出来了。

    在这种领域状态下，他对阵冰雷使，不但没一点儿胜算，甚至连被抓住的真红的衣角都碰不到，更别说抢她回来了。

    真红……

第721章 空中的追击（第七更）

    漫天的逆十字依然在不断地飞舞，或许是因为弹幕干扰视线、阻碍战斗，雪地上，冰雷使并没有马上进击，一片阴沉地看着天空中的水银灯。

    对方刚才说出来的话，很难听。

    “看来，今天你就算是跪下来求饶，恐怕也不能全身而退了呢……”雪女形态、雪女声音的冰雷使冷哼了一声，看着天空中的人偶，冷冷地说道。

    “嘛，硬打我是的确打不过你的……”萧野回了一个冷笑，缓缓说道，“不过，你也就只能在进入这个固有结界的时候发动突然袭击、抓住我不太擅长飞行的一个人偶罢了，如果真能抓住现在这个人偶里面的我的话，你还会在下面多废话吗？”

    “……”冰雷使脸上又是一片阴沉。

    “本来我是不打算在这个极冰的雪原里召唤其它的耐寒性不高的生物的，”随即，“她”狠狠地盯着半空中的水银灯，一字一句沉沉地说道，“但是——现在我决定，让这个世界再多一个哀嚎着的人。”

    “是吗……”萧野冷笑道，“如果你有这个本事的话，就来试一试吧，顺便说一下，虽然普通玩家对你的弱点一无所知，但是，这个世上，并不是没有知道你弱点的人。”

    ！！！

    冰雷使闻言，眉头猛地一皱。

    “召唤之术！”

    下一刻，随着他右手快速地往前面的空中一按，一个灰色的五灵法阵凭空闪现，随即，一只巨大的雷隼出现在冰雷使面前。

    冰雷使纵身一跳，稳稳地站在了雷隼的背上。

    而这个时候，半空中的水银灯早就已经开足了马力，选了一个方向，全速开跑了。

    战斗开始是不需要有人专门说“动手吧”三个字的，很多时候，话说到一定份上。交战双方就已经都明白，该说的话已经说完，接下来，就是先下手为强了。

    萧野果断开跑，冰雷使召唤雷隼虽然也只是一瞬间。但是等他跳到雷隼后背上的时候。这边的水银灯已经飞到几十米开外了。

    冰雷使马上追了上去。

    当年五灵三使才出来时，空中那场跨越数百里的追击战，此刻在这固有结界里，再度上演。只不过负责追击的雷隼身上此刻多了一个冰雷使，而多出来的这个冰雷使既不知道他此刻正在追着的就是当年他命令雷隼狂追上百里终于劈死的长公主，这次，他也不打算直接把正在追击着的目标再度劈死。

    如果对方的主体直接挂掉了，那对她来说。可能反而是一件好事，毕竟，她是一个玩家，玩家是可以无限复活的，死一次也就是痛一下的事情，除了丢点儿经验值和可能爆点儿装备之外，几乎没有其它损失，这并不是冰雷使现在想要看到的事情。

    从来没有哪个玩家能像之前那样惹恼他，也从来没有哪个玩家敢如此肆无忌惮地说出讥讽他的话——既然敢得罪我。那么，我就要毁灭掉你所有重要的东西！

    空中的追击战，很快上演。萧野在前，尽全力飞行着，冰雷使在后。雷隼的速度看起来比水银灯还要快上一截。

    “擦！快被追上了！”

    萧野一边全力飞行，一边回头看了看后面，只见冰雷使很快已经追到十几米开外，不由得心里一片暗叫。

    原来。水银灯虽然常常处于飞行状态，但是。她却并不是以飞行速度见长，纯以速度而言的话，奈叶菲特疾风这几位魔炮少女的飞行速度，要比蔷薇少女的飞行速度稍微高上一截。而冰雷使召唤出来的精英雷隼的飞行速度显然与前者大抵相等，而比后者要快上一些，如果不是如冰雷使所说，雷隼不太适应极冰环境，那么全速飞行的话，萧野现在被追得还要更呛。

    没办法了，拼命吧，多拼搏一下，就多一分机会。

    萧野打起精神，全力飞行。

    背后，雷隼负责追击，冰雷使只需要使用自己的特殊能力在自己的召唤物背上站好即可，不需要自己飞行，这种事情，在城战战场上萧野就早有听说，所以这个时候，雷隼背上的冰雷使看看距离不远，已经空出双手来，自由地发动起自己的各种技能。

    天空中，很快又是落冰，又是落雷。萧野在这种奇特的零零散散的“弹幕”之下，左躲右闪。水银灯的弹幕对亚史诗级的冰雷使没有太大的僵直效果，但是亚史诗级的冰雷使如果用冰或者用雷打中水银灯，那水银灯被打出冰冻状态或者晕眩状态的机率，就相当之大了。

    幸好冰雷使的目的是活捉“她”，在摧毁“她”的人偶并给“她”的“本体”造成形体创伤之后再送她回城，并不想就这样直接打死她，所以现在，他发出的技能也都是一些普通技能，不但那些很彪悍的技能并没有马上用出，而且发招的时候，还留有一定的余地，毕竟，之前他也有听玩家说过，楚国有一个很出名的叫做[二公主]的玩家，最擅长的事情就是扒光自己的装备让自己进入一劈就死的残血状态，那种“脱装备减hp”的方法，随即被玩家们称为“自杀大法”，由此可见，如果一个玩家真想求死的话，或许，死起来也还是一件很容易的事情——而这种事情，冰雷使现在还不希望它马上发生。

    冰雷使在后面穷追不舍，不断发出各种小技能，而萧野则在前面左躲右闪，同时拼命狂飞，两人很快飞出数百米远，而这个时候，萧野回头看了看，只见冰雷使已经就在自己身后，几乎快要可以按着自己的后背发动雷劈了。

    “还没到吗？！！”

    萧野心里不由得一片暗叫。

    “叮！”

    却在此时，苦等良久的系统提示音，终于如愿响起——

    “系统提示：你的主体与某分身的距离已经接近1000米，继续拉开距离则分身会自动回收，请注意。”

    ……

    “瞬间移动！”

    飞速地瞥了一眼系统提示的内容，萧野马上启动了水银灯的瞬移技能，一下子换了个方向，在半空中跟冰雷使绕起圈子——

    “水银灯，拜托了！！”

    下一刻，萧野在心里对着水银灯大叫一声，随即意念一动，主体意识一下子向远方的一个分身转移过去。

第722章 逃离（第八更）

    “呼……差点儿没赶上……”

    三秒钟后，当收到“叮”的系统提示音的时候，雪地上的半空中，女仆状态的萧野长吐口气。

    威尔艾米娜的飞行速度也不敢恭维啊……

    从萧野借着水银灯的弹幕开启所造成的环境变化的掩护放出威尔艾米娜分身然后让威尔艾米娜趁着敌人不注意快速向远方飞行，到冰雷使和他展开空中的追击战，到现在，感觉都不知道过了多久，威尔艾米娜才终于在水银灯的反方向，与水银灯拉开1000米的距离。萧野现在真想对威尔艾米娜说一声“再慢一点儿水银灯就要也被抓住了”，但是他最终还是没有说出来。

    其实威尔艾米娜的飞行速度既不慢，威尔艾米娜本人做事也一直是极其认真、极其负责的，种种事情，她都会做到并且已经做到了能做到的最好的程度，只不过是萧野等得太心急，所以才会觉得时间很漫长而已——这一点，他自己心里显然也是明白的。

    “系统提示：你的其中一个分身由于离主体距离超过一千米，已经自动回收。”

    战术总算是成功了……

    但是现在，还不是歇在这里喘气的时候。

    以威尔艾米娜火雾战士的感知能力而言，刚才被回收的分身，确定是高速移动中的水银灯无移，所以水银灯是不需要担心的了，但是，真红分身现在还没有回收过来，萧野必须继续拉开与真红的距离，才能让真红也自动回来。

    萧野随即继续飞远。这个时候，他看到远处的空中传来一片亮光。

    “敌人可能使用了搜索类的技能。”威尔艾米娜看了看亮光，很快，简短地说道。

    “嗯。”萧野应了一声，赶紧继续飞。

    “叮！”

    十来秒钟之后，等待已久的第二声系统提示音也终于响起。

    “系统提示：你的主体与某分身的距离已经接近1000米，继续拉开距离则分身会自动回收。请注意。”

    萧野果断继续往前飞。

    两三秒钟之后，随着第三声系统提示音响起，萧野长长地吐了口气。

    终于……

    真红回收成功。

    只不过，现在回收的是断臂的真红。

    “冰雷使这个仇，我萧野记下了。”萧野狠狠地自语了一句。随即。一边快速向地面落去，一边启动了水银灯变身。

    《无痕》里，一个角色每隔12小时可以使用一次人人都会的“传送回城魔法”，直接免费回城。但是，这个传送型“魔法”却要求使用者在1分钟之内不可移动，然后在1分钟之后，他（她）的脚下才会出现传送阵，直接把他（她）传送回去。而在野外。如果要退出游戏，也不像在主城里一样可以很快退出，而同样需要1分钟保持不动的切换时间。为了防止玩家在战斗处于不利的情况下、或者城战中被包围的情况下“逃避性下线”，后来的数次系统更新，也很快对回城和退出游戏添加了不少其它的设定，最后，总而言之，以萧野刚刚还处于战斗状态的情况来看，在接下来的这一小会儿时间里。即使敌人没有直接攻击到他，他也还是会被系统记为“受敌状态”了，而“受敌状态”中的玩家是无法自由回城和随意下线的，萧野只能放弃玩家的这两项“福利”，另选他法。

    冰雷使已经放出了大范围搜索技能。相信在这个除了时不时的小雪山可以遮挡一下视线之外就没有其它值得一提的遮挡物的雪原里，冰雷使找过来并不会是多久之后的事情。萧野很快落下地来，伸出手，用力地扒开地上的雪。

    二十来秒钟之后。当冰雷使的身影已经在不远处出现的时候，萧野终于“挖”到了自己要找的东西。

    这用技能再造出来的雪原。地面上厚厚的积雪之下，竟然……也有冰层。

    “n之领域！”

    随即，在不远处的冰雷使快速向这边赶过来的时候，萧野果断启动了水银灯的技能。

    下一刻，人偶往n之领域入口所冒出来的微微的亮光中一跳，人偶小小的身子很快消失在被挖出来的一个半米深的雪坑里。

    “……”迟了六七秒钟赶到附近的冰雷使皱起眉头，很快走到雪坑跟前，朝里面看了看，这个时候，坑里除了光滑的冰层，已经完全没有半个人偶的影子。

    “切！逃了吗……”

    在开了[雪原再造]和[冰雪领域]的他面前，竟然还能成功逃跑的玩家，这个世上，以前还不曾有过。冰雷使脸上一片铁青，这个时候，再次回想起来，那个家伙曾经说过，她之所以来这里，是“有人”指点的——而她这次之所以能以一种连他也猜不透的方法逃脱，难道……也是拜那个“某人”所赐？

    “哼！”

    想到世上仅有的那两个知晓自己大部分底细的人，冰雷使冷哼了一声，不由自主地捏紧了右拳。

    ……

    “呼……好险……”

    水银灯的n之领域里，这个时候，萧野长舒口气。

    再晚几秒钟，即使开了n之领域，也未必逃得掉了。因为，n之领域的入口开启的那几秒钟，外人也是可以跳进来的。而如果冰雷使追了进来，那情况可就难以想象了。

    “真红……”

    这个时候，想到之前因为右臂被扯淡而震惊得连吭都没有再多吭一声的真红，萧野心里微微一痛，很快，把之前一起作战的真红和翠星石都重新叫了出来，同时，想到真红和水银灯之间那微妙的关系，这个时候，把水银灯也作为分身放在一边，自己进入了长公主本体的状态。

    “真红！！”

    翠星石在出来之后的下一刻，就很快向真红看了过去，同时，脸上一片关切。

    颇显晦暗的n之领域里，缺了一条胳膊的真红这个时候右臂果然依然空缺，而真红的脸上，则一片失神，睁大的双眼一直没有合下去，动也不动，仿佛依然停留在手臂刚刚被扯掉的那一瞬间。

第723章 真正让你们走向完美的，是你们的内心（第九更）

    “真红……”

    颇显晦暗的n之领域里，缺了一条胳膊的真红这个时候右臂果然依然空缺，而真红的脸上，则一片失神，仿佛依然停留在手臂刚刚被扯掉的那一瞬间，这种场景，连水银灯看了，都微微觉得有些不忍。

    虽然事实上即使冰雷使不这么做，在动漫原作里，水银灯后来也对她做过同样的事情。

    “真红……你……你没事吧……”

    真红似乎连站立的意识都已经没有，萧野找了个地方，扶着她呆呆地坐下。翠星石很快上前，看了看她空缺的右臂，又看了看她脸上的神情，一片担忧地说道。

    ！！！

    真红脸上猛地一动，下一刻，终于回过神来。

    “当然……当然没事，”看了看“不知何时”已经蹲在面前一片关切地看着她的萧野和站在面前的翠星石，真红怔了怔，很快，恢复了一贯的尊贵而镇定的气势，“这点小伤，根本不算什么。”

    她说着，伸出左手来，摸了摸自己的右肩。

    肩膀的下面，果然是一片空缺。

    一瞬间，真红的双眼一下子失去了一贯的女王神采。

    但是很快，她似乎又恢复了过来，然后，一片镇定地把话接着说了下去——

    “就算右手没了，还有左手啊，不是吗？就算扣子我也能……”她一边说着，一边伸出仅剩的左手，摸到自己胸前的扣子，试图解开钮扣，证明自己刚才所说的话。

    但是几秒钟后，当她用仅剩的左手在扣子上摸了几下之后，当单手那种强烈的别扭感不可抑制地向她心里传来的时候，终于，真红整个人，顿下来了。

    “真红……”

    看着她脸上一下子涌出的一片悲伤的神情，萧野不由得伸出手来。想扶一下她的肩膀，安慰一下她。

    真红的身子猛地一缩。

    萧野那颇带同情的声音，仿佛宣告一切都已经是事实，一下子，打破了她最后的心理防线。

    需要人同情的人。都是有所缺憾的人。都是不完美的人。只有不完美，才会需要同情。

    “我已经变成了不完美的人偶……”下一刻，当一切事实终于从她最后的心理防线上越过，直接击打到她的内心的时候。真红眼里的泪水，终于不可抑制地流了出来。

    “这……”

    “失去了父亲大人赐给我的很重要的部分，”伸出仅剩的左手，真红一片悲伤也一片徒劳地擦拭着自己不断涌出的泪水，这个时候。终于再也没有一丝女王的架子，转眼之间，如同一个一片绝望的小女生，一片哀伤地哭着说道，“我……我……我已经变成废物了……”

    “真红，你怎么……怎么能这么说……”萧野和翠星石不由得一片同情地说道。

    “我已经……无法当上爱丽丝了……”真红却是完全没有理会二人的话，一片绝望地喃喃道。

    “真红，你……你先别伤心，”萧野见她失落到这种程度。不由得也是一片心酸，随即想了想，很快安慰道，“这只是个游戏……”

    “你是不会明白的！我……我已经是个废物了，没有资格成为爱丽丝了……”但是他的话还没说完。真红已经猛地抬起头，一片绝望地打断了他，大声说道。

    “真红……”

    “爱丽丝……爱丽丝是比任何花朵都来得高贵，比任何宝石都纯洁无瑕。一点儿污垢也没有的完美少女，”真红双眼不断地涌出泪水来。一片悲伤地接着说道，“我们跟你们人类不一样，我们是被要求完美的人偶，即使在你的世界里，我们的历史其实是虚无，但是对于我们来说，爱丽丝也依然是我们存在的价值，是我们的追求，但是现在……”

    “谁都不会想要一个变成废物的人偶……爱丽丝也不会是像我这样，不完美的人偶……”真红说着，眼里的泪水不断地涌出来。

    “……”萧野心里微微一动，很多其它的东西，这个时候一下子涌上心头。现在，这里是游戏世界还是现实世界，相比而言，已经不太重要了。

    “真红……”萧野一把把真红搂进了怀里，“在我心中，即使是现在的你，也不是一个废物——看过拥有这么多变身状态的我之后，你还不明白吗，真正代表着一个人的存在的，是他的内心啊！”

    “……”真红微微一怔。“内心？”努力地抬起头，隔着长公主那小山般的两座突起，看着长公主的脸，真红停止了哭泣，略有些疑惑地问道。

    “是的。”萧野轻轻地点了点头，看着她，缓缓答道，“对于我来说，在这个世界里，我有很多个形态可以自由切换，如果觉得这个形态从外表上看起来不够美，我随时可以切换成下一个，如果觉得下一个也不够美，我随时可以切换成下下一个，我的外在形态可以无限变化，通过这样无限的切换，我似乎可以找到最完美的状态——但是，那个所谓的‘最完美形态’的我，与现在在你眼前的我，真的有什么本质的区别吗？”

    “……”真红怔怔地看着他，一时之间，说不出话来。

    “以前，没有开启变身能力的时候，对于很多事情，我还想得不太清楚，但是现在，我算是完全明白了，”萧野看着怀里的真红，一字一句缓缓地说道，“在我所在的地球世界的某个国度，有一种叫做‘整容师’的职业，只要你给钱，然后再给他们你想要的脸谱，那么，无论多么美丽的脸，他们都能给你‘整’出来，即使是刚才所见到的冰雷使变身出来的那个雪女，他们也能给你整个世界小姐一样美丽的容貌，就像我开启变身技能一样‘神奇’——但是，这样整出来的‘新的冰雷使’，真的就是一个完美的、新的冰雷使了吗？”

    “……”真红、翠星石和水银灯听他说到这里，不由自主地看着他，同时，心里若有所思。

    “很显然，不是。”萧野看了看真红，又看了看一边的翠星石和水银灯，缓缓地接着说道，“只要冰雷使还是那个只把自己的族众当成道具、冷酷决绝的人，只要他还是那个为了自己的面子可以不顾别人生死的人，那么，哪怕他像我一样开启什么[超级变身者]的职业，变成像……像我现在这样的美少女，冰雷使也还依然是冰雷使，只要他的心没变，他就永远不可能是一个走向完美的人——真红，在我自己也能在各种形态之间变来变去之后，我才终于深切地明白过来，外在的形态固然重要，但是，真正让一个人保持不变的，是一个人的内心，而真正让你们走向完美的，也是……你们的内心啊！我对整容出来的世界小姐可以不屑一顾，即使她们再美，我也当成可以随意买到很多个的充气娃娃，看都懒得多看一眼，但是，如果是你的话，即使是现在这个缺了右臂的你，在我心中……也比她们宝贵无数倍、完美无数倍啊！”

    ！！！

    真红的身子猛地微微颤抖了一下。

第724章 你的脸上，为什么有我的名字？！（第十更）

    真正让一个人美丽的，是他（她）的内心。

    这种道理，其实真红自己也懂，在动漫原著里，她就能从樱田纪（主角的姐姐）为弟弟泡的红茶里，品味到姐姐那温柔的内心。

    只不过很多时候，人们在看别人的时候看得很清楚，在看待自己的时候，却反而往往看得不明白。

    这就是所谓的“当局者迷，旁观者清”。

    而蔷薇少女由于执着于“完美”的爱丽丝的梦想，就更是将很多真正的东西抛之脑后。看别人的时候很清楚，但是对应到自己身上的时候……

    事实上，在萧野看来，如果通过抢夺别人的蔷薇圣母才能成为爱丽丝，如果通过与姐妹厮杀才能成为爱丽丝，那么这个理想中的爱丽丝，能完美才怪……

    说得更难听一点儿，七个蔷薇圣母合而为一、诞生出完美的人偶爱丽丝这个计划，这个“alice-game”，简直就和冰雷使想抢夺蝶族的蝶魂之玉、让雪魂之玉和蝶魂之玉合而为一诞生出新的更强大的种族有“异曲同工之妙”，厮杀、抢夺中强制“合成”的所谓的完美，只不过是一种自欺欺人罢了。

    当然了，罗真弄出“alice-game”的真正用心——或者说，原著作者本来的设定——萧野也不敢妄加评论，毕竟，说不定在作者心中，罗真本来是想让大家先经历姐妹厮杀的痛苦、然后在痛苦中领悟真爱什么的呢？

    不过，这种纠结的事情，萧野以前懒得多想，现在，也一样不想去多想，他又不搞bl，罗真什么的，他才懒得关心，现在他在乎的，只是眼前的蔷薇少女们。

    “嘛。说到底，我刚才最初本来想说的是，这只是一个游戏世界，”当真红的情绪终于完全恢复过来的时候，萧野这才忽然回想起自己本来想说、但却被真红直接给打断了的话。“即使冰雷使给下了那样的‘诅咒’。只要干掉冰雷使，真红你的手臂很快也就会自动恢复了吧。”

    “嗯。”真红点了点头，微微笑了一下。

    “如果一切进展顺利的话，我估计。冰雷使活不过一周时间，”萧野见真红终于再次能够微笑了，不由得一片放心，微吐口气，很快说道。“这几天，真红你就先忍耐一下了。”

    “嗯。”真红又微微笑着，应了一声——“萧野，我相信你。”随即，她又一片柔和地补充了一句。

    ！！！

    萧野心里猛地一动。

    简简单单的一句话，但是……却好像蕴含了太多的意思！！

    这个是什么？

    剧情事件？

    好感度上升？

    攻略完成？

    ……

    除了“萧野，我爱你”之外，没有什么话能比这简简单单的六个字更能让某人感到无比的兴奋的了。

    而且“我爱你”三个字肯定绝对不可能从傲娇女王的嘴里吐出来。

    萧野心里，瞬间一片激动。只觉得今天忙活了这么久，在这冰域雪原里冻了这么久，现在，一切都值了。

    “盯……”

    这个时候，一边围观的翠星石拿自己的双色瞳直直地看向萧野——

    “真是卑微的人类的说！才一句表示信任的话就马上想入非非的猥琐的人类的说！”

    萧野：“……”

    “咳咳……”萧野打起精神。重重地咳了两声，“好了，今天这件事情，就这样到此为止了。该做的事情差不多也算是全部完成，现在。我要暂时‘收回’你们了哦！”

    “等一下！”

    却在此时，真红忽然一脸认真地阻止了他。

    “怎么了，真红？”萧野略有些奇怪地问道。

    “我还有一件事情要办一下。”真红看了看他，一片认真地说。

    “什么事？”萧野一片疑惑地问道。

    “我以前……曾经把你称作junk（废物），”真红没有回答他，直接微微转身，朝向浮在半空中的水银灯，缓缓说道，“真对不起……”

    ！！！

    水银灯顿时一怔。

    “那个时候，我只看到你的身体，就对你下了判断，认为你是残缺的，”真红缓缓地接着说道，“直到我自己经历了这种事情，然后再听到萧野的话之后，我才明白过来，没有谁从一开始就是废物，不论是哪位姐妹，只要有着一颗美丽的心，都拥有与爱丽丝相配的光辉，所以……”

    “对不起……”真红看着水银灯的脸，一字一句地，把自己的话说完。

    “……”

    水银灯的脸上，一片复杂的表情。

    “入口已经调整完毕，现在从这里出去，外面就是麻美所在的小村庄了。”半晌，她扭过头去，看向一边的入口，淡淡地说道。

    ……

    n之领域的入口外面，的确已经是麻美所在的小村庄了。当时隔几个小时终于再次回到《无痕》主世界的时候，萧野长长地吐了一口气。

    外面……好暖和啊！！！

    很快与麻美汇合，菲特这个时候也回来了，麻美告诉萧野冰雷使并不在长安城，但[轻舞飞扬]等人随机应变，用了炒作的法子，“超额”完成了任务，而萧野则对此表示并不奇怪，因为，冰雷使的确不在长安城，那家伙，不久就在冰域雪原里跟他打了好几架，还被真红抽了一耳光呢。

    真红的手臂必须要在冰雷使挂掉之后才会恢复，所以基本上，那家伙的结局已经注定了。伤谁不好，你偏偏伤了长公主最珍视的人，这下子，就算五灵三使突然决定不攻打楚国了，长公主也依然会想法子干掉这股势力——惹谁不好，你偏偏惹上了最不能惹的人。

    在冰域雪原里呆了几个小时，这个时候，下午的时光已经基本过去，看看时间，也是下线去吃晚饭的时候了，疾风娘已经提前半个小时下了线，在厨房里张罗着，萧野这会儿从冰域雪原里回来，时间赶得正好。

    众人随即退出游戏。萧野取下游戏头盔，和身边的菲特一起坐起身来。

    “啊呼……”对面，莉兹这个时候也退出了游戏，坐了起来，长长地吐了口气。

    ？？？

    萧野和菲特不约而同地睁大了眼睛。

    下一刻，两人又不约而同地伸出手来，揉了揉眼，然后，继续朝莉兹脸上看去。

    “怎么了？”

    被两股齐刷刷的赤果果的不加掩饰的视线给盯得不由自主颤抖了一下，莉兹一片疑惑地向两人问道。

    “你……你的脸上……”

    “嗯？”

    “你的脸上，为什么……为什么有我的名字啊！！！”

    “你的脸上，怎么……怎么有萧野的名字啊！！！”

    下一刻，萧野和菲特不约而同地叫了出来。

第725章 我才不要在自己脸上刻着哪个男人的名字啊！（第11更）

    一切发生得是如此的突然。

    长公主大人和菲特酱这不约而同的两声大叫，顿时把家里所有没在玩游戏的少女们的注意力全部吸引了过来。

    说起来，两人的声音的确都很动听。

    但是该注意的地方不是这里！

    “啊咧？听说……有大事件发生了？”在厨房里做饭的雏菊这个时候赶回大本营，一边进屋，一边一片围观之意地说道。

    萧野看到她，伸出手来，指了指对面莉兹的脸。

    “呃……”

    下一刻，当雏菊看到莉兹的脸的时候，顿时无语。

    “嘛……菲特酱在叫什么呢，”同样在做饭的疾风娘这个时候也很快走了过来，一边进屋，一边略带奇怪地说道，“很少听到菲特酱会如此吃惊的呢……”

    菲特看到她，也伸出手来，指了指对面莉兹的脸。

    “呃……”

    下一刻，当疾风娘看到莉兹的脸的时候，顿时怔住。

    “呼……”

    床阵上不远处，阿尔托莉雅这个时候摘下了游戏头盔，微吐口气——是开启吃货状态的时间了。

    “嗯？大家怎么都围在这里？”但是刚一摘下游戏头盔，就发现大家都围在一起，吾王表示一片惊讶。

    旁边，杏子伸出手来，指了指莉兹的脸。

    “呃……”

    当顺着大家的目光赶紧也加入围观行列的时候，下一刻，亚瑟王呆住。

    “不知道萧野现在怎么样了……”这个时候，床阵最里面的角落，夏娜一边心里暗暗想着，一边坐起身来——

    “欸？萧野在……在看什么？”夏娜很快发现对面的长公主正双眼发直地盯着某个方向看，这个方向，与自己所处的位置……好像……非常接近呢……

    难道是在看我？

    夏娜顿时脸上一片发热，正要脸上发红地傲娇一下，这个时候。众人齐唰唰地伸出手来，指了指就在她旁边的莉兹。

    “……”

    夏娜飞快地扭过头，朝身边的莉兹看了看。

    下一刻，夏娜傲娇不能。

    在她的身边，莉兹的脸上。此刻……咳咳……此刻。右脸一个“萧”字，左脸一个“野”字，两个字，颇为娟秀。个个显眼，深入脸皮……

    这……这这……

    这都是怎么回事啊啊啊！！！

    就算……就算极喜欢萧野，到了“刻骨铭心”的程度，也……也不至于这样做吧？！

    夏娜很快扭回头去，看向另一边的墙壁。心里忽然在想自己是不是也要在什么地方刻一下萧野的名字，只不过，刻在别的什么地方都好，像莉兹那样刻在脸上的话，那么实在太……太……太不好意思了啊啊！！！

    “啊啦，莉兹脸上的名字是怎么刻上去的？”这个时候，麻美一边很快找了面小镜子过来，递给莉兹，让莉兹对着镜子照了照自己的脸。一边一片腹黑地笑道。

    “这……这这……这很明显不是我自己刻上去的啊啊啊！！！”

    看到镜子里自己的脸，莉兹的脸瞬间瘪了——

    “我……我才不要在自己脸上刻着哪个男人的名字啊啊啊！！！”

    “我也不要自己的名字被别人刻在脸上啊！！”

    对面，萧野也是一片残念。

    虽然，如果有哪个少女对他爱入骨髓、恨不得把名字刻在自己心上的话，萧野绝对会感到非常高兴。甚至晚上都睡不着觉，但是……但是如果是刻在脸上的话……

    这也太……太丢人了啊！有木有！有木有！！！

    “嘛，淡定，淡定……”麻美一片淡定地提醒两人。此刻，要保持心境的平和。大家淡定下来——虽然如果是她自己发生这种事情的话，她绝对会淡定不能就是了——“很多看起来很诡异的事情，事实上都有其明确的发生理由——莉兹，你自己……一定知道些什么吧？”

    她说着，一片笑意地看向莉兹。

    “……”莉兹被她说中心事，眼光不由自主地瞥向旁边。

    “盯……”

    看莉兹的表情，只要不是白痴，就明白腹黑的学姐已经一语中的，小腹黑的莉兹败给了大腹黑的麻美，众人见莉兹把脸微微偏向一边，随即，一齐落井下石，对其加以惨无人道的围观。

    莉兹：“……”

    众人的视线，赤果果的，火辣辣的，丝毫不加掩饰的……

    人家……人家明明是第一受害者而且是唯一受害者啊，怎么……反而变成被怀疑的对象了啊？！

    是我的脸上被刻了男人的名字还是你们的脸上被刻了名字啊啊啊！！！

    “好……好吧，其实……其实人家本来也没打算……没打算隐瞒，只不过……只不过是准备晚些天再说的……”被众人齐唰唰的视线狂攻了十几秒钟，莉兹终于再也忍不住，再想一想刚才在镜子里看到的自己脸上那羞死人的光景，顿时，嘴一瘪，眼角饱含委屈的泪珠子终于一下子如泉般涌了出来——“但是……但是现在，莉兹的脸竟然……竟然被……竟然被……呜呜……”

    “……”

    众人这才稍感愧疚——自己好像对受害者压迫过度了。

    偶尔开开玩笑是好的，但是如果真把人弄伤心了，那可就违背自己的初衷，本末倒置了啊。

    “莉兹酱，不用伤心，有什么委屈说出来，大家一定会帮你的。”见莉兹真的是一片伤心，再看看她脸上的光景，换了是谁估计心里都不会好受，这个时候，小圆赶紧伸出手来，拍了拍莉兹的右臂，一片安慰。

    “是啊，有什么事情说出来，就算很难办，大家一起努力，也肯定能解决的。”对面，奈叶也很快说道。

    “嗯！嗯！”菲特对奈叶的话表示完全赞同。

    “要我为你唱首歌，轻松一下吗？”miku表示音乐是很能治愈人内心的创伤的。

    莉兹：“……”

    这种情况下谁想听你唱歌啊！

    “莉兹酱……”

    “啊！啊！算了！你们不用安慰我了！”眼看着夏娜等人也要来安慰她，莉兹在感到一片感激之余，心里也是百感交集，忽然之间，她一咬牙，猛地抬起头来——“你们……你们先去吃晚饭，我整理一下思路，一会儿吃完晚饭，所有的……所有的事情，莉兹都会讲给你们听的！”

    “……”

第726章 长公主能力篇 －起源级别（第12更）

    （第12更，先更到这里了，晚上继续……）

    （本章开始，主脑带你们学物理。不过话说回来，不算双倍的话，月票数还没有更新章节数多这是怎么回事啊，你们的战斗力难道只有5吗……）

    面对意料之外的突然事件，当事人即使对于事情的前因后果心知肚明，很多时候也是稍微需要一点儿时间来调整心情的，所以，听到莉兹这么说，众人便很快不再加以追问，各自起身，出了房间，到外面吃饭去了。

    家里少女数量已经很多，不过幸好厨娘数目也不少，所以虽然时间稍微有点儿紧，但是几大厨娘合力，还是按时地做出了好几桌丰盛的晚餐，饭菜甚是美味。只不过到了现在，当初看起来挺大的一套房子，现在人一多，感觉就太小了，萧野一边吃饭，一边心里琢磨着接下来是不是该到哪里买栋别墅，让大家搬过去，但是，一大群美少女住别墅，是不是又太容易引人注目了些？更何况，其中还有大名鼎鼎的长公主和二公主。

    这些都是很纠结的问题，如果现实中有一个像凤凰的庭院那样的秘境就好了呢……或者，像紫妈……哦不，紫妹……像紫妹一样弄个大结界出来，自己住在里面，这样就方便多了。

    但是这种事情，暂时还是只能想想而已了吧。别说紫妹的能力能不能很快具现出来，紫妹本人什么时候能出来，这都还完全是个未知之数。萧野一边想着，一边很快地吃着饭，莉兹今天到底能吐出怎样的信息，能吐出多少信息，这些，都太令人期待了。

    莉兹并没有跟大家一起吃饭，而是由小圆送了一些饭菜进屋，她一个人在旁边的小屋子里悄悄地吃着。她的心情众人大约也是可以理解的。换了是谁，一个美少女的脸上被刻了一个男人的名字，这个时候都不会好意思出来接受大家的围观的。而少女们这个时候也是一片期待，很想知道，接下来莉兹这个关键的人物。到底会吐露出怎样的信息。

    毕竟。在自己家里，绝对没有外人侵入的情况下，也找不到“作案工具”的情况下，而且大家也都没有“作案动机”的情况下。一个娇滴滴的美少女，就这样神不知鬼不觉地脸上被刻了两个深入皮肉的汉字，不但众人没发觉，而且当事人自己竟然都没有因为痛感而查觉这件事情——换句话说，这还好像是“无痛刻字”。这种诡异的事情。怎么想都实在是太奇葩了些。

    越是看起来诡异、看起来奇葩的事情，里面就越是可能藏着惊人的秘密。现在，这个秘密让少女们连吃饭的速度都不由自主地提高了三成，而长公主今日终于完成现实变身，所以今晚也算是长公主第一次在现实中吃晚饭，这么重要、这么有纪念意义的事情，在莉兹的事情面前，都直接被众人忽略了。

    嘛，长公主可以放着明天再调戏。但是莉兹的秘密必须今天就知道。

    长公主在地球世界的第一顿晚餐，就这样几乎没有什么值得一提的波澜地，平平淡淡地结束了。平淡得连长公主自己都觉得是不是过于平淡了。

    然后，众人便很快回到了床阵上，各自坐在自己睡觉的地方。看向靠近里面角落里的莉兹。游戏世界里面，楚国和五灵三使势力以及越国此刻正打得如火如荼，长公主和二公主分别督管一方军务，但是这个时候。那些事情暂时都已经不重要了。

    众人隐隐地感觉到，今天发生的这件事情（莉兹脸上被刻字）。以及接下来莉兹将要讲述的事情，很可能，将会彻底改变众人以往的某些观点，打开一个全新的世界。与之相比，游戏世界里的那些事情，都暂时扔到一边就是了。

    “说吧，这到底都是怎么回事？”众人坐定，萧野靠在最里侧的墙上，一片期待地说道。

    “这件事情，关系到哥哥大人你身上那与众不同的特殊能力的来源，所涉及到的东西，可以说是‘宇宙级别’，”经过吃晚饭那些时间的调理，莉兹这个时候状态差不多已经调整过来，一改之前发现自己脸上刻了萧野的名字时的那种震惊和羞涩，回归到了曾经那个能反过来调戏长公主的莉兹状态，这个时候，在众人的一片关注之下，也展现出了身为[蔷薇军团]一会之长的“女王风度”——虽然据内部人士说莉兹这个“角色”在“设定”上真心“不女王”——“本来莉兹的确是有些私心，想要靠这些信息，来……来拴住你的，不过现在看来，好像……惹怒了那个莉兹得罪不起的人呢……”

    “你得罪不起的人？”萧野一片好奇地追问道，“那是谁？”

    “除了哥哥大人你念念不忘的、几年以来都随身带着她的木雕的那个人，还能有谁？”莉兹眼睛微微瞥向一边，瘪了瘪嘴，颇有些不快地说道，“除了她，还能有谁可以在你的主体意识进入游戏世界的时候，操纵起你的身体，对莉兹下出这样的……这样的毒手？还能有谁，会把弟弟的名字刻在……刻在人家的脸上！”

    “你说的是……我姐姐？！！”萧野闻言，顿时一下子叫了出来。

    “正是。”莉兹犹带不快地点了点头，视线转回来，扫了一下长公主，“那家伙，现在肯定也在看着莉兹，看莉兹会不会说谎呢！”

    萧野：“……”

    他很想吐槽一句莉兹这说的不是他姐姐，简直是幽灵，但是这个时候，一想到那个人，心却忽然猛烈地跳了起来。

    她果然……一直陪在我身边呢……

    “你说，是萧野的姐姐操纵萧野的身体对你做的这件事情，”见萧野一片沉默，这个时候，麻美接着问道，“但是，能够做到在你完全没有痛感的情况下在你脸上刻上萧野的名字，这……这种事情，即使是萧野，现在也完全没有实力做到啊！”

    “这一点并不难理解，”莉兹看了看她，想也不想地很快回答道，“第一，哥哥大人的能力根本就还没有怎么发挥出来，而他姐姐为了……为了能够实现与他交流，一直都在努力；而第二，他们姐弟两人的能力，本来专精的方向就正好相反。”

    “专精的方向相反？”麻美一片不解地说道。

    “嘛，用最笼统的说法吧，如果说哥哥大人的能力比较‘倾向于’将资讯转向实物具现出来的话，”莉兹看向萧野，一字一句地说道，“那么，他姐姐的能力，就比较倾向于将实物转向资讯，实现[资讯化]。”

    “资讯化？！”众人闻言，不约而同地惊讶道。

    “当然了，这只是一种很笼统的说法。”对于众人的惊讶，莉兹表现得相当淡定，因为这些东西，她上午被萧野具现出来的时候，就已经知晓了——“我刚才说过，如果真要讲清楚的话，哥哥大人的能力还要从宇宙的诞生讲起，这里面涉及到的东西，可以说是‘宇宙级别’——哦不，应该说，是比这个级别还要高几个层次的级别，称为‘起源级别’或许更恰当一些……”

    众人：“……”

第727章 长公主能力篇 －不对称的世界（第13更）

    “起源级别？”

    莉兹的话令众人感到一片震惊。

    萧野是个很特殊的家伙，这一点，大家是早就知道的，所以如果说他有这能力那能力，哪怕很玄幻，那也没有什么好奇怪的，但是……

    怎么忽然一下子就拔高到比“宇宙级别”还要“更高层次”的“起源级别”了！！！

    话说起源级别是个什么样的级别？

    “嘛……这个东西，说起来，其实既简单，又很复杂，就是不知道你们的物理学水平现在在哪个层次就是了……”莉兹见众人追问，想了想，微微皱了皱眉，“如果有物理学大师在这里，交流起来就方便多了……”

    众人：“……”

    我们这些少女不是居里夫人还真是对不起你这个高智能主脑了啊……

    “总而言之，你按你想好的路线讲，”萧野道，“我们听着，就算不懂，自己慢慢琢磨就是了。”

    “对！”众人听他这么说，不约而同地表示赞同。

    “既然如此，那我就随意讲吧，可能涉及到很多物理学的专有名词什么的，细节你们可能一时半会儿理解不了，但是我大体上说的是什么事儿，你们应该还是能听明白的。”莉兹随即道，“首先来讲一下，关于‘我们这个’世界物质的本质，‘我们这个’宇宙的形成和发展，物理学界有一种大家不知道有没有人听说过的理论，叫做‘宇宙弦’理论……”

    “宇宙鞭子理论？”

    “是的，宇宙鞭子理论。”莉兹点了点头道，“[宇宙鞭子理论]是近代以及现代的一些科学家在关于我们这个宇宙的形成和发展的问题上，引进的假想量理论。就像[光线]一样，[宇宙弦]事实上是不存在的，但为了更好地研究和阐释宇宙的各种情况，科学家们利用宇宙的规律，形象地引进了[弦]这个东西，引进了[宇宙弦]的概念。当然了。莉兹虽然提到它，但也并不是打算在这里讲这个深奥的东西的，真要讲它的话，讲到明天天亮都未必讲得清楚——只不过，要稍微借用一下这个理论产生的一些原因。来阐述莉兹这里的宇宙观。”

    “它产生的原因？”萧野不解地说道。

    “物理学家以前一直认为自然界有对称。例如亏子与轻子也是三族,又或正反粒子的cpt守衡等等——这几个名词你们听不懂也没关系，总而言之就是各种很基本的相反元素‘对称守恒’就是了，就像想象中的正能量和反能量的对称守恒一样——”莉兹道，“但是真正的物理界并不如我们所想般对称。比如说物理学界现在观测到的最大的一个不对称是费米子及玻色子的自旋性——嘛，这些基本粒子想必你们也听不懂，不过，作为一个华人，如果物理学学得不是太惨淡的话。或许，哥哥你应该听说过一种叫做‘宇称不守恒’的东西……”

    “李政道、杨振宁的那个理论？”

    “正是。”莉兹点头道，“‘宇称’到底是个什么玩意儿，它为什么‘不守恒’，这些东西，莉兹觉得，大约也不需要对大家讲了（讲了你们也听不懂）——不过总而言之，真正的世界并不是对称守恒的，这一点却是经过很多验证的了。”

    “嗯……然后呢？”

    “各种不对称的发现。使得世界从本质上被证明了是不完美的、有缺陷的，为了解释这种种的‘缺陷’，所以才有了后来的各种理论，比如说宇宙弦理论——当然了，莉兹刚才说过。今天的重点不是这个弦理论就是啦……莉兹想说的是，正是微观层面上那些极小的不对称，某些‘本该对称’的‘正的东西’和‘反的东西’极小的不对称，才产生了我们这个世界所谓的‘物质’。产生了我们现在这个偶然诞生出来的宇宙……”

    “因为不对称而诞生的宇宙？”

    “嗯，这就是我第一步要说到的东西。”莉点说到这里。暂时停了下来——“话说回来……我的水呢？”

    众人：“……”

    智能主脑现在也是会口干舌燥的人形生物呢。

    “给，泡好的红茶。”片刻之后，麻美端着茶盘回来。

    莉兹很快接过去，喝了两口。

    “刚才说到，因为不对称，所以才产生了宇宙，”润了一下嗓子之后，莉兹继续一本正经地说道，“这就好像男孩子和女孩子有着大抵相同但在关键点上却又略有不同的基因，然后不对称结合，才产生了新的人类……”

    “哦噗……”

    众人差点儿直接喷血。

    谁能想到这家伙喝完茶，马上突然就来了这么一个奇葩而令人羞涩的比喻啊！！！

    产生新人类……

    “对称性反映不同物质形态在运动中的共性，而对称性的破坏才使它们显示出各自的特性，如同图案一样，只有对称而没有它的破坏的话，看上去虽然很规则，但同时也就显得单调和呆板，只有基本上对称而又不完全对称，才构成美的建筑和图案——造物主正是这样的建筑师。”似乎完全没注意到众人的喷血状态，莉兹接着不紧不慢地说道，“当然了，这里不是打算说这种对称与对称破坏的造物艺术……”

    “那你究竟是打算说什么？！”

    对于莉兹所讲的物理学早就已经了解得相对比较多而且比较深层的超能力者超电磁炮，这个时候还在因为刚才的比喻而略显傲娇，脸上微微发热地说道。

    “嘛，这种极微观层面上的‘不对称’，用一种比较容易想象的、比较‘宏观’点儿的说法，也可以理解为——‘错位’，”莉兹又喝了一口茶，不紧不慢地说道，“而微观层面上那些或物理或魔法的构成一个世界的‘最基本因素’，我们也可以忽略它们本来并非直线运行的轨迹，而把它们简单地想象成一个个用链子串接起来的珍珠——现在，假设在一个三维空间里，有x轴、y轴和z轴三条在原点相交的轴线，以交点为界，每条轴线又分为‘正’‘负’两个部分，或者说，‘正反二轴’——每半条轴线上都有一条珍珠链，但是正轴上的珍珠与对应的负轴上的珍珠正面相撞时，二者会正反抵消、化为0而消失——这就好像我们通常说的，正能量子与负能量子相遇，化为0而湮灭。在时空的这个节点附近，‘0’不断分解为正能量子和负能量子，但在下一个极其短暂、无限短暂的瞬间，又有同样多的正能量子和负能量子正面相遇而消失。在最初的‘虚无’里，就无限地进行着这个短暂而永恒的过程，所有的东西在瞬间产生，所有的东西又在瞬间回归虚无，无限重复——直到有一天，某两条珍珠链上最前面的两个珍珠，因为极其偶然的原因，在相撞的时候，出现了极其微小、无限微小的偏差……”

第728章 长公主能力篇 －错位而生的宇宙（第14更）

    “无限微小的偏差？”众人齐道。

    “是的。”莉兹点了点头，“至于你们如果要问我，为什么在本来极其有序的时空里，会‘偶然’产生这样的偏差，这个，就不是莉兹我所能解释的了——或许，那些最基本的元素子也像长公主一样，是有天然呆属性的吧。”

    “哦噗……”

    长公主表示，自己好好坐着竟然也中枪。

    “那么，在那虚无的无限时空里，出现了这样的偏差，”麻美道，“接下来又怎样？”

    “接下来的事情，就很简单了，”莉兹道，“这个地球世界上，也有一种叫做‘多米诺骨牌效应’的理论吧，简单地说就是，一排竖着排队站好的骨牌，第一张牌倒了，压到了后面一张牌，导致后面一张牌紧接着也倒了，然后，后面一张牌在倒下的时候再压到后后面的一张牌，导致后后面的一张牌接着也倒了，再然后，后后面的一张牌导致再后面的一张牌接着倒下，就这样，一张压一张，最后，所有的骨牌，哪怕是最后面那张本来与第一张牌相距很远的骨牌，也因为‘第一张牌倒下’这件本来似乎与它不相关的事情，而最终倒下，在一个相互联系的系统中，一个很小的初始能量就可能产生一连串的连锁反应，这就是[多米诺骨牌效应]或者[多米诺效应]——而在那虚无的无限时空里，因为那个偶然的偏差，接下来，也就发生了类似的事情——不单是那两条正反珍珠链对应的轴线，连带着，另外两条轴线上的正反珍珠链也因此全部发生错位，就好像山体滑坡或者地球板块相撞一样，巨大的变动，就此产生了。”

    “不单是这几条‘珍珠链’和它们所在的‘原点’附近产生了偏差，它们的偏差影响到‘附近’的其它‘珍珠链’和其它‘原点’。又继续导致新的偏差，这样，在极其短暂却又无限绵长的那一瞬间，整个‘虚无’的无限时空，都产生了大爆炸一般的强烈的连锁反应。在无数正的‘珍珠链’与负的‘珍珠链’的错位中。就这样，产生了无限的本来应该湮灭为0的‘珍珠链’基本单位，”莉兹喝下一口茶，缓缓说道。“如果把这个过程所处的‘虚无的无限时空’看成是‘宇宙大爆炸理论’中所讲的‘奇点’的话，那么，这也就是‘奇点’‘内部’在大爆炸的前一瞬间，所发生的事情——无限的本来应该湮灭为0的最基本单位，因为一个奇妙的错位。而没有回归于虚无，反而就此演变，无限的基本珍珠链跟其它不对应的珍珠链在大爆炸的瞬间互相掺和，产生各种新的‘组合’，形成相对较大一些的新的单位，这就是我们这个世界所谓的各种‘基本粒子’，然后，最终就此诞生出了我们现在的这个宇宙——嘛，这就是莉兹我的‘宇宙观’。”

    “……”

    众人听到这里。只觉得自己的整个视野好像都一下子被拓宽了n倍，只听得目眩神迷。

    但是事情到这里，还远远没有讲完。

    “宇宙的诞生，就这样源于‘最初的错位’，并且。这种错位也在因此而诞生的宇宙中，以那些新的‘组合’在我们所谓的‘微观’层面上‘不对称’的形式，显现了出来——这就是物理学界所提到的各种‘不对称守恒’。”莉兹缓缓地继续说道，“当然了。这是对我们这个‘物理系’的宇宙而言——如果把诞生我们这个宇宙的那个‘奇点’看成是更‘大’的一个‘虚无的无限时空’里的一条更偏向‘物质’的珍珠链的话，那么。也就很容易理解，其它更偏向于‘魔法’、‘玄幻’之类的珍珠链，也会因为这边一条珍珠链的变动，而同样发生变动——这就是在同一瞬间诞生的其它‘可能存在’的魔法世界、玄幻世界。而如果把我们的宇宙只看成是那条珍珠链上的一颗珍珠而不看成是整条珍珠链的话，那么在同一瞬间，这条链上其它的珍珠也会因此而产生其它的与我们相似的宇宙，某种意义上讲，这就是通常所谓的……‘平行宇宙’、‘平行世界’。”

    “……”

    莉兹说到这里，暂时停了下来，再次喝下几口茶，润一润嗓子，而一众少女，这个时候则已经听得目瞪口呆。

    视野……再次被放大了无数倍……

    跨星球、跨星系？太落伍了！现在我们已经是跨宇宙战队了。

    不过等等，话说回来……

    “那个……这些宇宙起源什么的，跟我们的长公主有什么关系？”

    还有……

    “主脑小姐你懂的东西也实在太多了吧……超范围了吧？”

    ……

    “咳咳……莉兹懂的东西，当然很多了，毕竟，莉兹的脑子里可是装着上百万本资料呢，哼！”莉兹盖上茶杯盖，一脸“老娘天下第一智慧女王”的气势——“而且某个家伙好像还把一些稀奇古怪的资料也丢了进来……”随即，又把视线瞥向旁边，“刚才所讲的理论，大部分都是他的个人观点就是了……”

    众人：“……”

    那位传说中的“某个家伙”是谁，不用莉兹明说，众人也已经大抵上知道答案了。

    “而至于前面一个问题，莉兹刚才说过，我们的宇宙这颗‘珍珠’，是一颗‘偏向’物质的珍珠，既然是‘偏向’，那就未必是‘绝对’。”稍微缓了一下，莉兹很快调整过来，重新气场十足地带着大家学物理，“事实上据莉兹……据莉兹所知道的资料所言，在如今的物理学界，其实一度有人提出，[或许魔法也并不完全是想象，在这个世界里或许也真的存在，只不过不占主导就是了]，但是这种观点，基本上被[万物皆有科学之理]和[魔法只是科学的高端显象]这两种观点给否认了——莉兹也一度认同后面这两种观点，毕竟，我们现在所能观察到的，只有我们现在这个世界，至于魔法世界、玄幻世界什么的，只是我们的猜测和设想而已，[魔法系因子]、[玄幻系因子]那些东西，不但它们在我们世界是否存在是个疑问，在其它世界是否存在，也都一样是个问题——直到某一天，有一对本来很普通的姐弟，在一个很特殊的日子，发生了一件很特殊的事情，而那对姐弟就是……”

    莉兹说着，向对面的萧野看去。

第729章 长公主能力篇 －末日的异变（第15更）

    “那对姐弟是……我姐……”萧野伸出手来，指了指自己的鼻子——“和我？”

    “这不是很明显的事情吗……”莉兹收回自己的视线，继续说道，“宇宙因为极其偶然的‘最初的错位’而产生，在漫长的时空历程中，也就同时存在着因为同样极其偶然的‘最终的错位’而回归虚无或者再次重排的可能，这就好像无数条本来有序的丝线被织成了一件交相错杂的衣服，穿得久了，某天哪个地方或许就会‘脱线’——虽然对于宇宙可言，这种可能性相当之小，但是当‘错位’的某些效应‘积聚’到一定程度的时候，它却并非没有真正发生的可能——话说起来，哥哥，以前我曾经问过你一次，你一直念念不忘的那个人，她是什么时候去世的，你还记不记得？”

    “当然记得！”萧野不假思索地答道，“六年前，一个秋天……”

    “那么当时，除了你们姐弟这件事情之外，这个世界，还有什么事情闹得最沸沸扬扬呢？”莉兹看着他，缓缓说道。

    “那一年的冬天……”萧野微微想了想，随即，略带试探地说道——“世界末日？”

    “正是！”莉兹重重地点了点头——“传得沸沸扬扬、但最终却并没有到来的……世界末日。”

    “这跟世界末日有什么关系？”萧野一片不解地说道，“虽然说，姐姐她也的确是在……是在那年出事，但是，那是在九月初，并不是在什么12月21日，二者之间，差了好几个月。”

    “那就只能说12月21日本来就不是真正的日子呗！”莉兹不假思索地答道，“人类有些几乎是来自于异世界的预言，并不完全是空穴来风，而是像观察到衣服某些地方出现松动一样。觉查到了在未来某个时候那里会出现‘脱线’的预兆——但是，这只是预兆而已，‘预言’本身并没有那么神奇，就像气象预报一样，只不过是根据某些经验和理论进行的推测。所以出现偏差的话。也一点儿都不足为奇——事实上玛雅人能预测到是在2012年那一年发生‘大脱线’就已经是一件很奇葩的事情了，如果没有异世界人的帮助，偏差个三五年、三五十年，都不是什么问题……”

    “那……那你是说。”萧野一片疑惑地说道，“我姐姐她出事的那天，才是真的……真的世界末日？”

    “在莉兹看来，正是这样的。”莉兹点了点头，“当然了。这也只是莉兹根据自己所掌握的大量的信息，以及自己在哥哥你身边所观察到的事实，最终作出的猜测——地球世界所在的这片区域，就像将要出现‘脱线’现象的衣角，错位积聚到一定程度，本来将在那天产生某种爆发，不但是地球世界反物理常识一般的致命性毁灭，随之而来的可能也是一连串急剧的连锁反应，最严重的情况。甚至可能是这个宇宙、甚至‘外面’所有其它宇宙的连带‘震荡’，这就像一只丝袜的某个地方抽出了一条丝，然后一条丝接一条丝，最严重的情况下，整条丝袜可能都会因此而变成一团乱线一样。地球世界所在区域这个‘第一张多米诺骨牌’的倒下，会连带着推倒后面多少张骨牌，这个就完全无法预测了——当然了，即使最严重的情况下‘所有宇宙’都受到牵连。这也并不代表着宇宙会回归于‘0’，而是说。错位会依然存在，但是……已经发生了‘重排’，就好像地球板块相撞一样，经历毁灭级的动荡之后，又产生新的宇宙——但是那些假设就与现在坐在这里的我们没有半点儿关系了。”

    “那与我们有关系的是……？”萧野道。

    “世界末日那一年最终出现了没有？”莉兹道。

    “没……”萧野悻悻地答道。

    “那不就是了？”莉兹淡定地摊了摊手，一副“一切已经很明显了”的样子。

    “虽然觉得貌似很厉害……”这个时候，miku弱弱地插了句话，“但好像咱完全不明白……”

    众人：“……”

    miku酱，人大代表，乃说出了我们的心声啊！

    “嘛，既然你们还是不明白，那我就讲得再清楚一点儿好了。”众人的残念之情满足了莉兹主脑显摆自己学识水平的强烈欲望，莉兹拿起茶杯，淡定地喝了口茶，然后把茶杯放好，张口继续道，“我刚才不是说过吗，在我们这个宇宙，[或许魔法也并不完全是想象，在这个世界里或许也真的存在，只不过不占主导就是了]，这个观点，本来一直只是猜测，直到某一天，有一对本来很普通的姐弟，在一个很特殊的日子，发生了一件很特殊的事情……”

    “嗯……那对姐弟就是我姐姐和我，那个特殊的日子应该就是姐姐出事的那天，”萧野道，“然后呢？”

    “你知道吗，之所以有人会说[或许魔法也并不完全是想象，在这个世界里或许也真的存在，只不过不占主导就是了]，那是因为什么？”莉兹道，“因为，有不少人认为，人类的思念，人类的信仰，人类的种种无法用这个世界的物理学来解释的‘情感’，事实上就是这个世界在‘魔幻’方面的存在。‘情感’的力量是每个意识体自然具备的‘魔幻力量’，使用这种力量，可以影响或者干涉到这个世界上事实上存在着的魔幻因子，利用它们、操纵它们或者与它们发生共鸣，等等。只不过这个世界是‘主物理世界’，所以，或许是因为魔幻方面的因素太稀薄，或许是因为‘世界主体’对人类本身这个物质化的‘魔幻载体’的限制，或许是人类自己太容易堕落，沉沦于低级的欲望而泯灭了高端的情感，人类‘情感’的这种魔幻力量在这样的世界里就一直受到一定的抑制，一般情况下发挥不出来罢了。”

    “那……”

    “但是那一天，在一个错位积聚、将要爆发的特殊时刻，一种强大的‘情感力量’，踩着这个时间的节点，在关键时刻到来的那一瞬间，也‘准时’地爆发了……”

    “……”

第730章 长公主能力篇 －奇迹般的人物，夏娜的出现（第16更）

    “在当时的那一瞬间，究竟发生了什么样的事情，用物理学的理论来解释，好像已经有些困难了。”莉兹微微顿了顿，继续说道，“只能说，在错位积聚开始爆发、‘主物理世界’毁灭开始到来的那一瞬间，或许是‘世界主体’因为即将崩溃而进入的松动状态导致这个‘主物理世界’对人类情感力量的压制效果临时消失，在那个时间节点上爆发出来的情感，终于展现出了它绝对强大的力量，然后，用这种强大的力量，它瞬间‘本能’地完成了两件事情……”

    “哪两件事情？”萧野道。

    “第一，将属于某个人的因为载体死亡而濒临分散的‘情感因子’，从远方瞬间积聚了回来，给了它新的‘载体’，让它继续维持于此——这也是它爆发的最大‘动机’，最大理由。”莉兹看了看萧野的胸口——不过这个时候，长公主胸口更显眼的好像是那两块令她自惭形秽的突起，于是她随即又把视线往旁边移开——“那个人是谁，相信不用莉兹再多说了，而那个载体，相信你们应该也明白。”

    “你是说萧野的姐姐她……”

    “是的，人类的灵魂，说起来也就是一种情感积聚而形成的组合体，留住了情感，自然就留住了灵魂，而同样的，强化了情感、纯化了情感，自然也就强化了、纯化了灵魂。”莉兹微吐口气，缓缓道，“物理世界那几百公里的距离对于爆发的情感来说根本就不算距离，只要两种情感相互吸引，这样的过程就能在一瞬间完成，所以，只要时间踩得准，完成这个不过是一件轻而易举的事，仅仅依靠下意识的‘本能’，就已经瞬间完成。这件事情很容易理解。”

    “那第二件事情……？”麻美问道。

    “第二件事情，就有点儿魔幻了。”莉兹看了看她，微微想了一下措辞，缓缓道，“只能说。某人的‘情感’之所以爆发。是因为它拒绝另一种‘情感’的灭亡，而爆发的‘情感’和它所积聚回来的另一个人的‘情感’虽然终于成功阻止了那种灭亡，但是在这个强制吸引到一起的过程中，它们却‘感觉’到了这个世界马上就要全面爆发的更大的危机。这个危机，会将二者都再次带入灭亡——这就是末日的危机——然后……”

    “然后？”麻美一片关切地追问道。

    随即发现自己似乎反应过于强烈了点儿，好像热心过了头，就像关注情敌一样急切了，于是很快微咳了一声。坐正身子，向众人表示学姐我一片淡定。

    “然后这个过程，恐怕就连当事人自己也无法明确地解释清楚了。”莉兹微叹口气，缓缓道，“总的来说，大约就是这两种拒绝对方灭亡的情感随即利用自己此时爆发出来的强大的力量，或者也借用了这个世界上其它人类在这一刻散发出来的情感力量，在那紧要的关头，奇迹般地强制阻止了错位的爆发。就好像将两匹相对而奔、即将撞上的烈马一人拉住一匹，阻止了它们的相撞，或者将两个即将撞上的地球板块一人顶住一块，强行让它们安分下来一样，经过这样一种只能猜想、谁也无法真正说清、真正证明的过程。那两种情感，那对姐弟，在这关键的关头，就这样奇迹般地‘把握’住了错位。世界末日因此被阻止，而这两种情感。也就这样有了一定的‘牵制错位’的能力，就好像抓住了那两匹‘烈马’——这就是一切的开端。”

    “那……然后呢？”

    莉兹说到这里，众人不断地想象那些过程，此时，感觉已经比看了一部科幻大片还要来得震撼，见她暂停下来再次喝茶——同时也是故意摆poss卖关子——随即追问道。

    “‘烈马’这个比喻虽然有点儿不恰当，但是用来形容这个过程，莉兹觉得还是很形象的。”莉兹喝完茶，继续不紧不慢地说道，“这两种情感与‘错位’这种‘趋势’的关系，也就像这对姐弟与两匹烈马的关系一样，错位的‘趋势’依然存在，就好像地球板块时不时就想相撞一下一样，而这对姐弟也就继续拉着这两匹烈马，如果我们把‘错位’的‘趋势’也简单地想象成有‘正’‘反’两种方向的话，那么，弟弟就牵制着正向的错位‘趋势’，而姐姐则牵制着反向的错位‘趋势’。”

    “一开始的时候，他们只是为了避免灭亡，而本能地互相配合、牵制着这两种‘趋势’而已，但是久而久之，再烈的马也会被驯服，再新鲜的东西，时间久了也会被适应。随着时间的发展，渐渐地，这对姐弟‘牵制错位’的能力就被自己所‘适应’，而很多东西‘适应’了自然就会‘发展’，于是他们的能力，就渐渐地由‘牵制’进化为‘控制’，由‘牵制错位趋势’演化成‘支配错位趋势’的能力——或者简单地说，‘支配错位’的能力。”

    “但是这个时候的姐弟二人，如同这个世界里的武侠小说里面那些有着极其深厚的内功，却不会任何武功招式的另类的顶级高手，拥有支配错位的能力，却无法加以明确的利用——事实上，他们或许连自己已经有了这么深厚的‘内功’都还不知道，两个‘人’就这么浑浑噩噩地一天一天地过日子，弟弟怀念姐姐，但是只以为她已经消逝，而姐姐虽然想跟弟弟说话，但是很可惜，她的载体没有可动的嘴巴，所以很难做到……直到某一天，第二次奇迹般的巧合、另一个奇迹般的人物出现……”

    “另一个奇迹般的人物？”众人听到这里，不由得追问道。

    这个故事，还有其它强悍人物登场？

    “是的。”莉兹微微扭头，略微偏转了一下身子，看向坐在自己旁边的夏娜——“这个奇迹般出现的人物，就是你了，夏娜妹妹……”

    “是‘姐姐’！！”夏娜不假思索地表示莉兹虽然是与她有[资讯关系]的姐妹般存在，但是莉兹是后出现的所以她只能是妹妹——“等等！你说，另一个‘奇迹般的人物’是……我的出现？”

    下一刻，她又一片惊讶地睁大了眼睛。

第731章 长公主能力篇 －灭世级的力量（第17更）

    另一个因为“奇迹般的巧合”而出现的人物，正是夏娜。

    这种不可思议的“奇迹”，在去年，长门有希就已经花了很大的篇幅讲解过，让三无少女当时直接临时变成健谈女郎。

    “夏娜出现的那一段，应该不需要莉兹再重复大家已经知道的东西了，”莉兹这个时候也没功夫跟夏娜多计较谁是姐姐谁是妹妹的问题了——理论上讲，在她看来，她的“年龄”应该是萧野和夏娜二人的平均数，所以“应该”比夏娜大，只不过夏娜认为无论是在《无痕》世界里还是在地球世界里，她都是在她之后才诞生的，所以自然“应该”比她小，这种事情，小女生认真起来的话，谁也说服不了谁了——“之前已经说过，宇宙起源于‘最初的错位’，所以‘支配错位’的能力，可以算是‘起源级别’，‘错位’这种存在，可以无限小，就像最初的那两颗最基本的‘珍珠’之间的错位，也可以无限大，就像世界末日导致的宇宙级连锁反应、连锁错位，所以‘支配错位’的能力是一种覆盖面极其宽广的能力，而正是因为太宽广，太宽泛，所以某两人有了这种能力还一直浑浑噩噩，几乎自己都没有查觉，也不知道怎样主动地去使用，而这个时候，这个宽广的范围中，在一种叫做[资讯]的微观尺度上，[夏娜]这个[资讯体]因为那个大家都知道的奇迹般的巧合，出现了。”

    “本来对于这个偏向物理的世界而言，资讯和物质之间，就存在着一正一逆的双向平衡，就像质能转换一样，在一定的条件下，物质的质量和能量可以互相转化，即质量可以转化成能量，能量也可以转化成质量，并且不违反能量守恒定律和质量守恒定律——资讯和物质之间。也存在着类似的转换，并且以类似于‘可逆平衡’的方式存在，即在某个‘点’上，物质在不断转换为资讯，而在这个‘点’上的同一瞬间。等量的资讯也在不断转换为物质。以这种双向平衡进行的方式，保持着物质世界在宏观层面上的稳定性。这种平衡，本来一直是这样‘安安静静’地进行着的，人类利用自己高端科学的力量。也只能在很小的尺度上利用这种平衡，利用可智能识别的实物资讯化系统matter-informationize-system，将实物直接转化为复杂的虚拟信息，这类由实物而非数据以及程序转化而成的信息，或者说是[资讯]。即[有机资讯]active-information，其功能即相当于在地球世界里构成人类肉体的最基本的细胞，然后由这些最基本的‘细胞’，最终在虚拟世界里形成了一个个[资讯体]，即游戏世界中的大家，游戏世界中的高智能体们——这些事情，去年那个长门有希应该就已经告诉过大家。”

    “地球世界偏物质，游戏世界偏资讯、偏虚拟，所以在游戏世界里实现[资讯体]的出现。对于高端科学来说还并不是太难的事情，但是这种事情，也仅仅只能在游戏世界里做到罢了，在外面这个偏物质的现实世界，人类的科学无法逾越很多种难以跨越的障碍。干涉并利用这个世界里物质和资讯之间的那种平衡，所以，这种平衡一直是很平稳的，但是……”

    “那个奇迹般的巧合。夏娜的出现，终于导致这种平衡出现了临时的破裂——或者说。这种平衡的‘临时错位’。”

    “夏娜以及大家与资讯和物质之间的关系，不用莉兹再多说，大家自己或多或少也都明白的。在可逆型的平衡中，夏娜那天的突然出现所导致平衡错位，本来会马上被这种平衡自动‘修复’掉的——至于怎么‘修复’，大家应该都知道，夏娜本来就不应该是能存在于这个世界的存在——但是，在这个关头，一个早就存在的因素自动地发挥了它的作用了。”

    “夏娜依附于哥哥而存在，而哥哥的身上，本来就有着支配各种‘错位’的能力。于是，以此为契机，一切就这样开始了。夏娜的出现，就好比在那对姐弟本来一正一反地支配着错位的‘能力平衡’中加入了一个新的‘错位’，最终，也帮助他们突破了这种没必要的‘能力平衡’，为哥哥打开了一个新的世界——这就是一前一后两次奇迹般的巧合之后，所诞生现在的公主家族。”

    “……”

    莉兹说到这里，停了下来，众人一片目瞪口呆，直觉得连续两次发生那种奇迹般的巧合，长公主本人就已经是一个奇迹了。

    不过，事情显然还没有就此讲完——

    “那你的脸……”

    半晌，miku伸出手来，指了指莉兹的脸蛋儿。

    “啊！啊！！”着实地过了一把“大物理学家”的瘾的莉兹听到她的话，瞬间从一片满足感和陶醉感中回归了现实——“对了！还有……还有我的脸啊！！！”

    众人：“……”

    这人讲宇宙起源和长公主能力本质以及公主家族发展史讲得太投入，以至于把本来最重要的事情反而给讲忘记了。

    夏娜的出现是新的开始，但是公主家族的出现并不代表着结束。

    “哥哥！你要……你要修复我的脸……”

    今天事态严重，莉兹的“哥哥”叫得格外亲切，再也不像中午那样称他为“长公主大人”了。

    “我倒是的确想帮你，”萧野无奈地摊了摊手，“但是你总得告诉我，我到底能做什么啊！”

    莉兹：“……”

    都说了，长公主就像武侠小说里面空有一身绝顶内功但却不知道怎么使用的另类高手，以前甚至连自己能力的本质都不清楚，这会儿清楚了，但没学过“招式”，还是一样白搭啊……

    “你们姐弟‘支配错位趋势’的能力，如果爆发、乱来的话，直接破坏掉这个世界都不是什么问题。不但是破坏地球世界，就像之前说到的末日一样，最严重的情况下，强大的连锁反应破坏地球世界所在的整个宇宙，然后牵连到所有位面上的其它世界、其它宇宙，都未必没有可能，”莉兹想了想，很快说道，“这种破坏是一种‘重构’型的直接毁灭，所以有的时候，如果‘重构’在短时间内直接完成的话，甚至都没有人能查觉到，一如……一如莉兹我的脸啊！！！”

    她说到这里，伸出手来指了指自己，同时，一脸哭相，楚楚可怜，看她那娇滴滴的样子，谁还能想象得到，这小姑娘正常状态下其实是一个小腹黑。

第732章 长公主能力篇 终篇 －错位复原（第18更）

    （订阅打赏月票啊……你们这批这么不给力的，对得起为了今天18禁……哦不，为了今天18更而到现在还没吃晚饭的作者君吗？吗？！吗？！！吗？！！！）

    人类情感的力量，虽然由于种种原因在这个世界里一直无法发挥出来，但是，当其突破限制、实现爆发的时候，它就会展现出魔幻般的极其强大的力量。

    在一个极其巧合的时间节点上，因为一件极其巧合的悲伤之事，这个世上发生了一次突破限制的情感爆发，以此为契机，产生了两位“牵制错位趋势”的人，这种“牵制错位趋势”的能力随着时间的增长，又渐渐演化为“支配错位趋势”的能力。

    这就是“末日诞生的错位支配者”。

    宇宙因为错位而诞生，从微观到宏观，“错位”几乎存在于宇宙的各个事物，各个角落，所以支配错位几乎就是支配了一切，只不过，这两位“末日诞生的错位支配者”，很长时间以来，对此一直都不怎么明白就是了。

    这两位“支配错位”的人，能力本能地各自向一“正”一“反”两个不同的支配方向发展，渐渐形成两种对应的能力。这些能力对应到物质与资讯的话，本身以物质形态存在的那位，就更精于将资讯具现为物质，而本身以情感形态存在的那位，就更精于将物质转化为资讯。

    精于将资讯具现为物质的那位，就是一直以来还不知道自己拥有特殊能力的萧野。

    而精于将物质转化为资讯的那位，则是一直以萧野的木雕为载体而存在于这个偏物质世界并且偶尔会附身于与她“情感”的契合度极高的萧野身上的……姐姐。

    姐姐的“情感”，已经停留并维持在了她原本“载体”灭亡的那一年，将满18而未满18的那一年，所以有的时候，当依附于萧野身上的姐姐的意识临时占据支配地位的时候，他的“性别”会被判定为“女”，而“她”的年龄，则停留在当时。

    而姐姐虽然在能力使用上暂时更有“心得”一些。但是在能力“强度”上，却是一直与萧野持平，所以，姐姐无法将萧野转化为资讯，萧野也无法将姐姐具现为实物。哪怕二者之间有着再高的契合度。再高的心灵契合度，对等的能力也无法凌驾于对方之上。

    这也算是暂时无可奈何的事情，只有以后看看会不会因为其它一些事情，而找到什么特殊的方法。实现二人的再次见面。

    但是，暂时无可奈何归暂时无可奈何，你明明知道这些事，却为了某些目的而刻意隐瞒，那就不对了。

    所以。对于刻意隐瞒的人，姐姐大人选择了一个很好的时机，操纵萧野的身体，而利用自己将实物资讯化的能力，消掉了某人脸上的一些实物，让她的脸上，看上去刻了一个大大的男人名字——她弟弟的名字——作为警告，以及惩罚。

    然后，如果要让此人的脸恢复原状。那就必须……满足两个条件：

    第一，弟弟要知道自己可以使用特定方向的“错位复原”的能力，将“资讯化”而流失掉的“实物”复原回来。

    第二，实物复原的过程中，拥有将实物再次资讯化而流失掉的姐姐大人……不搞破坏。要知道。虽然弟弟行动起来更方便，但是“一直在努力”的姐姐大人现在能力应用得显然更加纯熟，弟弟是个除了偶然学会的[攻心状态]之外什么“技能”都不会的混沌般的存在，而姐姐大人则已经能够神不知鬼不觉地在别人脸上轻松刻下弟弟的名字。所以如果两个人对掐的话……

    而且两人显然还不会对掐就是了。

    嘛，最终。简而言之，要想恢复一张好脸，请最好还是告诉弟弟大人一切实情，并且不要得罪姐姐大人。

    大体的情况，就是这样了。

    这次才是终于说完了。

    “原来如此……”

    看着莉兹的一脸哭相，众人不约而同地长吐口气。

    今晚，“听”了一部科幻大片……

    哦不，这简直比科幻大片还要科幻大片。

    外星人入侵、时空穿越、地球末日什么的，都已经弱爆了，今天这里上演的，是宇宙起源和宇宙末日！这数量级都已经完全不同了！

    嘛，虽然说主角本来只是一个情感强烈而又人品爆表的普通的地球人就是了。

    “我想，既然你说出了实情，姐姐应该以后也不会再为难你了。”普通的地球人主角这个时候向着一脸哭相的小姑娘安慰道，“那么，现在我该怎么做，才能帮你‘复原’呢？”

    “用……用手摸着莉兹……莉兹的脸……”小姑娘略带羞涩地答道，“然后，想象自己有一股‘情感的力量’，可以流动到手掌上……”

    “然后呢？”萧野很快按照她说的，在床阵上爬过去，到她面前，把自己的右手按在她的左脸上，试着想象一下，然后问道。

    “然后就想象着这种积聚到手掌上的力量仿佛有引力似的，能够把流失的那部分[资讯]再‘吸引’回来，实在吸引不回来的，也可以用周围相符合的资讯补充……”莉兹脸上微微发热，嘴里却很快答道，“最后就像……就像……嘛，最后反正就跟正常人的脸皮一样，那些资讯很柔和地固定上去，莉兹的脸恢复了原来美丽的模样就是了！”

    “话说，如果他想象不出你原来那张‘美丽’的脸，或者把它想丑了怎么办……”这个时候，一边围观现场大戏的杏子弱弱地吐槽道。

    “这……这……”莉兹听她这么说，顿时，脸上一片发急——

    “你……你必须给我想象成最美丽的莉兹的脸！！！”随即，一片撒娇地冲着萧野大叫道。

    “呃……知道了……知道了……”萧野悻悻地应了两声。

    随即，打起精神，一边想象着自己运用手掌上那股隐隐的力量将莉兹脸上缺失的部分“吸引”回来，一边努力想象莉兹最漂亮时候的样子，右手重重地按在莉兹的左脸上。

    周围的空气中，忽然之间，隐隐有一些极淡的、比白日里的萤火虫还要微弱、但众人却又隐隐约约可以感觉到的细小的微光，从房间里各个方向，微微跳动着，不紧不慢地朝莉兹的左脸上聚集过来。

    半分钟后——

    “啊！啊！恢复了！终于恢复了！”卧室里，莉兹的声音此时那叫一片欢喜，一片亲切，萧野就从来没听过莉兹叫他叫得这么亲切的——“哥哥！好哥哥！快，快！快把莉兹的右脸也恢复过来！记住，要最美丽时的模样！！！”

第733章 长公主能力实用篇 －瞪谁谁怀孕……哦不，瞪谁谁残废！

    “哼呵呵……哼呵呵……哼呵呵呵呵……”

    人类总是这样，在拥有的时候不知道珍惜，在失去的时候才发现那些东西的宝贵，即使是由智能主脑化身出来的萝莉少女，也免不了这样的劣根性，看着双颊成功恢复了原状之后对着镜子左看右看一脸得意甚至哼起小曲来的小女生，萧野不由得暗叹口气。

    嘛，虽然说这小女生是以自己和夏娜为“模板”综合造出来的，所以这劣根性有一半来自于他自己就是了。

    “真的是恢复如初了……”旁边，夏娜一脸惊讶地喃喃道。

    “是啊……”小圆也同样一片惊叹。

    “看起来比以往还要更漂亮一点儿了呢！”麻美笑着说道。

    “是吗？是吗！！”莉兹听她这么说，不由得更是心花怒放，“比以前还要漂亮一些了吗？还要漂亮一些了吗？”

    随即，又对着镜子左看右看。

    “……”

    所以说，脸被毁过一次，才知道一张完美的脸对自己多重要啊……

    当然，萧野可不想像她一样，被毁之后才明白就是了。

    “哥哥大人果然是最好的了呢！！”对着镜子，越看越觉得自己的确如麻美所说，“比以往更漂亮了”，莉兹不由得更加高兴，对萧野赞口不绝——“对莉兹真好！而且又温柔，又漂亮！！”

    萧野：“……”

    前面两句话我收下了，最后一句话能不能退回去？

    你们是没亲眼见过哥暴力的时候，想当年，哥可是人称“赤手阎王”，拳打东街，脚踢西巷，一人干翻一条队，把敌方小混混逼得逃进公共女厕所的……咳咳……形象，形象……

    “那么，除了恢复你被刻上字的脸之外。以萧野的能力，现在应该还能做到其它的事情吧？”这个时候，麻美恭维莉兹完毕，很快进入正题。

    “嘛，这个说起来就稍微有点儿复杂了。”莉兹听她发问。随即。终于暂时停止了欣赏自己的脸，抬起头来，想了想道，“莉兹刚才说过。与那个姐姐不同，哥哥对于自己能力的操纵能力才刚刚起步，很多精细的‘技术’，想必他现在是玩不来的，就像刚才的那个比喻。空有一身绝顶的内力，却什么招式也不会，只能像刚才恢复莉兹的脸一样，把全身的力量集中到一点，做最简单的事情。”

    “这是‘最简单的事情’？”麻美听她这么说，不由得略微吃惊地说道。

    “那是当然了！”莉兹不假思索地答道，“刚才就说过，宇宙诞生于‘最初的错位’，在随之诞生的各种宇宙中。各种各样的错位存在于每一个事物、每一个角落，小到构成我们身体每一个细胞的每一个原子里的每一个质子内部的那些更小粒子，大到任意两个宏观整体，只要存在着‘排列’，就都存在着‘错位’。万物都是由最小的粒子层层向上、按一定的‘排列’而形成，万物也就同时都存在着‘错位’的关系，这就好像几亿个完全相同的细胞排成一条线不可能形成一个人类，而只有各不相同的机体组织以错位的关系互相搭配。才‘排列’成一个人一样，而这个时候。让本来错位‘较小’、看起来相对‘有序’的事物错位变大、产生明显的错位，让本来错位就很大的事物错位更大，然后那些事物会发生什么样的事情，想必不用莉兹再多说，你们也可以稍微想象得到的了——要不然……现在试一试？”

    “试一试？”萧野不解道，“怎么试？”

    “很简单，”莉兹微微想了想，伸出手来，把自己刚才拿着的镜子放到了萧野面前——“现在你看着这面镜子，看着它的某个地方，然后就集中精神，努力想象，想着它就像一块易脆的冰，从你看着的地方，突然一下子产生明显的‘错位’，就像冰块裂开一样——咔嚓’一声……”

    她一边说着，一边伸出手来，先双掌掌心向下平放在一起，放在萧野眼前，说到这里的时候，右掌一抬，左掌一降，双掌之间，一下子就出现了高度差，出现了“裂缝”——

    “这样……明白吗？”

    “……”萧野看着她的手，一片残念。

    “啊！！你不要看着莉兹的手这样想啊！！！”莉兹见他呆呆地看着自己伸出来的双掌，身子不由自主地一抖，很快地缩了回去。

    “咳咳……”萧野回过神来，“好吧，我试试……”

    随即，朝摆在面前床单上的镜子看去。

    这是一块很光滑的镜子。

    这样的镜子，虽然很小，但说不定也能让水银灯用作n之领域的入口。

    话说回来，如果这么小的镜子也可以当n之领域的入口用的话，那么随身带面镜子，不就随时可以往n之领域里跳了吗？

    但是在原著里好像也没看到这么“随意”的设定……

    如果真可以这样的话，说起来，今天和冰雷使打架、想要逃走的时候，也就不会那么狼狈、还让真红断了一条手臂呢……

    嘛，虽然说这也算是一个契机，最终让真红明白了自己当初的错误就是了。

    听到真红的道歉，水银灯什么也没说，用一句“n之领域切换完毕”敷衍了过去，但是就原著里真红向她道歉后她虽然嘴上还很硬、但心里早就已经软了、并且最后被蔷薇水晶打败时还把自己的蔷薇圣母给了真红这些事情来看，今天那一幕，简直就像是原著剧情的某种再现，水银灯这个隐性傲娇，心里，应该已经原谅真红了吧……

    只不过曾经因为被“同情”而受到的创伤，以及她对“同情”和“怜悯”这种感情的误解……

    “话说回来，哥哥大人，你在想什么呢……”这个时候，忽然听得面前莉兹一片残念地说道，“集中精神裂镜子，不应该是现在这个呆呆的表情吧……”

    “该不会又在脑补什么淫荡的东西了吧？”黑子夸张地一脸鄙夷，“嘛，随时随地进入脑补状态，这也算是淫荡的类人猿的本质体现了。”

    “但是脑补的时候也不应该是这个呆呆的神情吧……”麻美听她这么说，这个时候，也颇有兴致地过来掺和——“应该是这种‘啊，接下来，让雏菊做什么更h一些的事情呢’……hola，就是这种表情。”

    她说着，还伸出手来，像模像样的擦了一下自己嘴角的“口水”。

    “……”雏菊脸上顿时一片发热。

    萧野：“……”

    麻美你已经黑啦！！！

    而且……

    “我才没有在脑补啊！！”

    萧野脸上一热，一声大叫。

    同时，往镜子上狠狠地一瞪，心里想着——“你它丫的还不赶紧给我裂了！”

    “咔嚓！”

    下一瞬间，镜子应念而裂。

    “！！！”

    众人齐齐一怔。

    这……这这……

    这还真的一瞪就裂开了！！！

    下一刻，当萧野抬起头来，自己也一片难以置信的“我竟然真的做到了”的神情，看向众人的时候，少女们心里忽然不由自主地一抖，被他注视到的杏子和黑子身子不由自主地缩了缩——

    “别……别瞪着我啊！”

    这家伙的能力是……

    瞪谁谁怀孕……哦不，瞪谁谁炸裂，瞪谁谁残废啊！！！

    “我提议，马上召开少女议会第一届正式代表会议。”

第734章 比傲娇炮更有破坏性的变态存在

    “开会？”

    “开什么会？”

    萧野刚刚展现出那令人难以置信的能力，众人正处于一片“竟然是真的、不是说着玩儿的”的震惊中，听到黑子提议说要召开会议，不由得一片不解。

    “嘛，嘛，你们不觉得，我们家里，就这样多了一个比o-ne-sama的破坏性和危险性还要高出几倍的变态存在吗？”黑子一边往杏子身后缩了缩，避开萧野直接的“瞪视”，一边又嬉皮笑脸地说道。

    同时，伸出右手指了指对面某位美丽的双呆毛公主。

    美琴：“……”

    众人：“……”

    萧野：“……”

    听黑子这么一说，众人才忽然回过神来，以刚才某人一傲娇就直接无比犀利地摧毁了一面无辜的镜子的“超破坏性”……

    “错位支配者”，拥有支配“错位”的强制能力。能力级别：最高级，凌驾于“宇宙级别”之上的“起源级别”，拥有最高的强制性。能力使用对象：宇宙间的万物。

    镜子，是“宇宙间的万物”之一，而人……

    也一样是。

    某人瞪了镜子一眼，镜子就直接破裂，这要是瞪人的话……

    人就直接缺胳膊断腿了啊！！！

    虽然说那家伙一般情况下是绝对不会想让自己家里的少女们缺胳膊断腿的，但是，万一他哪天开玩笑开过头了，或者像刚才一样，被众人调笑了一下，脑子一热、一傲娇，就直接发动能力了呢？！

    ……

    黑子说得没错，在众人还没反应过来的时候，家里就已经多了一个御坂美琴，而且……还是破坏性提高了n倍的御坂美琴！

    原版的傲娇炮在傲娇的错位支配者面前，那破坏性已经弱爆啦！！！

    原版的御坂美琴顶多电坏电子设施，并且让人身体颤抖一阵子。但是“强化版”的这个新的“御坂美琴”，那破坏力……

    众人脑子里忽然不约而同地闪现出了一副奇特的场景——

    某天，某人一个傲娇之下，双眼忽然射出一道如同激光一样的“切割波”，然后下一秒钟。整个房屋、甚至整幢小楼。就这样直接从中间被硬生生削断，一分为二，上面半部分楼层从断口处轰然滑落，如同当年萧野和夏娜一刀将[血海铁豹]巨骑士状态的那个巨大的骑士犀利地砍为两截……

    “话说。你们都在想象些什么东西啊……”当看到身边连菲特酱都双眼发直，隐隐地陷入了某种想象状态中，萧野不由得一片残念。

    我既不会发激光波，又不会发超声波，你们不是中二病的。不要擅自在脑子里加特效啊！！！

    麻美，你都已经生过孩子了！醒醒！成熟点儿啊！

    “咳咳……经黑子一说，好像……还真有这么回事……”

    “的确呢，这种危险性的确是存在的，所以……嗯……的确有防范的必要。”

    “抱歉呢，萧野，这次我不能支持你了。”

    “miku赞同黑子的观点。”

    “的确有那个必要的说。”

    ……

    很快，少女们先后表达了自己的观点。

    观点基本一致。

    萧野：“……”

    “你……你们担心个什么劲儿啊！就算再开玩笑，就算再……再……就算再傲娇。我也不会对你们做那种事情啊！！”一片残念中，萧野扫视了众人一下，无比坚定地说道——“绝对的！！”

    你们可都是我辛辛苦苦具现到这地球世界来的人，哪一次具现不是满足了60%的契合度？60%！没有深深的爱可以做到吗？！我会拿我深爱着的人开那种玩笑吗？！就算再傲娇，我会对我深爱着的人下手吗？！

    而且。事实上我还不傲娇呢。

    萧野一直是个很理智、很冷静的人，至少他自己是这么认为的。

    “嘛，萧野……”听他这么说，雏菊微微叹了口气。这个时候，也是收起了开玩笑的意思。一片认真地缓缓说道，“这个怎么说呢？其实，也不是不相信你……但是，正是因为很相信你，所以才更加觉得，如果任由你发展这种能力，以后……绝对会出事啊！”

    “这是为什么？”萧野见她说得认真，不由得一片不解地问道。

    “虽然平日里常常会掉节操，”雏菊看了看他，认真地说道，“但是，你是个很专注的人，甚至会过于专注，过于投入。真正想要为一个人好的时候，就会全副心思地为她着想，真正想要做好一件事情的时候，就会很快全神贯注地投入进去，甚至说话吃饭睡觉的同时都会想着那些想做好而还没有做好的事情，这些，大家应该还是能感觉到的吧？”

    “嗯。”夏娜等人很快点了点头。

    “嘛，虽然第一句话是错误的，”萧野也不由得微微点了点头，“但是后面的话，我承认，有的时候我的确会过于投入。”

    “但是这跟我的所谓的‘高危险性’有什么关系？”随即，又接着说道。

    “嘛，问题就在这里了。”雏菊道，“你是个很容易为某件事情投入进去的人，而现在，你虽然有‘支配错位’的能力，但是这种能力却刚刚起步，对于你来说，想必你很快就会认真地想着，怎样将这种能力‘练习’起来，是不是？”

    “嗯。”萧野点了点头，“那然后呢？”

    “你会拿很多东西来练习，坐在这里看到镜子，会想着，‘镜子可以错位掉’，吃饭的时候看到桌子，会想着‘试着将桌子错位一下’，走路的时候看到电线杆，或许也会想着，‘把电线杆错位一下试试’，是不是？”雏菊道。

    “嘛，以我做事的习惯，”萧野想了想，“虽然有点儿夸张，但是好像……也的确有这种可能——电线杆的确可能会遭遭殃就是了……”

    “电线杆遭殃还是小事，毁坏公物什么的就暂且不说了，”雏菊看着他，一字一句认真地说道，“但是，如果哪天你太投入了，看到对面走过来一个人——那个人很可能也就是我们家里的人——你脑子里一个恍惚，想着‘对面的这个人是不是也能从哪里错位一下’……”

    ！！！

    萧野的身子不由自主地颤抖了一下。

    “呃……还是不要说这种事了……”连“以前”常常跟魔女厮杀的杏子想了想那种状况，都觉得全身发麻了。

    某些场景，哪怕只是稍微想一想，都已经觉得实在是太可怕了。

第735章 裸身围裙一百天（第二更）

    长公主的能力必须加以限制。

    或者更确切地说，是不能让他养成练习和使用这种能力的“习惯”。

    每个人，都有情绪波动或者精神恍惚的时候，如果没事儿让物体错位一下成为瞪瞪眼就能随意做到的事情，那么，当你处于情绪波动或者精神恍惚的状态的时候，附近的人和物就危险了。

    这就好像你具有控制核反应堆的能力，然后你拿着核反应堆四处游荡，还对别人说“没关系，我控制得住它”。

    你控制得住它这是没问题，但问题是没人能保证你一直控制得住你自己啊！

    “嘛，虽然一件必须说明一下的事情是，哥哥同时还具有错位复原的能力就是了。”莉兹喝了一口茶，不紧不慢地说道，“只不过胳膊断了能接回来，受的那场痛肯定是没法还回来的了。”

    众人：“……”

    莉兹打的比喻还是个比较保守的比喻，真正极端的情况是，脑袋掉了还能接回来，命丢了可就复原不回来了。

    而且，缺胳膊断腿重新接上什么的，还要考虑病菌感染之类的复杂问题，虽然根据以往的经验来看，资讯体的抗异常感染能力好像超乎寻常的强，大家到现在为止发病史还是——0。

    “那……那你们说，我该怎么办？”既然大家都这么说了，萧野也就只好认命，傲娇状态存不存在不说，他有的时候的确是会吃饭说话睡觉都想着一件让他很投入的事情、出现精神恍惚的状态，这倒是实实在在的——“难道……不要这能力了？”

    “嘛，也不是不要这能力了，有这么强的能力完全扔在一边，任谁都会觉得太浪费了。”雏菊想了想，很快道，“只不过，要从两方面加以防范，防止它时不时失控。”

    “哪两方面？”萧野道。

    “第一。你不能刻意练这种能力，不要天天想着这种能力，就像你的攻心状态一样，知道有这个技能、在必要的时候能使用出来帮帮忙就行了，”雏菊道。“但是显然不能把它当饭吃。每天走在大街上没事儿就放攻心——你就每隔三五天，找几个明确而固定的对象，练它几下就是了。”

    “原来如此……”萧野想了想，一片赞同地点了点头。“的确，如果我一直用同一种固定的对象，按确定的计划来练习的话，就不会那么‘疯狂’了，只在最必要的时候想到用它。也就不会擦枪走火了——然后第二呢？”

    “第二就是，你得形成一种绝对的意识，不能对活体使用死亡级的‘错位’，哪怕是敌人也不行。”雏菊微微顿了顿，随即一片认真地说道，“要知道，如果你拥有随意让人死亡的能力，那么与死亡最接近的，永远是你身边最……最亲近的人。”

    说到最后几个字的时候。在众人的注视下，她似乎稍微有点儿不好意思，但断了一下之后，还是把该说的话说了出来。

    “嗯，这个也是必要的。”萧野点了点头。“我不会对任何人使用会让人直接死亡的‘错位’，哪怕是我最憎恨的敌人——呐，这要怎样才能形成一种‘绝对的意识’呢？”

    “嘛……很简单，”雏菊想了想。很快答道，“[如果做了那些违规的事情。就会有怎样怎样极其严重的后果要承担，就会有怎样怎样极其严重的惩罚会降临]，心里想着这些后果，这些惩罚的话，那么，下意识地也就不会随意做那些违规的事情了吧。”

    “这样啊……”萧野闻言，若有所思地点了点头，“大家的看法呢？”

    “miku觉得雏菊说得很有道理。”miku很快不假思索地回答道。

    “其实你是因为自己根本就想不出什么道理，所以只要听到别人说道理，就觉得很有道理的样子吧……”旁边，杏子悻悻地吐了句槽，“嘛，虽然我也觉得雏菊的话很有道理就是了。”

    miku：“……”

    讲道理什么的，最烦了。

    “雏菊说的，很全面呢。”这边，菲特也接着说道，“基本上，就是这样了吧。”

    “嗯。”奈叶和疾风很快点了点头。

    “嘛，雏菊想这些问题果然想得很周到。”疾风旁边，麻美也很快赞同道，“我既找不出什么可以反对的，也没什么可以补充的。”

    “嗯呢。”小圆对麻美学姐表示赞同。

    “那么大体上，这两条措施，就是准备付诸施行的了。”这个时候，黑子悠悠说道，“第一条倒还好说，但是问题是，第二条里面，[如果做了违规的事情，就会有极其严重的后果要承担，就会有极其严重的惩罚会降临]……那些‘极其严重’的惩罚……嘿嘿嘿嘿……会是怎样的惩罚呢？”

    ！！！

    萧野猛然感觉到，自己今天要被黑了。

    “呐，你有什么意见和建议？”雏菊听她这么说，随即问道。

    “嘛，黑子说出来的话，某人可能会觉得不好听……”黑子悠悠然，先作个铺垫，就好像电视剧里臣子要给皇帝提建议，首先说一句“微臣有句不好听的话，不知当讲不当讲”——

    你丫皇帝如果说一句“既然不好听那就不要讲了”那就神了啊！

    “尽管说吧。”但是神展开显然不是那么容易发生的，所以这边雏菊听她这么说，很快便示意她尽管讲出来。

    “既然如此，那黑子就勉为其难，全部讲出来好了。”黑子顿时拉腔拉调，一脸小人得志的邪笑——“黑子知道，家里的很多人，肯定不愿意对长公主大人下重手，所以说起惩罚措施，很可能也就[关两天禁闭]，或者[卖萌喵叫一百声]之类，微微惩罚他一下，就了事了——但是……！！！这种轻微的惩罚，会有警示未来的效果吗？这种不痛不痒的惩罚，如果不能让他刻骨铭心，他会连潜意识里都记住‘这次的错误不能再犯’吗？”

    “那你的意思是……”

    “惩罚的话，那就得怎样让他感到羞耻就怎样来！怎样让他感到羞耻得刻骨铭心，就怎样来！！！”

    “比如说……？”

    “比如说，犯一次错，就让长公主穿着裸身围裙叫大家起床一百天。”

    “哦噗！！！”

第736章 我要跟菲特合体了！（第三更）

    萧野发誓，以长公主的节操发誓，他以后，绝对不会对任何人使用死亡级的错位，哪怕那个人是他最恨的仇人。

    因为……

    雅哒！还是不要说了，太羞射了！！

    总而言之，一切听雏菊她们的安排，每隔两三天拿块镜子或者拿块大石头练一练“瞪眼切割术”就是了。

    “但是话说回来，萧野的能力，应该不止于此吧？”少女议会第一届正式代表大会圆满“闭幕”，这个时候，麻美向着莉兹说道——“你刚才也说过，这种直接错位的能力，是最简单最基本的用法……”

    “嗯。”莉兹点了点头，“所以莉兹刚才才会不反对大家限制哥哥的能力发展啊！”

    “那……”

    “直接让物体错位或者错位复原，这是最直接的用法，”莉兹道，“‘高端’一点儿的用法的话，那就是像攻心状态，以及将你们具现出来的这种操作。”

    “这种用法是……”

    “之前也说过吧，哥哥能力的一切起源，来自于那次的情感爆发，以及‘情感’对错位的支配和利用——所以说到底，真正操控着一切的，还是情感这种既科学又神秘的存在啊——当然了，这里的‘情感’，事实上也就跟人们常说的‘灵魂’差不多是同一个意思了。”莉兹想了想，缓缓道，“从那次‘最初的爆发’之后，在后来持续牵制着错位趋势并最终实现‘支配错位’的过程中，哥哥的‘情感’已经同时得到了极大的强化，所以现在，哥哥可以说拥有最强的‘情感’，但是很可惜的是，他的‘情感’拥有很强的内在力量，但却找不到合适的方法，把那种力量发挥出来，就像之前已经用过好几次的那个比喻。空有一身的内力，却没有发泄出来的招式，所以他几乎做不到其它任何事情，只能用最基本的[攻心状态]，直接地压制别人的‘情感’——这也算是他现在唯一能用的一个‘技能’了。用小说里的比方就是。我不管你在我面前耍多少花招。我直接将我体内的力量强烈而直接地散发出来，排山倒海地压过去，‘一力降十会’，就是这么个感觉了……而若说马上就让他能使用其它的什么‘招式’的话……这个……不是很容易。但是，办法也不是完全没有……”

    “什么办法？”众人不由自主地追问道。

    “你们大家中间的很多人，‘以往’都是有着各种特殊能力、特殊技能的人，”莉兹扫视了一眼众人，不紧不慢地说道。“虽然那种‘以往’是别人虚构出来的，所以并不能完全当真，但是，你们或多或少也在那些特殊能力方面更‘适应’一些，不像哥哥大人，除了挥拳头，以往就没有使用过什么‘特技’。你们虽然拥有对特殊技能的‘适应性’——按那个比喻说的话，就是有‘招式’——但是你们本身却又没有什么力量把招式效果发挥出来，而哥哥则虽然有本身有力量。但却又没任何技能，所以说……”

    “所以说？”

    “所以说，如果这二者结合起来的话，”莉兹端起茶杯，看了看众人。缓缓说道，“不就既有力量又有招式了？”

    “你的意思是……”

    “嘛，这个叫做什么呢……”莉兹喝了口茶，微微凝眉。想了想，随即。不紧不慢地悠悠说道——“哦对了……就是‘合体技’。”

    “哦噗……”

    长公主喷血了。

    “合……合体技？！”

    “嘛，简单地说就是两个人身体相依，然后试着展开自己的情感，让情感相连，”莉兹不紧不慢地解释道，“这样的话，对于大家来说，就可以直接借助哥哥的力量发出自己的‘招式’，而哥哥呢，则也可以让自己的情感模拟大家发招时的操作，就像跟着别人跳舞一样，多跳几次，自己也就或多或少地会一些了……啊咧？哥哥你这么瞪着莉兹干嘛？”

    萧野：“……”

    我不瞪你瞪谁？！我当然瞪着你了！！！

    你丫的，这根本就不是“合体”啊！！有木有！

    刚才听到你说“合体”，你哥哥我本来还以为，从此就可以以“合体技”为由，光明正大地做某种邪恶的事情了呢，结果……结果……结果就这个？

    把我喷出去的热血还回来……

    “嘛，莉兹不用在意，”对于萧野那一片残念的表情，早就习惯了他的某些事情的麻美和雏菊表示心领神会——“只不过是某个整天脑补的家伙刚才瞬间脑补了一些很h的事情，然后发现自己空欢喜一场，于是很失望就是了。”

    “哈……”今天才进家族的莉兹一片不解，一片迷茫。

    “哦对了，现在萧野要不要试一试？”

    “试一试？”萧野回过神来，“好啊！”

    随即微微转头，朝向身边的菲特——

    “菲特，我们来合体试试吧？”

    “……”众人残念。

    看来，即使脑补的h事情已经被证明是单方面的yy而已，某个好色的家伙至少也要趁机良机占一下口头上的便宜，才能安心。

    “嗯！”只有被提要求的宠妃自己表现得一如既往地乖巧、听话，听到萧野说要试试合体练习“合体技”，很快一片认真地点头答应。

    众人：“……”

    萧野心里瞬间一片激动。

    神啊，我要跟菲特合体了！

    要合体了！！

    合体了！！！

    这是多么令人舒爽的一件事情！这是多么有纪念意义的一件事情！这是多么值得回味的一件事情！

    要跟宠妃合体了！

    虽然说事实上也就是搂一搂、靠一靠身子而已……

    萧野一把把菲特搂进怀里，两人站了起来，准备放技能——

    “话说，要怎样做，才算是‘情感相连’呢……”

    这个时候，才想起这个最关键的问题。

    众人：“……”

    “嘛，就设想面前有一个强大的敌人，然后你们两人要二人一体，用两人共同的技能与敌人展开激烈的大战，”莉兹想了想，悠悠答道，“你们两人所想的战斗过程越一致，同步性越高，两人的情感就越有可能连上线——简单地说，就好比当初哥哥在地球世界处于御坂美琴状态时，两人临时达到接近100%的思维同步率，而且还同时处于强烈的爆发状态，然后……嘛，你们都知道的。”

    众人：“……”

    然后就是傲娇炮在两人合力之下，正式登场了。

    “但是100%的思维同步率很难做到吧，”黑子道，“就算是o-ne-sama自己把自己原原本本地复制一份，自己要跟复制出来的自己一直保持100%的同步率，也是不可能的事情，只能偶尔出现临时的100%同步而已……”

    “所以说因为那天的事件，美琴获得了持久的能力啊！”莉兹不假思索地答道，“那次的确是个偶然，算是一下子达到了同步的极致，所以也是个特例，正常情况下，能有60%以上的同步率就不错了，比如说，就算哥哥和菲特一起回想以前哥哥处于菲特状态时所经历过的大战，在心里‘回放’当时的情景并重新投入进去，两个人‘回放’的‘速度’也会有区别的，有人心里各种镜头闪得快，有人心里各种镜头一秒一秒地慢慢来，想象同一场战斗，也就会因此而出现时间上的明显的落差，破坏同步率，在这些因素影响下，能达到60%的同步率的确就已经难能可贵了，说明两人的‘情感’真的有不错的相合度，就大约勉强可以使出技能来，只不过这种同步率既不高，又不像那次那样处于爆发状态，所以在这种同步率的情况下使出来的技能都是临时的技能，当两人由合体状态分开，不再情感相连的时候，技能也就用不出来了，下次要用，就得再进入这样的状态、再满足这样的同步率就是了。”

    “……”

    萧野听到这里，心里忽然一阵激动。

    少女们的能力，每次都要通过与他“合体”才能实现，这……

    这简直是给他提供了一个理直气壮地“无限合体”的理由啊！！！

    大家没事儿就来练习与我合体吧！

    虽然这里的“合体”事实上还是仅限于身子靠在一起的程度就是了……

    严格地说，牵牵手就可以……

第737章 我好像……已经有了自己的魔导器了……

    “哇！！！”

    “成功了！竟然才失败了三次，这么快就成功了！！”

    “呼啦！！”

    ……

    几分钟后，当菲特手里那闪耀着金黄色亮光的“雷霆圣剑”魔导器bardiche在雷霆状态下的一种金黄色圣剑状态猛地凭空出现、差点儿戳到对面坐着的莉兹身上的时候，小屋里，一下子响起众人齐齐的呼声。

    在连续失败了三次之后，菲特丝毫没有气馁，而萧野也终于摈弃“跟菲特合体了”的种种杂念，精神专注起来、真正投入进去，这样，在第四次尝试的时候，终于，当心里的“镜头”回放到萧野在现实中也处于菲特状态中时、有一次在游戏世界里全程用菲特状态打波ss的某个片段的时候，忽然之间，两人一下子感觉到，似乎有另一种思绪连上了自己的内心，然后下一个瞬间，当两人迅速“抓住”对方、并同时继续想象当时的战斗过程的时候，两种情感之间的连接，终于正式建立，下一瞬间，一片金色的光芒在众人面前闪耀起来。

    合体技……施展成功！

    菲特在地球世界……也开启了自己的能力！！

    “菲特！”

    萧野一片激动地呼叫着自己半搂着的少女的名字。

    “嗯！”

    菲特也一片激动地回应了一声。

    “试试看现在能不能飞起来！”萧野道。

    “好！”菲特很快回道。

    随即，微微凝神，试着看自己有没有“恢复”飞行能力。

    下一刻，萧野只感到自己半搂着的少女往天空中浮去。

    他一下子搂紧了少女。

    于是他也就跟着浮空起来了。

    这个是……

    “呜哇哇哇哇！竟然……竟然真的能飞了！！！”萧野狂喜，“快！菲特！在大家面前绕几个圈！！”

    “好。”

    菲特应了一声，随即，像自己“以往”一样，在半空中熟练地飞行了起来，按照萧野说的，在小屋里飞起圈圈来。

    “下面”的众人不由自主地昂起脑袋来。看着在空中飞起圈圈的两人，一片羡慕——当然，除了雏菊。

    “哇！再切换一下

    ！”半分钟后，萧野下达新的指令。

    “好。”

    菲特随即切换成

    ，“唰”“唰”地在半空中。在众人头顶上。左蹿右蹿起来。

    雏菊微微皱了皱眉。

    “哇哇！这个状态速度果然快——”半分钟后，萧野大叫，“再来个瞬移试试！”

    “好。”

    “嗖”的一声，菲特随即来了个瞬间移动——其实也就是临时极高速移动罢了——在众人头顶上。从房间这头一下子移到房间那头，两人由面对大家直接变为面对差点儿撞上但在菲特的操作之下却显然不可能撞上的墙壁。

    雏菊重重地皱了皱眉。

    “哇哇！现实中的瞬移，帅呆了！！”萧野大喜，一个动身，在半空中一下子趴到菲特后背上。让她两只手都有自由活动的空间——“再放个大招

    试试！！”

    “好。”菲特点头道，脚下，金黄色的魔法阵随即显现——“plasma……”

    “你们两个！能不能给我消停一些！！！”却在此时，雏菊终于再也忍不住，“唰”的一声，一下子站了起来——“这里放个大招，我们的屋子还要不要了？！！”

    “啪！”

    下一刻，随手拿起手里那本平常放在床头无聊时翻翻的书，一下子重重地拍在由于屋子高度有限因而本来就飞得不高的菲特背后的长公主的屁股上。

    众人：“……”

    ……

    “咳咳……不好意思。得意忘形了。”

    双双站回床阵上，萧野松了菲特的手，脸上一片尴尬，菲特手里的魔导器消失，脸上一片歉意。

    “啊。你们就这样松开了？”这个时候，莉兹一片惊讶地说道。

    “怎么了？”既然不能在这屋子里练习技能，当然就只好暂且松开了，萧野听莉兹这么说。不由得反问道——“难不成一直保持处于‘合体状态’，还有福利？”

    “这个就算用屁股想想也能想到啊！！”莉兹想也不想地答道。“情感，分为‘表面’的情感和‘潜在’的情感这两种，就像灵魂对外表现为一个人的各种思维、意识，对内表现为内在精神一样，即使‘表面’上的情感暂时没做什么事儿了，‘潜在’的那种情感，也一直是处于活跃状态的，而真正让你现在有这么强的潜在能力的，正是那种‘潜在’的一直活跃着、不断强化着你的‘潜在情感’——否则的话，过去的六年时间里，你也不会什么事情也没做，就自动有了这么强大的能力了——你的‘表面’情感的确是什么事情也没做，甚至还不知道发生过那些事情，但是你的‘潜在’情感，你的‘本能’情感，却一直在活跃着，在自动地帮助着你，而对应到现在，就算你和菲特暂时‘表面上’什么事情也不做，只要继续保持那种情感相连的关系，你们潜在的情感，也会不断地进行交流的，久而久之，菲特的‘情感’会借助哥哥的‘情感’的帮助，自己也变得潜力强大起来，而哥哥则会渐渐学会类似于菲特的技能，成为又一位强大的魔法少女啊……”

    “哦噗……”

    前面的话都似乎很有道理，但最后那句话能不能不要说得那么直接。

    而且，我也不是用屁股想事情的。

    “那你的意思是，”这个时候，麻美说道，“经过长久的这种练习，保持这种状态，大家最后就都能恢复自己的能力，而与此同时，萧野则几乎会……模拟出与大家类似的所有技能？”

    “嘛，这也得看哥哥的‘情感’是否愿意学习那些技能了。”莉兹淡定地说道，“比如说，貌似他并不是很愿意成为魔法少女……”

    “不，你错了。”却在此时，萧野打断了她，一片认真地说道，“事实上，我觉得，我好像……已经有了自己的魔导器了……”

    “啊？！！”

    “喏，就是这个。”萧野说道，伸出右手来，摊开自己的掌心——“刚才落回来的时候，我的手里，忽然就多了这么一个东西。”

    一个大门钥匙般大小的凤凰状的彩色吊坠，静静地躺在“她”的掌心上。

    这个是……

    魔法少女的专属魔导器！

    ♂♂

第738章 从今天起，我的名字就叫做[节操掉了]（第五更）

    那是一个大门钥匙般大小的凤凰图案，有七种颜色在小小的图案上，互相之间搭配得很巧妙，一眼看去，令人感觉格外炫丽。而与此同时，那七彩的颜色仿佛还有“活性”似的，如同缓缓流动着的七彩之泉，在整个宝石质感的吊坠上，缓缓流淌着。

    众人齐齐地围近过来。

    “这……真的是与菲特酱的魔导器类似的块状魔导器……”奈叶一脸惊讶，同时，也肯定了那个事实。

    “而且还漂亮了不少，”小圆道，“虽然菲特酱的也很漂亮就是了。”

    “呃……后面那句话你可以去掉的。”杏子弱弱地吐槽道，“魔导器是不需要接受恭维的，而且……菲特的魔导器是男声，不需要比漂亮，而且菲特也不会介意的……”

    “这样吗……呵呵……”对谁都一片善意的赞美之意的小圆略有些不好意思地笑了笑。

    “这……这这这这这……类人猿竟然……竟然进化成魔法少女了！”黑子一脸大惊状，“

    ！”

    “是魔法少女萧野！”萧野怒道，“哦不，是——魔法少年萧野！！！奈叶菲特以及疾风的世界里，不但有魔法少女，也有很多像我这样的魔法少年的！”

    “但是那个世界归那个世界，”黑子惬意地笑道，“我们这个世界，好像是不存在魔法少年这种不合常理的生物的呢！”

    “这个世界的魔法少女好像也只有几个吧……”萧野残念。

    “啊啦，你叫什么名字？”疾风看着未展开的魔导器的最初形态，一片亲切地问道。

    但是智能魔导器没有理会她。

    “萧野，它有名字吗？”疾风只好看向它的主人萧野。

    “我也不知道，”萧野道，“待我问问。”

    随即，抬起手来，把魔导器放在自己面前——

    “请问，你能说话吗？”萧野一片恭敬地问道。

    “回master，我不但能说话。而且精通各个世界、各个宇宙的各种语言。”一个听起来似乎略有些稚嫩但同时又让人感觉很严肃、很一本正经的少女声音，随即响起，“与飞禽走兽进行交流，也是我的能力之一。”

    “那刚才我家疾风问你名字，你怎么不回答？”见魔导器是个少女声音。而且对他很尊敬的样子。萧野随即放松下来，接着问道。

    “回master，作为一个有节操的魔导器，”少女一本正经地回答道。“我的第一次说话，必须是与master进行交流，我的第一个问题，必须是留给master的。”

    “哦噗……”

    众人闻言，差点儿直接喷出来。

    你……你也实在太有“节操”了吧！！

    萧野的魔导器。出乎意料地，智能程度似乎也是“宇宙级别”，比普通的魔导器高了n个档次。

    但是……

    你确定你不是把“节操”想象成你的“贞操”，想象成你的“处女”了？

    “很好，你的节操，我确切地收下了。”萧野也是一片吐血状态，但是一张嘴，他却不由自主地说出更加让人吐血的话来，“以后我家里的少女们跟你说话。你就不要再不理人家，问你问题，你也不要再不吭声、不回答，知道了吗？”

    “明白，mymaster。”魔导器一片恭敬地回答道。

    “呐。呐，魔导器小姐，”黑子随即凑上前来，飞快地问道。“问你一下，你主人的胸围是多少。罩杯有多大？”

    “master的胸围大约为977，下胸围大约为806，”魔导器只用了瞬间就测量完毕，随即，一片流利地答道，“上胸围与下胸围的差值是171，所以是c罩杯极其接近d罩杯的程……”

    “你给我闭嘴！！！”

    少女的话还没说完，某master已经一声怒吼，提起左手，左右双掌一合，直接把它给“闭嘴”在里面了。

    众人：“……”

    “master……”在闭合的掌心里，很快，魔导器一片不解、一片忧虑、也一片歉意地呼唤主人道，“虽然不知道做错了什么，但是，我好像惹master生气了，对不起……”

    萧野：“……”

    真是打你也不是，骂你也不是，宠你也不是，恨你也不是啊！

    “嘛，以后不要回答别人涉及到我个人隐私的问题，”长长地叹了口气，萧野又把手心摊开，看了看掌心上的七彩吊坠，无奈地说道，“明白吗？”

    “yes，mymaster！”魔导器很快欢快而恭敬地答道。

    “那我现在问你，”萧野道，“你有名字吗？”

    “ihaenoname，mymaster。”魔导器道。

    “why？”萧野不由自主地追问了一句——“哦不，你给我用汉语说话！！！”

    “是，主人。”魔导器瞬间切换语言状态，“作为一个有节操的魔导器，我的名字，是要留给主人来起的。”

    “哦噗……”

    萧野差点儿吐血。

    你的“节操”，出现的频率太高了一点儿吧？！

    “欸？还没有名字呢……”等了半天的疾风终于等到了答案，这个时候，发出延迟了半分多钟的感叹。

    “疾风你帮我想个名字吧！”萧野见她说话，正好顺水推舟，起名字什么的，一向不是他的特长。

    “这个啊……我想想……”

    “我不要！”但疾风娘才刚开始想，还没想出个结果来，却在此时，只听得魔导器少女瞬间发出强烈的反对声，“作为一个有节操的魔导器，我的名字，必须是主人给起的！”

    萧野：“……”

    众人：“……”

    你的“节操”，还真是泛滥了啊！！！

    “信不信我就叫你‘节操掉了’！”萧野头冒黑线，脱口说道。

    “多谢主人为我命名。”魔导器少女瞬间将名字认认真真地收下，“作为一个有节操的魔导器，只要是主人起的名字，不管听起来怎样，我都会当成世界上仅次于主人名字的最美丽动听的名字——从今天起，我的名字就叫做

    。”

    “哦噗……”

    “哦哈哈哈哈……哦哈哈哈哈哈哈哈……”

    黑子瞬间笑翻。

    而萧野则瞬间泪奔加吐血了。

    其余人，则是各种哭笑不得。

    ♂♂

第739章 魔导器就是魔导器，本来就不是狭隘地用男女来定义的

    感谢叶子的第二次大红包啊……然后……还有第三次么……

    长公主有生以来第一个也是唯一一个魔导器的名字，就这样可喜可贺地决定了。

    它的名字叫做。

    对此，萧野表示很吐血。

    稍微想一想吧，奈叶每次启动她的魔导器旭日之心的时候，都会来一句“旭日之心，拜托了”，然后长公主照葫芦画瓢，来一句——“，拜托了！”

    拜托什么？节操掉了，把节操捡起来？或者说，我的节操掉光了，接下来就指望你了？

    ……

    或许，来句“，我们上！”或者“，加油！”……似乎还要稍微有形象一些。

    只不过……

    节操掉了，我们上去，加油捡节操哇！

    这种事情也一样很无语啊！！

    “话说回来，你一个女孩子，叫这样的名字，真的大丈夫……哦不，真的小女生？”

    眼看着对于master“赐予”的名字表示相当满意、全盘接受，萧野悻悻地提醒她，这样的名字对于一个萌妹纸来说，简直是难以想象，希望她能“回心转意”。

    “回master，我并不是女孩子啊！”一本正经地答道。

    “啊哈？”萧野大惊，“难道你是伪娘？”

    这年头。魔导器也伪娘了？！！

    我才不要一个操着萌妹子声音的伪娘魔导器啊！

    “回master，我也不是伪娘。”认认真真地回答道。

    它的能力“设定”似乎就是到了任何一个世界都能很快从“世界主体”直接获得充沛的“世界资讯”——简单地说，就是任何一个世界的各种知识，甚至包括飞禽走兽的交流系统。所以，“伪娘”这种词汇，对“它”来说没有丝毫的理解障碍。它不但懂伪娘的意思，而且……

    “另外，我既不是秀吉，也不是瑞穗。”

    看吧，连秀吉和瑞穗它都知道……

    但是等等！该吐槽的地方不是这里！

    “那你到底是什么？”萧野头冒黑线地问道。

    “回master。魔导器就是魔导器，就是，本来就不是狭隘地用‘男女’来定义的，”一本正经地答道，“不过，作为一个特殊的、有节操的魔导器，master的话就是真理，所以，如果master定义我为男。那我就可为男，如果主人希望我为女。那我自然就为女……”

    萧野：“……”

    众人：“……”

    你的节操还真是满得要流出来了啊！！！

    “如果master希望我是秀吉……”这个时候，认认真真地把自己的话接着说完，“那我自然就……”

    “停！！！”萧野残念，“你还是好好地当一个很萌很萌的萌妹子吧！”

    这个时候，他已经不敢再乱说什么“信不信我定义你为人妖”之类生气的话了，因为，以那满满的节操而言，只要他这个master敢说，那么她这个“有节操的魔导器”估计就会马上认认真真地收下这个指示。然后就此确定自己的“性别”——前车之鉴，后事之师，萧野现在已经深深地明白，跟说话，你必须随时要小心，你必须永远也不能太生气，否则。“冲动是魔鬼”，只要你一冲动，就会把这句话的效果认认真真地发挥到极致，然后最后吐血的一定就是你。

    “那我接着问你。”萧野深吸口气，询问下一个关注的问题——“你现在，能和我放出什么样的技能？”

    “回master，”想也不想地回答道，“虽然我有很多各种各样的基本能力，但是，作为一个有节操的魔导器，我的所有具体技能，都是决定要与master一起来创造的。”

    “哦噗……”

    即使没有冲动，萧野也要再次吐血了。

    节操啊，你怎么就能这么满呢，你让某个只穿红白二色装的露腋巫女情何以堪啊……

    “换句话说，你现在一个具体的技能也没有？”吐血完毕，萧野一片残念地说道。

    “是的，mymaster。”一点儿也不感到惭愧地认真答道，“如果master需要的话，现在我们就可以一起来创造具体的技能——不过，以master现在对魔导器的使用能力和熟悉度、熟练度而言，过于复杂、过于高端的技能可能都暂时无法创出来，或者勉强创出来也无法使用自如。”

    “那我要飞。”萧野不假思索地指示道，“飞行这种技能，应该是很简单的吧，像奈叶那样，在脚上生出飞行羽翼，或者像天使一样，在背后长出可以隐形也可以显形的翅膀，然后就自由浮空了。”

    “这个的确很简单。”闻言，很快回答道，“master所说的两种技能，都可以很轻松地创出来——现在，就为master展现这两种技能。”

    “唰！”

    下一刻，仿佛一阵突然的清风扑过，萧野身边的菲特只感到身侧光影一晃，下一瞬间，一片巨大的、若隐若现的纯白色天使之翼，一下子就把她的脸包裹在了后面，不过，由于那天使之翼是一种魔法型的存在，似乎是一种“半虚体”，所以实物效果相对较弱，倒也没有对菲特形成突然的打脸效果，纯白的半虚半实的天使之翼抚在脸上，还有一种很柔和的感觉——就是稍微突然了一点儿，所以让她略微惊了一惊而已。

    而另一边，夏娜也有着同样的经历。右边一片巨大的天使之翼，把夏娜小小的身子都包在了后面。纯白的颜色和那柔和的触感，连夏娜都不由自主地心动了一下，只感到一片美丽，一片温柔，心里隐隐想着，“如果就沉浸在这种感觉里，那会多美妙”。

    但是这种想法显然是不现实的，因为，就在两片巨大的天使之翼以半虚体的形式具现出来之后，下一瞬间，萧野的身子就开始自动地浮空起来。

    天使之翼，如果使用熟练了，扇动起来的话，能加快飞行速度和敏捷度，但是，即使是新手，完全不加扇动，本身也就有让主体随意浮空和随意滞空的能力，这是并不难理解的一件事情。童话里的天使并不是一出现就在半空中像一只小鸟或者一只蝴蝶一样翅膀扇个不停的，那样的话扇起来的风既刮得人脸疼，自己也实在太吃力了，还不如落下地来。所以，天使之翼当然是有直接自动随意浮空的“设定”的。

    萧野的身子随即悠悠地浮了起来，长公主那纯白的天使之翼，让旁观的人一片羡慕，一片爱慕。

    而与此同时，只见长公主脚下光影一闪，刚才萧野所提到的另一种飞行技能，这个时候，也被轻松地施展了出来。

    长公主的双脚外侧，很快长出一左一右两片三四十公分的魔法羽翼，是缩小般的天使之翼，就像奈叶的accel－fin流星飞翼一样，美丽，轻盈，一片牛乳般的纯白。

    “哇……”当下一刻，这盗版的流星飞翼也开始发挥作用的时候，萧野顿时感到自己身上那强大的浮空效果，感觉就好像就算前面抱着麻美后背背着雏菊，加上这两个人的重量，自己也一样可以保持自由浮空、随意飞行的样子，不由得一片惊喜——“快！让我感受一下最强的浮空效果！”

    “yes，mymaster！”一片认真地回应了一声，随即，开启全部火力。

    “啊！！等等……这个是……”

    “呯！！！”

    下一刻，当天使之翼和盗版流星飞翼双双将自己的浮空、飞行能力调整到最强状态的时候，猛地向半空中浮起来的长公主，瞬间以极高的速度，一下子撞上了本来就只有三四米高的……

    天花板。

    ♂♂

第740章 麻美，能不能把你的内衣内裤借我……

    （求订阅求打赏求月票啊！！！）

    “啊嘶嘶嘶……痛……”

    长公主第一次使用自己的专属魔导器，就这样以一种令旁观者目瞪口呆的方式，给自己留下了一段刻骨铭心的回忆。

    当同时将两种飞行技能的浮空效果一下子开到最大，然后直接在一片惊呼声中，让自己撞上头顶上的天花板的时候，下面围观的少女们一齐怔住。

    话说，这得多呆的master和多呆的魔导器，才能上演这样的神迹啊……

    一个飞行技能的浮空效果满开还是平稳的浮空，两个飞行技能同时浮空效果满开的话……

    “master，在刚才您撞上天花板的前一瞬间，”当萧野一片吃痛地落回床阵上来的时候，这个时候，[节操掉了]一片恭敬地说道，“我自作主张，利用你的魔力，提高了你头皮的硬度和脑袋的抗震度……”

    “你首先应该做的事情是把速度停下来吧！！！”萧野头冒黑线。

    哪有在自己要撞墙的时候首先想到的是提高自己的抗撞性而不是赶紧急刹车的……

    虽然现在脑袋除了发痛之外，好像也的确没撞出脑震荡就是了。

    “理论上讲，的确是这样。”[节操掉了]听他这么说，很快赞同道，“但是，作为一个有节操的魔导器，master你既然命令我将两个技能的浮空效果开到最大，那么。我就会将它们开到最大，不会擅自停下来的。”

    “哦噗……”

    萧野第n次吐血。

    你的节操还真的是……

    “话说回来，[节操掉了]，”一片残念之间，萧野终于决定马上弄清楚心里两个重重的疑问，“你为什么总是喜欢说‘作为一个有节操的魔导器’这句话，你不说也没人会说你没节操吧？还有，我觉得……你是不是过于‘活跃’了一点儿？像你这种智能体，虽然各方面的功能很全面，但是。应该呆呆的才对吧……我不是说你现在这种呆——你现在已经很呆了——我是说，你是不是应该像……嗯……应该像天降之物伊卡洛斯那样，因为对除了战斗之外的很多东西接触得少，缺少相应方面的‘功能’，所以说话做事总是慢条斯理的……秀吉和瑞穗你都知道，《天降之物》你应该也明白的吧？”

    《天降之物》，曾经一部风行一时的动漫，不过，由于巨乳女主伊卡洛斯那略微的无意识卖肉嫌疑。再加上开篇前几集男主角那各种不加掩饰的猥琐而现实的淫荡心理，导致该动漫也被部分纯爱向的观众先入为主地定义为卖肉番而抛弃。所以总体上来讲，红是红了，但最终也没达到红极一时的程度。不过，作为一个“业内人士”，连秀吉和瑞穗都知道的特殊多功能魔导器，[节操掉了]应该也知道它，知道“天使”伊卡洛斯是个什么样的角色设定。

    “回master，我的确明白，我也能够理解您的意思。”[节操掉了]闻言。很快认认真真地回答道，“但是，与‘战斗专用’的‘空之女王’伊卡洛斯缺少感情方面的系统不同，同时也与菲特等人的魔导器略有不同，我是利用master的灵魂力量而具现，并且依托主人的情感和性格而拥有自己的个性的啊！换句话说，[节操掉了]是以master的某些东西为模板、利用master的某些能力而做出来的。所以不少表观特性方面，与master您是一致的，比如说这个七彩凤凰的外形，而至于节操方面——master您自己不正是个很认真、很真诚、并且一直喜欢强调自己‘节操满满’‘高风亮节感天动地’的人吗？所以。作为master的专属魔导器的我，也必须是一个有节操的魔导器，一个高风亮节感天动地的魔导器……”

    “哦噗……”

    “噗啊！！！”

    萧野第n+1次吐血。

    而一边的黑子等人，这个时候则终于再也忍不住，大笑起来。

    哦哈哈哈哈哈哈哈……

    真是……有什么样的master，就有什么样的魔导器啊！！！

    黑子笑得腿都乱弹起来了。这家伙总是喜欢把某些事情做得很夸张。

    “这中间肯定出了什么bug……”萧野脸上发热，一片残念地说道，“要知道，虽然说节操方面我也承认，[节操掉了]的确有我的影子，但是，在天然呆方面，我却并不是这么呆的一个人啊——哦对了，难道是……”

    这个时候，他猛地想起那个一身姐属性，但是与同样有着姐属性的麻美的腹黑不同，她时不时就会不由自主地展现出天然呆一面的……

    某个“幽灵”般依附于他身上的存在。

    这么一想，萧野顿时释然了。

    “[节操掉了]，你不是以唯一的一种独立存在为模板造出来的吧？”随即，很快问道。

    “嘛，这个我也说不清。”[节操掉了]很快答道，“很多事物都是可以解释别人的起源，但却解释不清楚自己的诞生的——不过，master的存在很复杂，身上存在的其它东西影响到了[节操掉了]的诞生，这一点大抵上还是可以肯定的——但是即使如此，[节操掉了]是属于master的专属魔导器，这一点还是毫无疑问的。魔导器绝对不会弄错自己的主人，否则不会产生共鸣，就也不会诞生出各种技能。”

    “这样吗……”萧野喃喃道。

    [节操掉了]的话说明了两件事情，第一，她的确是以他为主模板创造出来的，所以像“作为一个有节操的魔导器”这种口头禅，的确是他常常说的某些话的变种，这一点是毫无疑问的，而第二……

    像严重天然呆那种属性，果然不是源自于我啊啊啊！！！

    就说嘛，长公主虽然时不时会闹出一些笑话，但本身，并不是那么天然呆的一个人！

    一切都是姐姐大人的错！

    ……

    既然[节操掉了]有天然呆的属性，那么接下来，萧野也就很识相地没在众人面前继续让她秀下限了。再这么搞下去还不知道会闹出怎样的更多的笑话来，他打算下次找到时间、找到其它更宽广而且隐秘的地方的时候，再来练习她的战斗技能。而且[节操自己]也说了，“作为一个有节操的魔导器”，现在钥匙般大小的她“展开”为正式的魔导器形态时的形状，也是要留给master来决定的，所以萧野也还稍微需要一点儿时间来考虑一下怎样的魔导器最帅气，与他最搭配，是像奈叶那样的炮击型呢，像菲特那样的巨镰型呢，还是像疾风那样的剑十字，或者其它的什么形状。总而言之，[节操掉了]的事情，就暂时先到此为止了。

    萧野很快与夏娜、奈叶、疾风、杏子以及小圆等人也都尝试了几次“合体”，除了雏菊和miku本来的确不具备特殊能力，美琴莉雅阿秀莉兹都是已经具现了特殊能力，以及麻美暂时不需要“合体”之外，萧野一晚上连番大战，连黑子都没放过，终于实现了史无前例的“一晚上与7位少女合体”，实现史无前例的……8p！！！

    虽然事实上也就是牵牵手，搂搂身子罢了。

    而且有的时候，吃亏的似乎还是倾国倾城的长公主自己，就好比疾风娘的手，即使是在众目睽睽之下，感觉也总有一种严重的“不规矩”倾向，疾风娘的一再分心，也导致她与萧野的合体“成功率”仅比黑子高一点点，位列倒数第二，尝试了n次才终于情感相连。

    就这样，一个晚上的时光飞快地过去。

    然后，就到了睡觉之前喜闻乐见的沐浴时间——

    “那个……麻美……”这个时候，长公主一片面红耳赤，只感到自己的话是那样的难以启齿，说出来自己都要吐血——“能不能把你的内衣内裤借一套给我，我……我一会儿洗完澡换……”

第741章 长公主的第一次沐浴

    （有些感冒，不知道今晚还能不能出来第二更，先就这么更着吧。新的一周，求推荐求订阅求打赏求月票哦！）

    “哗啦啦……哗啦啦……哗啦啦啦啦……”

    麻美的东西自然是可以借给萧野的，只要他用得上。所以很快，浴室里响起欢快的水声。

    这是长公主有生以来第一次以现在这个形态进行沐浴。

    “说起来，像这种沐浴的场景，应该会放福利的吧……”当热水泛起的蒸汽将整个洗浴室很快笼罩进一种梦幻般的朦朦胧胧、女孩子曼妙的身材在里面若隐若现的奇妙的场景的时候，恍惚间，萧野心里忽然想到以前看过的各种动漫的福利镜头，比如说，海边浴场或者温泉浴场什么的……

    晴朗的天空，无尽的海岸，或者繁星的夜晚，露天的温泉，美丽的少女们上身只着一件几乎不堪掩饰胸口大杀器的多余物，下身的胖次随着身体的跳动展现着若隐若现的秘密花园，将少女身材的曼妙和女孩子与生俱来的美丽，向着世界尽情地展现，让人叹为观止，浮想联翩，一如现在这样，哪怕只是用眼睛看，也能看出少女们那白皙的皮肤里所蕴含着的特有的细腻……

    “啊噗！！！”

    话说……我都在对着自己yy些什么啊！！！

    当视线不觉间缓缓落到自己胸前那两座骄傲的突起上面的时候，萧野差点儿直接喷出血来。

    说起来。以往的时候，以女孩子的形态洗澡，这种事情他并不是没有做过，不但做过，而且还做过很多次，比如说用夏娜的身子洗澡啊，用麻美的身子洗澡啊，用雏菊的身子洗澡啊，用美琴的身子洗澡啊……等等等等，但是每一次做这种事情的时候。他都可以告诉自己，“这只是暂时的，我是在代谁谁谁做这件事情而已，所以现在，就暂时把自己当成她本人就是了”……如此等等。只要这样一想，那么，一切令人脸红心跳血脉贲张并令读者大呼“变态”的事情，也就变成了一个正常的女孩子的正常沐浴，没有什么大不了的。萧野过去近一年的时间里在多个少女形态之间切换着的生活，也就这样淡定地过去了。虽然在外人看来一个本来是大男人的人在一个女孩子的躯体上一点儿也不漏掉地一寸一寸地摸下来，这种事情很猥琐，绝对该马上拉出去烧死，但是萧野自己心里却表示，自己的所作所为对得起自己的节操，对得起自己的高风亮节，所以他对此处之泰然。而事实上以少女们对他在做那些事情的时候的心理状态的反应来看，他也的确没有很多让人感到恶心的心理，所以。过去的近一年时间里，大家对于这种事情都很淡定。只不过现在……

    “这个是……”

    当下面的右手无意间从某片少女的禁区上抚过、准备像“以往”一样清洗一下那片秘密花园的时候，恍惚间，萧野忽然猛地反应过来一件可怕的、极其严重的事情——

    现在的我，是……是我自己啊！！！

    现在在洗浴池里泡着的这个女孩子，不是夏娜，不是麻美。不是雏菊，不是美琴，不是奈叶菲特疾风，也不是小圆杏子miku。不是阿尔托莉雅，也不是变态黑子，而是……而是……

    而是地地道道的他自己啊！！！

    那么，现在自己摸着的这片禁区……

    也是……也是我自己的啊啊啊！！！

    一刹那间，萧野猛地意识到了一件极其可怕的事情——

    如果说，现在自己摸着的这片禁地不是像以往那样属于上述少女中的哪一个少女，如果说，自己现在无法“暂时”“切换”为那个少女的状态，如果说，自己现在没法“把自己当成她本人就行了”，那么……那么这岂不是说……

    我……我我我我我……我在揉我自己的……自己的那里？！！

    自摸？！！

    “哦噗……”

    下一刻，长公主喷出来的鲜血直接将洗浴池里的水染成了红色。

    自己摸自己的“少女禁区”？

    太……太太太……太变态了啊啊啊啊啊啊啊！！！

    “唰！！”

    两三分钟后，洗浴室的门猛地被打开了，裹着借来的浴巾的萧野很快带着一圈水汽，从里面走了出来。

    长公主有生以来第一次的沐浴，就这样，只进行了几分钟时间，就很快结束。

    当然，这不是因为他像两年前一样对于个人的身体卫生懒得太在意。

    “欸？萧野这么快？”外面对面的衣橱屋里，准备随后去沐浴的奈叶和菲特还在挑选自己接下来要换上的衣服，这个时候，从开着的门里看到对面的某人只用了不到十分钟时间就洗浴完毕，不由得一片惊讶。

    从去年在地球世界进入夏娜状态开始，为了夏娜的形象不被他那邋遢的生活习惯所败坏、所毁灭，萧野就已经彻底地洗心革面，从此不再是一个个人生活不俭点的人了，所以一般情况下，像这种刚进浴室几分钟就草草洗完了事的情况，并不常见。

    “嗯……那个……今天洗得稍微快了一些……有点儿累……”萧野面红耳赤，支支吾吾地搪塞道。

    “嘛，也是呢……”奈叶听他这么说，微微想了想，随即，一片“理解”之情地说道，“白天打过那么多架，晚上又一下子接受那么多、那么庞大的信息，连我都有点儿头昏脑胀的感觉呢……”

    “而且萧野还跟大家每个人练习了技能。”旁边的菲特一片温柔体贴地补充道，“累了的话，早点儿休息哦，不用等我们的。”

    “菲特……”

    萧野这个时候已经不知道是该为菲特的温柔而感动，还是该为自己欺骗了一片理解之情的奈叶和一片体贴之意的菲特而羞愧，或者是该为自己刚才那“自摸”的状况而吐血了。

    “哦对了，萧野你换下来的衣服先放在洗衣机里，不要马上开始洗，”这个时候，奈叶又提醒道，“我和菲特酱很快洗完，然后大家一起洗吧！”

    “哦噗……”

    最后一句话，最后的八个字，能不能单独提出来对我说。

    “好……好的……”一片吐血之间，长公主用右手搂住自己抱着的衣物，左手伸出来，揉了揉自己差点儿喷血的鼻子，很快答道。

第742章 耻度

    （新的一周求推荐求订阅求打赏求月票的说……）

    对着奈叶的那句“然后大家一起洗吧”瞬间脑补了一下某种群p的场景之后，萧野很快抱着自己换下来的内衣内裤，朝洗衣机走去。

    这个时候，心里忽然之间升起一种很诡异、很奇葩的感觉。

    以前，像现在这样抱着自己洗澡换下来的女子衣服的情况，也不是没有，不但经历过，而且还经历过很多次，夏娜的胖次，麻美的胸罩，雏菊的内衣，美琴的制服，以及奈叶菲特疾风、杏子小圆miku，甚至在老家里时变出来的莉雅，以及变态的黑子，她们的胖次什么的，萧野也算是都“穿”过，并且多次出现现在这样洗完澡之后抱去洗衣机里清洗的情况。这家里的少女们，除了莉兹的胖次和女儿阿秀的内衣他没有动过之外，其它的，可以说是无一幸免，从未漏过，幸好他自己并不是个变态的“恋物癖”（注：恋物癖，指在强烈的性欲望与性兴奋的驱使下，反复收集异性使用的物品的行为。几乎仅见于男性。所恋物品均为直接与异性身体接触的东西，如乳罩、内裤等，抚摸嗅闻这类物品伴以手淫，或在性交时由自己或要求性对象持此物品，可获得性满足），所以一直以来，倒也没有发生什么令部分少女真正感到恶心的事情，而对于他自己而言，处于少女们的变身状态时，穿着这些内衣内裤并且在洗澡前后换洗旧的、穿上新的。也完全可以在心里告诉自己“没办法，我这是处于谁谁谁的变身状态，就当我自己现在就是她好了”……如此等等，既然可以临时把自己想象成对方，而对方是个美少女，那么自己这个目前临时处于少女状态的大男人拿着青春期女孩子那诱人的内衣内裤，也就没什么“变态”的了，只不过，这一次……

    手里那诱人的、还散发着女子体香的内衣内裤，好像是……

    长公主出现时“自带”的。

    并且。也是以后长公主专用的。

    而长公主……

    不就是他自己？

    “这……是我自己的衣物吗……”

    一边想着，一边走到洗衣机前，这个时候，衣物上面那长公主特有的体香幽幽传进了鼻子里，特别是……似乎还带着传说中某个部位的香味——萧野不由自主地把手臂抬高一点儿，微微低了低头，感觉很诡异地看了看。

    说起来，女孩子的这些东西，都是圣物啊。特别是对于大名鼎鼎的被誉为“华夏区第一美少女”的长公主而言，这些胖次、内衣和胸罩什么的。只要证据确凿长公主穿过，那么拿出去拍卖，卖价肯定在百万级以上……

    这么想着，萧野下意识地用鼻子深深地吸了吸气，靠近“圣物”，闻了一下。

    的确很香，很诱人，很让人心动呢……

    但是等等……

    “话说……”

    “我都在做些什么啊！！！”

    竟然偷偷地……闻自己穿过的内衣内裤？！

    “嗡！”

    下一刻，萧野脑子里“嗡”的一声响。脸上顿时一片狂热，随即，猛地弯下腰，脑袋重重地往下一撞。

    “呯！”

    随即，屋子里传来一声沉重的脑袋撞上洗衣机的声音。

    “呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”……

    紧接着，萧野的脑袋如同有弹性一般，又如同上了发条。连续不断地在洗衣机上撞击起来——

    “好变态啊好变态啊好变态啊好变态啊！！！”

    赶紧撞醒我，让我清醒一些，让我清醒一些吧！！

    我才没有那么变态的闻自己的味道的嗜好！我才没有那么变态的恋物癖啊啊啊！！！

    我才不是变态啊！！！

    “萧野……？”

    “长公主……？”

    “类人猿？”

    “父亲大人？”

    “哥哥？”

    “萧野……酱？”

    ……

    很快，连绵不断的撞击声引起了家里少女们的注意。除了正在洗手间里的麻美之外，其它人很快围了过来，看着长公主伸出手来揉着自己的额头，一片不解，一片残念。

    “嘛，没什么。”连撞了十几下之后，萧野终于觉得，自己脑袋已经清醒了，这个时候，竭力让自己镇定下来，很快，一片淡定地向着众人说道，“我只是清醒一下而已……放心，我还没有坏掉。”

    “作为一个有节操的魔导器，”[节操掉了]也很快很配合地说道，“我也给master加了防御型的buff，master的脑袋是不会撞坏的。”

    众人：“……”

    加buff算什么，你要是能加节操那才是真正的神器。

    “话说回来，洗衣机被撞坏了没有……”莉兹一片关注地说道，“莉兹可不想手动洗衣服啊。”

    萧野：“……”

    没给你专门配个佣人还真是对不起你这个没心没肝的家伙了啊！

    洗衣机目测还没有被撞坏。萧野并没有用脑袋撞击它最薄弱的地带，所以不久之后，当奈叶和菲特也快速地洗浴完毕，将换下来的衣服放进去之后，洗衣机就一如既往地转了起来。在它里面，长公主的胖次这个时候可能和菲特酱的内衣卷在一起在水里转着吧……

    啊等等！

    我怎么又想到这种奇怪的、变态的东西上面去了啊啊啊！！！

    萧野很有一种想要吐血的冲动。

    以前还不怎么想这些东西的，怎么今天变了个身，就尽是想着各种邪恶而奇葩的事情啊！

    “麻美……”

    这个时候，麻美从旁边的房间里走了出来，萧野见着她，顿时一下子如同抓着一根救命的稻草，叫了一声，很快，拉着她就往一边的小房间里走去。

    “欸？怎么了？”麻美见他一脸欲哭无泪状，一边跟着他进了小屋，一边一片疑惑地问道。

    “麻美……”萧野反手关上了门，下一刻，一片哭相——“我感觉……我快被‘命运’这玩意儿给玩坏了……而且，我好像迷茫了……”

    “啊哈？”

    “我……我刚才竟然对着自己的内衣内裤那个……那个……竟然去闻它……”萧野一片残念地说出让他自己都要吐血的话来，“而且……而且随即我又想着自己的内衣和菲特的内衣搅在一起、互相沾上彼此的‘味道’，然后两人穿到身上的情景……啊啊啊……我承认我有的时候的确很猥琐，但是……但是我也还没有饥渴到这种变态的程度吧！！！我……我也不知道该怎么形容了，总而言之，我现在太乱了……我自己都已经搞不清楚我现在是什么心理了……”

    “soga……”麻美听他这么说，微微低头想了想，不久，抬起头来，淡定地笑了笑，“看来，是某种‘耻度’积聚到一定程度，产生了与其逆反的心理呢……”

    “哈？”萧野茫然，“耻度？那是什么玩意儿？”

    “比如说，”麻美悠悠笑道，“你现在穿着你妻子的……内衣和内裤……”

    “哦噗……”

    萧野喷血。

    我明明都已经竭力让自己不要注意到这个变态的事实了啊啊啊！！！

    “而且更重要的是，你现在不是代表着以前临时处于变身状态时的哪位少女，而是代表着你自己——”一片喷血中，只听得麻美悠悠笑着，接着把话说完，“所以换句话说，现在，是你自己穿着……穿着你妻子的……那些呢……”

    “哦噗……”

第743章 变身者与变心者

    各种本来极力忽略的羞耻事件现在刻意被人提起，萧野感到自己是欲哭无泪。

    “嘛，淡定，淡定啦……”看着长公主那无比残念的脸，狠狠地捅了两刀子的麻美此时一片惬意地拍了拍自己夫君大人的胳膊，示意他淡定下来。

    但问题是……这怎么可能说淡定就淡定！

    “话说回来，麻美，你怎么能这么淡定，”萧野一片吐血地说道，“你……你难道希望你的丈夫是个变态的人？”

    “嘛，当然不是这样了。”麻美微笑着说道，“萧野自己希望自己是个怎样的人呢？”

    “当然是个顶天立地的男子汉大丈夫！”萧野不假思索地答道。

    “节操满满，高风亮节感天动地的人。”作为一个有节操的魔导器，[节操掉了]很配合地补充道。

    萧野：“……”

    你不说话没人当你是哑巴魔导器！

    “那现在事实上呢？”麻美忽略了[节操掉了]的卖萌行为，继续问道。

    “现在？”萧野一脸哭相，伸出手指头来，指了指自己，“你看我这，一身美少女的形状，里面还穿着你的……你的内衣内裤……”

    他说到最后一句话时又想吐血。

    “所以说呢，萧野，”麻美看着他，缓缓说道，“你自己的心理定位是一个顶天立地的男子汉，但现实却是现在是一个娇滴滴的美少女，男子汉的心理定位与美少女的生理现实产生了强烈的反差。这种尴尬的反差，就带给你一种被‘命运’给调戏了一般的羞耻感，而你生来又是一个倔强的、不服输的人，所以作为回应，你几乎是本能地想要表现出更多的男子汉的一面，哪怕是男人们很猥琐的那些方面，所以刚才，你才会连跟菲特一起洗衣服都想到……都能想到那种事情上面去——嘛，这些心理，其实可以理解的啦……”

    “这哪里可以理解呃……”萧野听她这么说。一片残念，“这种事情可以理解，那么难道以后我……我就一直这么向‘命运’‘回应’下去？”

    “你觉得呢？”麻美没有回答，而是直接反问道。

    “我觉得，这样下去，我……我……我迟早会变成一个真真正正心理畸形欲望畸形的大变态啊！！！”

    萧野一片残念地冲着她答道。

    连一起洗几件内衣都能想到诸如“菲特的衣服上也沾有我的东西呢”、“菲特的身体上也会因此沾有我的东西呢”……这种猥琐的想法，那么哪一天，是不是要在真正给少女们身上沾上些邪恶的东西的同时，也给自己这个“自摸”的倾国倾城的美少女沾上点儿什么邪恶的液体？

    这个……想想都觉得要吐啊！！！

    “嘛。淡定……”麻美看了看他的表情，一片淡定地笑了笑。不紧不慢地说道，“这个时候，只需要坚定地对自己说，自己希望自己是个怎样的人就可以了。”

    “自己希望自己是个怎样的人？”萧野收起那一片片的残念，略有些不解地问道。

    “是啊，告诉你自己你最初的本心，告诉你自己你希望自己是个怎样的人。”麻美看着他，忽然颇有些认真地，一字一句地说道。“这个世界上，很多人都会因为自身力量的增长而迷失，很多人也会因为外界条件的改变而迷茫，就好像一个本来向往着廉政的年轻人步入官场之后，发现自己可以只手遮天，很快就失去了自己当初的理想，或者一个本来很有挑战心、向往着各种挑战的孩子发现自己原来是个富二代、各种事情都可以直接用钱摆平之后。变得无所事事、变得迷茫，他们正是在自身力量的增强和外在环境的影响之下，没有牢牢地记住自己最初的本心，没有明确地告诉自己。自己本来希望自己是个怎样的人，于是最后，被力量和环境牵着鼻子走了下去，在强大的力量面前变得迷失，在优越的环境面前变得沉沦，最后，本来一个很有理想、向往着挑战的让人感到一片人格魅力的人，就这样变得普普通通、庸庸俗俗，他们自己固然还觉得自己活得很好，但是在别人眼中，在那些本来喜爱着他们的人的眼中，在当初的他们自己眼中，现在的他们，已经……嘛，怎么忽然之间说远了——萧野，对于你来说，不管你的能力如何发生变化，不管你……你现在这个形体发生怎样的变化，你只需要认认真真地告诉自己，最初的你，最清醒的你，最认真时候的你，是希望自己是个怎样的人，不就可以了？”

    “最初的我，最清醒时候的我，希望我自己是个怎样的人……”萧野喃喃地重复了一遍，若有所思。

    “我希望我是一个很有气概的大男人……”一边想着，他一边缓缓说道，“一个清清醒醒地活着，很懂得珍惜大家这群美少女的大男人……”

    “嗯。”麻美笑着点了点头，“事情不就是这样了吗？只要你还记着这一点，只要你一直保持着自己的这些想法，并时不时地这样提醒自己，那么，不管你外在的形态怎样变化，都是次要的了啊！在麻美心里，你也一直是……是当初那个有着自己光彩的大男人，是麻美的丈夫，你是一个‘变身者’，而不是一个‘变心者’，与别的身未变而心已变的人对比起来，你就算身材变了，但是心一直不变，这不就可以了吗？不，应该说，比起那些身未变而心已瘫的人，你……要好上一百倍啊！”

    “是吗……”

    萧野听她这么说，若有所思地微微点了点头，心里感到一片莫大的宽慰。

    而“变身”这个行为，也就这样，被麻美赋予了一种特殊的、重要的意义。

    有个麻美做老婆，感觉……还真是好呢……

    “但是……”不过这个时候，他微微低头，一下子看到自己那丰满的胸口，脸上不由得又是一片发热，随即伸出手来，轻轻地按了上去，向着麻美，一片残念地说道——“但是这个……时不时就会‘自摸’……也实在太……”

    外在的形态是“次要”，但“次要”归“次要”，次要是代表第二重要，而不代表不重要啊！纯粹的精神恋爱萧野可是不提倡的，而时不时就会自己摸到自己那“少女的禁区”“少女的秘密花园”什么的，这……这也实在太……

    太羞射了啊啊啊！

    “嘛，你就把这个当成是对你特别的试炼和锻炼吧，并且还起到特别的警醒作用，”麻美看了看他那仅次于自己的胸口，惬意地笑了笑，随即，不紧不慢地悠悠说道，“不是有那么一个‘温水煮青蛙’的故事吗，将一只青蛙放在装了热水的大锅里，青蛙会立即触电般地马上窜出去，并安然落地。但是，如果人们把它放在一个装满凉水的大锅里，任其自由游动，再用小火慢慢加热，青蛙虽然可以感觉到外界温度的变化，却因惰性而没有立即往外跳，等后来感到热度难忍时已经来不及了——很多时候，人们往往会因为环境的相对安定而产生惰性，特别是对于某些自以为有能力、有控制力的人，自己当初的意志被时间或者其它因素慢慢磨灭了可能都还不知道，而萧野你呢，每次碰到自己那些地方、脸上发热的时候，就可以再告诉自己一遍，‘我立志做一个怎样怎样的人’，回想起当初的形象，再想想最近的自己有没有按照自己当初的希望去做，这样一来，反而……会比别人更加不容易沉沦，比别人更加不容易迷失吧——亲爱的夫君大人，四分之三的时间都处于你现在这种状态，这件事情，不但是你的挑战，而且也更是你人生的警示器啊！”

    “……”

    萧野听到这里，忽然之间，心头的沉闷感一扫而空，如同拨云见日，茅塞顿开，心里一片舒爽。

    是啊，正如麻美所说，或许从某种意义上讲，“超级变身者”这个职业，以及他在地球世界的变身，也正是从另一个侧面在警示着他，对于一个人来说，真正最重要的是他（她）的内心，而外在形态、外在容貌什么的，在内心面前，只能排在第二位罢了。这些道理，他去年在犹豫着是否推倒夏娜时想过，在镜花宫殿里领悟自己最想要的是怎样的美少女时想过，在今天安慰断臂的真红的时候，更是明确地说出来过，但是很多时候，人们看问题总是看别人时看得很清楚，真正对应到自己身上的时候，对应到自己这个“美少女”的时候，却又模糊了。

    比起可变的“外在”力量、“外在”容貌，他也需要保持自己不变的“内在”理想、“内在”气质才是啊。

    想到这里，萧野心头一片轻松。

    “麻美！！！”随即，一片激动地向面前那温柔体贴贤慧大方知情达理姐属性满满妻属性满满的妻子大人叫道。

    “嗯？”麻美略带疑惑地回应道。

    “我好像……肚子又饿了……”

    “噗……”

    据说人在压力大的时候，或者特别放松的时候，都格外喜欢吃东西——而某人刚才好像正好连续经历了这两种情况。

第744章 小妻子菲特

    长公主现实变身以及莉兹脸上被刻上“萧野”二字，这两件事情所直接引发的一些事情，就这样暂时告一小小的段落了。萧野心理上的某种问题被麻美很漂亮地疏导开，目测没什么大的问题了，而以现在众人所住的地方的空间大小而言，家里是不适合练习各种技能的，所以[节操掉了]的技能开发也只能暂时搁下，这让萧野略微有点儿急切的感觉，毕竟，是个男人都会希望获得更强一些的力量的，更何况他还是一个立志保护一大群美少女的人。不过所幸的是，由于“潜在情感”——或者说，内在灵魂——那种玩意儿的“活跃”是不受肉体是否沉睡这一事实的影响的，所以只要进入“身体相依、情感相连”的状态，双方不主动断开，就可以一直维持下去，自动让双方的情感进行交流，各自获得各自所需要的锻炼——换句话说，只要成功连上线，那么就算是在睡觉过程中也可以让双方自动锻炼——所以萧野也就和菲特进入传说中的“合体状态”——咳咳，其实也就是手拉着手，然后为了避免睡着的时候一个翻身松开了所以双方的手臂是互相挽着的而已——手挽手，肩并肩地睡下，一边睡觉，一边加强能力。

    虽然萧野很想说，为了“确保”睡着的时候双方不会分开，我们应该以更加亲近的姿态互相拥抱着入睡，既安全，又能加强感情——但是很可惜的是。现在的萧野是长公主状态，虽然长公主被外界称为“百合女王”，但是真正的长公主事实上是并不好这一口，这一点还是显而易见的——至少在目前看来是这样——所以，以目前的状态而言，与菲特这样手挽手肩并肩地入睡，既显得亲密，又不显得像黑子一样变态，也算是很不错的一个选择了。

    手挽手地平躺入睡似乎稍微有点儿不舒服，所以很快。菲特翻了一下身子，变成侧趴在长公主身上了。当房间里的灯很快关掉，感受到近在肩旁的菲特那轻微而美妙的呼吸的时候，萧野忽然意识到，话说……自己和菲特现在的这种状况，不正是很多里常见的“主角为了提升能力而必须和女主进行合体双修”或者“因为某某原因男主和女主必须进行合体”于是随后男主和女主就这样“顺理成章”地进入啪啪啪的桥段之类的狗血剧情么……

    好像的确很狗血呢……

    不过，这剧本我喜欢！

    虽然事实上他很难进入和菲特啪啪啪的桥段就是了。菲特这个女孩子，很完美，很适合宠爱。不过，如果你没决定只推她一个。那你就不要推倒她。如果你不能用大量的爱与她一起过夫妻生活，而只把她当成众多推倒对象中普通的一个，那么这简直就是对“爱”这个字的侮辱，因为菲特是那样的可爱，那样的温柔，这样的女孩子，是要用心去爱的，而不是要用肉体去征服的。

    嘛，话题好像扯远了。其实长公主真正想说而不好意思说的是——

    合体归合体，菲特酱，你翻过来的左臂……咳咳……好像无意间骚扰到了我下面的禁区。

    ……

    佳人在身侧，相拥一觉到天明。长公主现在过的就是这种腐朽、堕落的令人艳羡的生活，第二天早上，当萧野睁开双眼的时候，微微偏头。菲特那黄色的秀发就在脸边，少女淡淡的体香若隐若现，小小的鼻子里正颇有节奏地呼出犹带暖意的气息，看样子昨晚睡得很安稳。而她翻身时搭在长公主身上的左手……

    咳咳……说正经事——过了一夜，不知道两人的实力提升了多少呢……

    什么时候她能够恢复出随意展开魔法结界的实力，长公主也就有地方练习自己的技能了。

    不过，这种事情，即使两人不吃不喝一天到晚都这么纠缠在一起，那也估计还颇需要一些日子才能达成，因为，虽然在动漫原作里常常见到奈叶菲特疾风等人展开结界，但是结界相对于常规技能而言，似乎是一种比较高端比较复杂的技能——至少在《无痕》里是这么认为的。所以，在《无痕》里面，魔炮少女的技能表里并没有随意施展的“结界”类技能，结界相关的事情，只在奈叶菲特疾风等人的“记忆”里有一定的展现，而那些“记忆”所蕴含的资讯，就其性质而言，相对于明确的常规技能就要模糊一些了，所以要恢复出来也不是不可以，只不过，稍微多了一点儿额外的难度。指望菲特很快恢复展开结界的能力，貌似还不如指望水银灯赶紧出来开启n之领域更加靠谱，虽然n之领域就原作设定来讲应该更加高端。

    说起水银灯，昨天一晚上没有进游戏，现在，也是赶紧吃完早饭进去看看情况的时候了。对于萧野来说，水银灯的n之领域固然让他颇为期待，为了真红的断臂能够复原，他现在也很“关心”五灵三使是否已经闹出内乱，很“关心”冰雷使那家伙是否还活着。

    虽然事情估计也不会进展得那么快就是了。

    “菲特，天亮了，差不多该起床啦……”

    轻轻地伸出空着的右手来，在菲特可爱的脸蛋上悄悄地抚摸了几下，萧野拍了拍菲特的左肩，轻声唤道。

    “喔……萧野，早上好……”

    菲特很快醒了过来，睁开眼，趴在他身侧打了个招呼。

    萧野：“……”

    与以前一直睡在他身边的夏娜和美琴不同，菲特早上醒来的时候，即使自己侧趴在萧野身上，也一点儿都不傲娇，一片温柔地、不紧不慢地与他打招呼。虽然她脸上也稍微有点儿红晕，但是配合上她那柔和的问好，看起来，两人倒更像是昨夜初次圆房的新婚夫妻，而她脸上的红晕，只不过是刚刚经历初夜的小妻子在第二天一早的正常反应……

    话说……等等！身子下面……

    长公主貌似感受到一些颇为微妙的东西……

    啊啊啊！！！等等！我不能再往这方面想了！！！

    再想下去，这个美少女的身体，下面就要生出一些“奇妙”的反应了！！！

    “菲特酱，早上好。”长公主瞬间一本正经，“今天也要加油哦！”

    “嗯！”菲特认真地回应道。

    怎么感觉还是小夫妻对话的样子……

    ()w

第745章 Galgame与街机

    （五一最后一天了，求打赏，求月票的说……）

    时隔一个晚上，长公主再次回到游戏世界的时候，很“离奇”的是，永安方向的五灵三使部队，已经“奇迹般”地……不战而退了……

    具体发生了什么状况还不大清楚，不过据说，貌似首先是永安城外的风火使让一个雷隼军团去轰炸永安城城墙，结果被一顿守城弩和各种对空攻击着实痛打了一阵，随后不久，永安城外的雷隼们就出现了集体的大撤退现象，与此同时，地面上本来就不多的雪女貌似也开始撤退，完全不再理会空中的火鸟和地上的风精灵。风火使无法控制雷隼和雪女的撤退，一个小时后，自己或许也意识到出现了什么问题，于是带领着火鸟和风精灵也撤退了。

    整个过程，就是这么简单。但是整个过程，又让无数玩家觉得不可思议。

    气势汹汹的敌方大军，就这样……直接撤退了？

    而且一退数百里，连江州和成都城都不要，貌似是直奔着长安主城回去去了。

    虽然说，就昨天一度盛传的那件“诸国称冰雷使为‘陛下’”的事件来看，五灵三使内部，的确可能因此出现了一些争权夺位之类的问题，或者至少出现了一些猜忌，所以才导致雷隼军团在受到楚国的一通猛击之后冰雷使会认为自己的族众被当成了炮灰，或者刻意被派去送死，于是通过某些方法指使雷隼军团擅自撤退。而意识到这个问题的风火使随之也很快撤军，比起攻击外敌，他选择首先去稳定内部，于是就出现了随后火鸟和风精灵的大撤军，这种推测，从事理上来讲是说得通的，但是……但是从游戏角度来讲，这不合理啊！

    诸国派使者挑拨五灵三使内乱、从而为自己赢得胜机，这种事情，如果是npc们刻意做的。可以理解，但是……但是这种剧情，在这种时候发生，是不是……太蛋疼了一点儿？

    咱一群玩家，累死累活地打了这么久，眼看着才能形成僵持的局面，结果，你剧情说发生就发生，npc说走就走。咱打了这么久……都是为了什么啊……

    这就好像你每天攒三四块钱，想着两个月后大约就可以攒够两百块买下某件自己喜欢的衣服。结果没想到，攒到一个半月的时候，商店里突然告诉你，清仓大甩卖，现在这件衣服两折出售，只售四十元……

    这个时候，你在为自己终于能够买下那件衣服感到高兴的同时，是不是也会感到稍微有点儿……

    白忙活？

    辛辛苦苦地多攒了一个月，还不如老老实实地多等一个月……

    事情大约就是这样了。

    当然了。据说，据小道消息说，这件事情，与长公主也有着不可忽略的关系，甚至所有的一切，都可能是她的主谋，而长公主昨天一天未露面。也正是在暗地里操纵这件事情——但是，同时调动楚魏秦晋四国之力，这对一个玩家来说，即使是长公主。也实在……

    有些不可思议了吧。

    不说别的，四个国家各自相隔几百里、甚至上千里，城战中不能用传送，所以只能自己想办法跨越距离的限制，在这样的条件下，在这么大的范围内布出这样的局，那得要有多强的操纵能力，多大的心脏，才敢玩这一出“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”，而且确保不玩脱手啊！

    所以这种事情，现在“外界”也是争论不休，即使是持有这种观点的人自己，都觉得自己说的事情有些不可思议。只不过当事人所在的公主家族昨天晚上一个成员都没露面，所以各种事情，暂时也就只能是猜测了。

    萧野刚刚上线，[轻舞飞扬]留在楚国的人手就已经很快找上了门，那家伙被长公主带去了长安城一带，管带去，不管带回来，所以目前还在长安城里静观其变，无法自己联系长公主，就只能通过现实中的联系方法，让其它人向长公主转告事情的最新进展。萧野很快了解了相应的情况，长吐口气。

    说起来，他做的事情，看起来似乎很简单，但要在半个华夏区的范围内布这么大一个局，那也的确不是一件容易的事情啊！

    而且，如果不是昨天上午在情急之下，莉兹的契合度终于满足了要求，让他可以变身水银灯开启n之领域的话，他就算想让冰雷使和风火使出问题，也没法在这么大的范围内，累计跨越几千里的距离，来下这盘棋。另外，如果没有昨天在冰域雪原里的事情，冰雷使应该也不会这么快就“果断”地采取行动——虽然那家伙做出各种决定一向很快、很决绝。

    所以说，看似很简单的一件事情，不但需要有一颗大心脏，需要有眼光，需要有实力，而且……也需要有足够的运气。

    不过幸好最后一项重要条件长公主一直都不怎么缺少就是了。

    萧野很快送走了[轻舞飞扬]派来的人，然后检查了一下自己在本体状态下的状态栏和物品栏，果然，作为一个有节操的魔导器，[节操掉了]很不幸地……没有陪着主人杀进游戏里来，用莉兹的说法就是，那家伙的存在已经超出了智能主脑的识别范围，而且也不是《无痕》原本有一定潜在设定的存在，所以自然，就没法顺利冲进来了。强行冲进来也不是不可以，对[节操掉了]来说似乎并不是非常困难的一件事情，不过那样的话……估计就又是一次系统崩溃了，后果会怎样，谁也没法确定。长公主以后如果在现实中学会什么能力，那也只能被系统模模糊糊地“模仿”到一些相应资讯，就像夏娜的感知能力到了萧野这里就只能隐隐约约地感知敌人一样，开启了特殊能力的长公主的“本源级别”存在本身就已经比智能系统要“高端”无数倍了，所以很多能力，相对“低端”的系统就不可能给他在游戏世界里全部模仿出来，这并不是一件多么难以理解的事情——就好像你很难在只有dos操作系统的裸机上运行win9才能打开的软件，或者你不可能在街机上安装galgame游戏一样，相关的要求不达标，顶多就只能模拟个低端的山寨版出来，让你用用、让你玩玩。长公主虽然不是galgame，但相比她的存在和她那些“本源级别”的能力而言，现在《无痕》的确只能算是一个再低端不过的街机般存在。

    然后，就是这高端存在现在准备在街机上大显身手了。

    雏菊已经从樊城前线回到了公会大厅里来。

    接下来，按照计划，要让风火使和冰雷使真正不可收拾地大闹起来，一个重要的环节就是——

    要安排相应行动，拖住相对温和的岩龙使了。

第746章 投石问路

    《无痕》二年二月二十二日，消失了整整一天半的时间，万众关注的楚国西军大统帅长公主，终于再度露面了。然后，仿佛是为了迎合这么一个一串2的看起来就算是智者也会犯傻的日子，她下达了一个很简单但看起来也让很多人感到一片残念的命令——

    西军剩余军队全体出击，不必再守永安城，也不必向西夺回风火使留下来的空城江州和成都，以及绵竹关、剑阁之类的重要关卡，而是直接从永安城北门出去，从大巴山区东部，绕道宜兴，走山区路线，全军绕道追击撤退的敌军。

    消息传来，无数人一片哗然。

    长公主，你是空军，不知道步兵的艰辛啊！

    永安城地处巴郡，位于大巴山区，往西是江州，再往西北是成都、梓潼等蜀地重要城池，这些城池之所以重要，除了因为江州、梓潼两城分别是从东方和从北方进入川蜀平原的要塞，以及成都相当于整个蜀地的心脏之外，另一个最重要的原因就是，在这几个城池形成的圈子外面，都是各种连绵不断的崇山峻岭，地球世界的各种公路铁路在这游戏世界里显然没有，你想走别的路线，那就只有爬山。而所谓的宜兴路线，也不过是各种爬山路线中看起来稍微好爬一点儿的线路而已。说实话，虽然从直线距离上来看，从永安城北门出去绕道宜兴然后往北向汉中进发这条路线看起来路程只有走江州、梓潼、剑阁路线的一半，但是实际行军速度。后者比前者快三倍都不止，像这种路线，真的是“除了你会飞”，否则还真是欲速则不达。

    而长公主正是传说中的会飞的人。

    然后，这会飞的人就理所当然地，按照空军的行军路线，让全军前进了。

    无论是从敌人可能是“故意退军、诱敌出击”来看，还是从“往西走可以顺路收回江州和成都而往北走则除了爬山什么也收不回”来看，这个只适合空军走、如果永安城遭到敌人的突然回军攻击那么自己会连退回来都来不及的行军路线都是秀逗极了，但是。这条冒进而不讨好的路线最终就是这样奇葩地从指挥所下达了下来，并且督令西军全军执行。

    同时，西军内部很快传出一些小道消息，那就是，据说，据几位将军说，在此前的军事会议上，关于接下来是否要全线出击，以及出击时该走怎样的路线。本来除了前一个问题稍有争议之外，后一个问题是根本就没人提出来的。因为很显然，如果决定要追击，那么最好的追击路线就只有那一条。但是就在这个时候，前一天不知道做什么去了一天没怎么露面、今天一早又似乎睡到刚才才睡醒的长公主不紧不慢地伸出纤纤素手，一指地图上那简单标注的曲曲折折的山路，来了句“我觉得从这里走过去好像更快一些，距离近，而且能绕过敌人可能在剑阁留下的防守，直奔汉中城”。

    对于大统帅的话。众将集体愕然。于是随即，有将军向她指出这条路线的缺点，以及正常且正确的行军路线，但是这个时候，长公主淡定地抚了抚额头，打了个呵欠——

    “嘛，听起来。似乎也有道理呢……两条路线看起来都很不错的样子——要不然……古有‘投石问路’，现在我也扔个东西，看它往哪边掉，就走哪边吧！”

    “哈……”众将一齐残念。

    江州－梓潼路线的确是很不错的。但是宜兴路线你从哪里看出来也“很不错的样子”啊！！！而且，追击敌军也能扔东西确定方向的？！

    随即有[六公主]很快从外面带进来一根树枝，然后，长公主拿起树枝，准备往铺在桌子上的大地图上扔。

    这时有将领指出，长公主你面对的方向有点儿偏，你这么往前扔，树枝明显要往宜兴那里落嘛。

    但是这个时候，长公主一片不以为意地打了个哈哈，惬意地笑了笑，淡定无比地如是说道——

    “嘛，嘛，有点儿偏吗？不要太在意这些了，太在意细节的，都是9啊！”

    众人：“……”

    9是个什么东西，众将不是很清楚，但是大家心里明白，那肯定不是个很褒义的存在就是了。

    既然长公主都这么说了，众将便也不好再强行劝谏，随即，以明显偏向东边的方向，长公主扔出去的树枝，自然就落在了宜兴路线上。

    于是，全军的行军路线，就这么可喜可贺地确定了！

    这件事情传出去的时候，不但全军哗然，而且所有玩家都差点儿集体跌倒。绕道是绕道，但你这绕的哪门子的道，敢情我们在这里辛辛苦苦地爬山涉水，都是因为“不在意细节”的长公主随手扔出的一根小树枝？

    卖萌吗这是？！

    这一定是卖萌了……

    从指挥所下达的命令不能不执行，所以虽然有一百个不情愿和一千个残念，但是很快，西军全军还是按照命令，走山路进发了。山路着实不好走，而且这个时候，当军事会议上那件事情传出来的时候，士兵和玩家们就更是不想走得快了，甚至刻意想要走慢一点儿，故意耽搁着，让长公主看看，自己卖萌的结果究竟是怎样——这就是所谓的“叛逆”心理了，不过幸好是“叛逆”而不是“叛变”——整个西军，在这种诡异的心理作用下，就更是走得比正常情况下的山路行军还要缓慢，简直如同蜗牛爬行一般，在山道上缓缓前行，走这种山路，追上敌军显然是已经不能指望的了，众人现在最想看到的，就是长公主发现自己卖萌犯错之后那一片尴尬的脸。

    西军的情况，大体上就是这样了。国王既然已经把西军全军完全交给了长公主，那么哪怕这事儿抖到王宫里去，也是长公主理大。而在西军全军跟着长公主卖萌的同时，樊城一带，北军也开始采取行军，进击还在樊城之外的岩龙使。

    其实说是“进击”也还算不上，因为樊城方面的守军并没有出城迎击，而是依旧固守。倒是东北方向上的魏国从大梁出兵，往宛城（地球世界河南南阳）一带屯兵，给五灵三使进攻樊城的军队稍微增加了一点儿来自北方的压力——虽然与长公主扔树枝决定行军路线一样，谁也想不明白在两次大败之后一直不再敢对五灵三使轻易动武的魏国怎么又突然敢于大举出兵就是了——而与此同时，公主家族则以七公主白井黑子的大笑为始，开始了对岩龙使的挑衅行为。

    让白井黑子像琪露诺一样对着岩龙使哈哈大笑说“老娘幻想乡最强”——哦不，“我的移动速度和敏捷性比你强”——之类的话，虽然让长公主代美琴承诺出了“o-ne-sama的胖次一条”这样奇葩的代价，但是只要黑子肯去做，她就肯定能把这种不用顾及面皮的事情做得惟妙惟肖，这种事情是不难想象的。在黑子双手叉腰肆无忌惮的一看就让人想揍她两拳的标志性的大笑面前，一向淡定的岩龙使终于忍耐不住，跟黑子比试起来，然后很快，这两个跑得飞快的女人，就这样转眼间消失在众军面前，岩龙使追着黑子，跑到不知道哪个角落里去了，直到当天下午的时候，两个人才又从不知道多远的地方跑回来，在樊城附近出现，不过这次，是黑子追着岩龙使过来。中间发生了什么事情，以及公主家族中的其它人有没有参与，这些，谁也说不清楚——不过据说，又是据无所不在的小道消息说，有目击者称，在襄阳往武昌方向，二者之间某个地方，曾经见到长公主出现，并且代替七公主，与岩龙使上演了一段“追击赛”——不过这种小道消息显然很不可靠就是了。

    因为很明显，长公主还带着西军大军在大山沟里卖萌呢——虽然卖到一半好像是意识到了自己之前判断的严重失误，因此在一片羞愧之下，不好意思在众人面前露面所以自己先飞到前方避开众人一片调笑的视线、因而不见踪影了就是了。

    嘛，像这种一串2的日子，就算是智慧如长公主，也会偶尔犯呆的，更何况她本来就是这样一个人。所以，虽然士兵们对于长公主的误判表示很残念，但是玩家们对于长公主的天然却表示很理解，事情大抵上就是这样了。

    岩龙使从很远的地方赶回来的时候，显然也早就明白自己中了对方的计谋，同时也隐隐意识到了长安方面可能发生的变故，因为上午就有玩家跟她提起过，永安城那边，风火使和冰雷使的行为让人难以理解。只不过，一是追击黑子追击得远，二是似乎又被对方其它人给纠缠住，所以一去一来，她还是花去了很多时间。在她回来之后，岩龙们马上也开始了撤退，只不过北方的撤退之道被莫名其妙突然出军的魏军给卡了一下，于是只好改走西北，沿汉江而上，往汉中而去。然后，很奇葩地，当天夜里，当她终于在上庸城一带摆脱了后面二公主中午就派出去沿汉江而设的各种小规模骚扰部队的时候，她正好碰上了从永安城向北出发、一直在山路上卖萌、不紧不慢地前进着，却刚好走完山路、从山林里钻出来、卡在自己撤退要道上的……

    楚国西军。

    而这个时候，玩家群中传来消息，长安城西南，急速归去的风火使与前来“迎接”的冰雷使，二者带着各自的族众——或者更确切地说，是火鸟与雷隼——在长安城外，正式互k了。

第747章 一夜覆灭，三使的终焉

    （五一前后那几天，为了爆更，每天只睡三四个小时，结果爆更完毕，又赶上好几天早上园区里修剪草坪的机器哒哒哒响，于是连续n天睡三四个小时就醒来，结果现在，生物钟就这样被锁定了似的，无论怎样，每次一睡三四个小时，就自动醒来，哪怕醒来还困得走路都打晃都一时没法再入睡……感觉快被弄出神经衰弱了呢……精神状态调整中，更新可能会有一定的波动……另外大神之光一直下降是怎么回事，求充足了点妹币之后自动订阅啊，不要我一爆更你们马上就有大量人超过20章不订阅取消大神之光了，这是在抗议爆更吗……）

    一切似乎发生得没有预兆，一切又似乎从头到尾都早有预谋。当在山路上卖萌了一整个白天和半个夜晚的楚国西军与岩龙使的队伍在上庸城一带撞上的时候，当《无痕》二年二月二十二日这个一串2的日子终于快要结束、新的一天马上即将开始的时候，在那淡淡的银月的掩映下，两个相隔数百里的地方，同时发生了看似不相关但又让人实在不得不怀疑其内在联系的两场焦点大战。

    上庸城，长公主vs岩龙使。

    长安城，风火使vs冰雷使。

    虽然很多玩家还没等到这两场至关重要的战斗发生——甚至完全没预料到它们的发生——就已经下线休息，但是对于长公主来说，今夜注定无眠。

    因为这将是改变整个华夏区局势的一夜。也是他要为真红修复断掉的手臂而战的一夜。

    为了这一夜，他可是晚上多吃了足足两碗饭。

    不过即使如此，上庸战场上所发生的战斗，其激烈程度，也还是完全无法和长安方面发生的战斗相提并论。

    上庸战场上，岩龙使既不是个太暴躁的人，长公主也并没有一定要将她赶尽杀绝的意思，说白了也就是一个人想回去劝架，而另一个人想堵着她不让她回去就是了。所以这边的战斗，与其说是战斗。倒不如说是小孩子玩过家家更恰当一些，岩龙使想往东，长公主就往东，岩龙使想向西，长公主就也向西，同时让身为空军的四公主疾风、五公主奈叶、六公主菲特以及自己的快速队伍也跟进上来。双方如同小孩子玩拦路游戏一般，一个左闪右闪想突破，一个左跳右跳不让你过去，岩龙虽然也能飞。但是作为土属性为主的龙，终究不是飞行专精。要突破空军出身的凤凰和奈叶菲特疾风的联手阻拦，以及下面的玩家快速布下的对空结界等等，并不是一件很容易的事情，更何况普通的岩龙突破过去了也没用，岩龙除了对岩龙使本人之外，无法与其它人交流，回长安了也没法劝架，所以作为强力空军的长公主只需要借助“赤”组织留下的成员以及[miku亲卫军]的一些成员的对空卷轴帮助，重点堵住、缠住乘坐在精英岩龙背上的岩龙使一人一骑就是了。而岩龙使想要击杀长公主呢。又没那么容易，必要的时候，长公主为了达到目的，是可以不要节操的，所以让在场的楚国玩家表示喜闻乐见、不枉熬夜一场的是，岩龙使最强的大招很犀利地被时机把握得很准的[抱头蹲防]给硬生生“化解”了——说起来，每天三次、每次持续时间无限的[抱头蹲防]真乃神技。特别是长公主本体状态下、有图腾级生物“优先级”加成的情况下，那就更是真真正正的“绝对防御”。长公主真得好好地感谢那只名为蕾米莉亚的到目前为止还没正式登场的大小姐，以后见着她了，得好好地疼爱她。

    在上庸战场上演着虽然很精彩但看起来还算很“友好”的堵截战的同时。长安城那边，风火使和冰雷使却开启了死战模式。

    没有人能完全说清这一切到底是怎么回事，或者是之前某人刻意挑起的某些不和谐因素集体发挥了巨大的作用，也或者是因为某些巧合——比如说风火使刚好在冰雷使对他有所怀疑的情况下让雷隼们去劈永安城的城墙、然后永安城的守军那会儿又刚好手痒正想发彪，结果导致雷隼损失惨重，查觉到雷隼数量剧减的冰雷使用自己的法子与雷隼取得联系之后，老账新账，所有的怀疑正好一并爆发——也或者是冰雷使早就有心想取风火使而代之，将火鸟族的类似于雪魂之玉之类的圣物抢到手，或者将风精灵族的圣物融合到雪魂之玉里来，如此等等，总而言之，在急速从永安战场撤退回来的风火使遇上冰雷使之后，二者还没有多说几句话，《无痕》世界里到目前为止最惨烈的一场空中大战，就这么展开了。

    风火使，最得力的部队是火鸟族的队伍，冰雷使，最得力的则是雷隼，二者都是攻击相当火爆、相当犀利的族群，而且都擅长空中作战，当这两个族群交战的时候，《无痕》的夜空中，很快就如同盛大的节日一般，升起无数的焰火。

    不过，那当然不是欢庆的焰火。

    那是连绵不断的雷电，以及四处飞舞的火团。毫不留情的雷电，以及想要焚尽敌人的火团。

    地上的风精灵和雪女无论是攻击还是防守都比火鸟和雷隼要弱上许多，所以这场战斗，它们参与得比较少。而对于空中的火鸟和雷隼来说，空军作战，你来我往，动辄几下子打到半里开外，动辄下一刻又很快打回来，所以整个战场，绵延近十里，战圈之大，战斗之激烈，让还在线的玩家想拍下全面的录像都很不容易，无数玩家受到波及，直接被打回复活点去了，即使是在远处山头上远远观战的[轻舞飞扬]，也被几只路过的雷隼和火鸟一阵放电一阵喷火。半个小山头都成为焦土，差点儿也被打回去。整场激烈的战斗，她不是不想靠近些去看，只不过，她既不是那种可以在空中闪开如弹幕一般的雷电和火团的顶级空军，也没有过万的超强防御，所以虽然在玩家中她的各项数据算是相当不错，但是这个时候，也只能躲在一边，远远旁观。

    这种精彩的战事。就算暂时不睡觉，熬夜观战，也值得。

    剧烈的大战持续了好几个小时，双方投入空军战力之多，前无古人，以后可能也没有来者了。整个战场上一片混乱，一片混战，一直打到凌晨两三点钟的时候，战场上的雷火才渐渐开始平息。火鸟和雷隼可谓拼了个你死我活，到了最后。都所剩无多，而这个时候，就是风火使和冰雷使最后最直接的决战了。

    决战的具体过程，没有人能够全部看到。因为双方交手了一阵之后，很快，也不知道是风火使还是冰雷使就使出了结界类的技能，将交战双方传进了类似于固有结界一类的空间，在里面大战去了。远处观战的[轻舞飞扬]唯一知道的是，几分钟之后。里面的大战终于分出了胜负，从里面活着回来的，正是长公主一直认为可能比风火使还要更难对付的……冰雷使。

    这场战斗，最终以以逸待劳、率先发难、准备也更加充分的冰雷使的获胜而告终，尽管他在五灵三使中排老二。

    但冰雷使自己，却似乎不但没有因为获胜而兴奋，相反。他却进入了一种无比狂暴的状态，胜利归来之后，很快，便率领剩余的雷隼。对失去族长的残余火鸟展开了可以说是灭绝性质的大屠杀。

    他的身上冒着不断跳动的雷电之弧，以及一看就很暴躁的血红的火焰，即使不知道具体发生了什么事情，也大约可以看得出，现在他好像同时拥有风火两种属性，并且……好像没能同时控制住这两种猛烈的属性，然后，进入暴走状态了。

    在清剿火鸟的同时，他的无差别区域攻击甚至连空中的雷隼都卷了进去。战场上，半空中，一片惨烈。

    而当所有的战斗进入最终的尾声，当半空中不论是雷隼还是火鸟都已经所剩无几，整个战场已经一片残迹，只有冰雷使自己还在以霸者一般的气势不断放着技能的时候，战场的东南方向，一两个小时前终于突破长公主的堵截而急急赶回来的岩龙使，在半空中出现了。

    映入她眼帘的场景，惨不忍睹。

    得知风火使已经被杀、火鸟族已经基本被灭，岩龙使既惊又怒，而这个时候，气势正“高涨”的冰雷使则在与她稍微对话了几句、言语不合之下，很快，直接对她展开了攻击。

    岩龙使虽然之前没有经历激烈的大战，但连夜与长公主纠缠，并且随后急行军赶回来，此时在状态上也比刚刚经历过大战的人好不了多少，而冰雷使虽然先与风火使激战一场，但是好像夺得了风火使火系的力量，所以此时势头不但不减，反而更甚。这二者打起来，一时之间，又是难解难分，同时，附近整片区域受到的波及就更是很大。之前躲在附近幸存下来的玩家此时已经不敢轻易露面，更别提追踪着空中的两人去就近观战了。而最后的最后，当后面的岩龙大军和长公主的追击部队一前一后连番赶到的时候，体力消耗过量且所属雷隼族已经损伤殆尽的冰雷使终于落了下风，乘一只精英雷隼，开始往南面的群山峻岭里逃窜。

    岩龙使随即追了过去。而这个时候，备受瞩目的长公主则终于在已经落幕的战场上姗姗来迟，悠悠登场，在下达了“暂不与岩龙开战、全军挺进长安城、南夺汉中东取潼关、固守各路城池关卡”的命令之后，撇开众军，孤身一人向南狂追而去。

    而这，也是玩家们和npc将士们在这势必改变整个华夏区格局的一夜里，所看到的关于曾经不可一世的五灵三使势力的最后一幕。

    接下来，冰雷使、岩龙使和追过去的长公主几人之间所发生的事情，就没有其它人知晓了。没有几个人能在山地环境下追上那几个人，更何况是在夜幕中。众人只能眼睁睁地看着三人前前后后地狂飞而去，然后，开始清理战场上大战之后的残局。

    不再有人阻拦的岩龙们很快集体向西南方向的深山里撤去，玩家们在山林环境下的移动能力本来就跟它们有差距，再加上又是夜晚，所以就基本上没人追踪过去了，岩龙很快从战场上消失。战场上残余的雷隼和火鸟这个时候则似乎有些“不知所措”，于是随即便被长公主带来的玩家们大肆“清洗”，只有一直不怎么参战而且数量本就不多的雪女和风精灵被六公主率领npc士兵没有经过太激烈的战斗就集体俘虏了下来。整个战场，随后就这样平息了下来，楚国军队连夜进占长安城没有受到多大的阻力，成功占领，而赶往汉中和潼关的部队预计也不会遇到什么值得一提的敌人，所以在后半夜里，基本上就没有什么特别值得一提的大事——当然了，如果不是与之前那场空前绝后的空中大战作对比的话，楚军挺进长安城本来也就是大事一件就是了——这样，从前一天晚上一直持续到第二天凌晨的几场大战，就这样，以一种令所有人都没料到的结果，全面地落下了帷幕。

    而几个小时后，在《无痕》二年二月二十三日的太阳已经升起的时候，熬了整整一夜苦等消息的玩家们，则终于从长安城楚国守兵猛然爆发出来的欢呼声中，确定了五灵三使势力从此彻底退出世界舞台的事实。

    曾经不可一世的国度，就这样，一夜之间，烟消云散。

    而主导了这一切的长公主则不知何时竟然已经进了长安城，并且，随后就和同样一个晚上没休息的六公主马上下线了。

    对于两个女孩子来说，对于两个美少女来说，能熬到现在，已经实在是太难能可贵了。

    嘛，难怪昨天一天——或者更确切地说，是前天一天——她们一整天都没露面，敢情她们正是在安排好了各项事务之后，自己特意睡了一整天的大觉，为接下来这场改变整个格局的战斗作准备的吧！

    原来长公主这两天既不是在撒娇，也不是在卖萌！所有的一切，无论是耍女孩子的脾气约战却不露面，还是带着西军全军在山路上慢慢晃悠，还是指使七公主挑衅岩龙使，她都是早有预谋，早有安排！而所有一切看起来很随意的行为，都只不过是大局在胸胜券在握之后的淡定自若！

    这样的长公主……

    另类的霸气啊！！！

    虽然众人还不知道的是，长公主所做的事情，远比他们所想象的还要多得多就是了。

第748章 娘化与雪女的容貌（第二更）

    长公主一觉醒来的时候，没有丝毫悬念，《无痕》官方论坛上，华夏区，以及世界各大区，都已经被同一条轰动级的消息给挤爆了——

    “谈笑间，樯橹灰飞烟灰，卖萌处，灭国指掌之间——长公主统军不到五日，五灵三使已化浮云！”要想在华夏区上头条，在同样的内容下，就要求有一定的文采，所以华夏区的头条一直很有“诗意”。

    但是……都说了这次不是卖萌……

    “华夏区新势力一夜灭亡！统一在即，可能率先向北美等大区发动大区战争。”现实中的某国威胁论被政治家们渲染得都快深入骨髓了，即使是游戏世界里的事情，北美区的头条也写得很有政治色彩。

    话说你以为在这游戏世界里太平洋只是一条小河沟？

    “长公主统帅楚国一方残兵击破新势力，强势复出。”欧洲区对于几千里外发生的事情态度相对淡定一些，比起华夏区的大局，曾经在公会大赛决赛里上演惊天逆转的长公主本人，或许很多人还要更加关注一些。

    “华夏区新势力一夜灭亡，据说死于内讧。”相对于其它区更加关注结果，与华夏区说远也远说近也近的俄区玩家关注得更多的是新势力具体的灭亡过程。

    非洲区：“最新消息！华夏区新势力在最强盛之际一夜覆灭。”

    阿拉伯区：“中国人再度展现出战略艺术，强敌一夜之间烟消云散。”

    ……

    各个大区。都用各自的方式，很快将同一条消息传播了出去。几个月前暗暗退隐的长公主，就这样，以一种更加轰动的方式，再次走上了世界舞台的中心。她这次复出之后第一次出手，就让所有人感到震惊——

    “才不到五天！！！”华夏区论坛上，无数人一片感慨，“曾经不可一世的五灵三使势力，就这么没了！！！”

    五灵三使势力覆灭之快，超出了所有人的想象。而这个时候。长公主接任西军统帅，还不到五天时间。

    “谁知道到底是怎么回事？”无数人在互相询问，“这灭国灭得也太突然了些吧？”

    论坛上，诸如“五灵三使就这么灭了？”之类的表达自己一片难以置信之情的贴子，比比皆是，无数人对这种事情，既感到震惊，又感到难以相信，而这个时候。当楚国一些玩家爆出自己昨夜的整个经历的时候，所有人才终于回过神来。原来，一切都是早有预谋，只不过具体发生的时候，看起来显得很突然而已，而长公主前一天上演的“扔树枝决定行军路线”，也真的不是在恶意卖萌……

    “这是故意卖萌，让敌人掉以轻心！！！”

    “这是用卖萌来掩饰自己的真正意图啊！！！”

    “当长公主哪天毫无前兆地突然开始卖萌的时候，如果你是她的敌人的话，你可就要加倍小心了！”

    “今天长公主卖萌了吗？”

    “壮哉我卖萌公主！”

    除了这种表达各种复杂感情的贴子之外。另一类热门贴，就是所谓的分析贴与预言帝了——

    “详细整理：五灵三使灭亡全过程。”

    “离间计？风火使与冰雷使大战的背后。”

    “关注：此次事件中，岩龙使的关键性。”

    “疑问：冰雷使与岩龙使最终两败俱伤，被长公主一人剿灭？”

    “分析：岩龙使也已经被长公主收入后宫。”

    ……

    “嘛，岩龙使真的被你收入后宫了吗？”地球世界，麻美一片笑意地向长公主问道。

    “我倒是想，”长公主淡定地摊了摊手。这一觉，睡到下午两三点钟才起来——“但是她好像还是挺有节操的，眼下，还不想马上投降我这个敌人。”

    “然后你怎么处置她了？”黑子道。

    “没怎么处置。”萧野无奈地笑了笑道，“你们也别把我在游戏世界里想象得太厉害了，我现在哪有那个实力真的一对一的打败她啊——事实上我追过去只是为了确切地干掉冰雷使，让真红的手臂复原，所以我追了老半天终于追近过去之后，就对一直在前面逃跑的冰雷使放了攻心状态，让他逃跑得没那么利索，真正制服他的，还是岩龙使——只不过她本来念在曾经五灵三使三人之间的旧情，不想杀掉冰雷使，只想封印他而已，所以我煽风点火了一下，告诉她，虽然这事儿的确有我挑拨离间的因素在，但是如果冰雷使真的对风火使和岩龙使有情谊，那他也就不会这么决绝地要灭掉对方，他真的想动手，更大的原因恐怕还是为了独占五灵族的圣物，让自己获得力量，另外……”

    “另外？”众人追问道。

    “从雪女族的容貌，也就可以看得出冰雷使的内心了。”萧野微微叹了口气，不紧不慢地说道——“我这么对她说了一句，然后，她就沉默了。”

    “从雪女族的容貌，可以看得出冰雷使的内心？”众人不解地问道。

    “嗯。”萧野微微点了点头，“其实岩龙使比任何人都更加清楚这一点——风精灵族和雪女族，它们的外表，都是根据族长在风精灵状态和雪女状态下的容貌来大体确定的，这跟蝶族族众的容貌大体上都和冰蝶很相似是同一个道理，而对于本来不是风精灵和雪女的风火使和冰雷使来说，他们利用风魂之玉和雪魂之玉变身进入风精灵和雪女状态时，变身后的容貌形成……就跟本来不是少女的我融合凤凰的力量变身进入少女状态时，会形成怎样的容貌——是类似的一个过程。”

    “类似的……过程？”

    “是的，”萧野点了点头。脸上略有些发热地，缓缓说道，“在冰域雪原里见到冰雷使的雪女形态，联想到他本身跟我一样也是个男人这件事，当时我就隐隐想出些什么来了。嘛……确切地说，就是根据一个男人的内心里类似于‘正义度’或者‘纯洁度’或者各种兴趣倾向之类的玩意儿，进行……那个……那个……进行娘化啦……”

    “哈……”

    “然后再将娘化后的容貌，与某些‘必备’的容貌特征进行融合，大体上就是最终的形态了，”萧野忽然加快了语速。很快说道，“比如说，凤凰头顶上的两根羽毛，以及五彩的色泽，还有她所谓的尊贵与威严，以及凤凰作为百鸟之王的美艳，这些都是她必备的特征，或者雪女族本身的冰冷向的容貌特征，也是雪女的必备特征。如此等等，把这些因素融合进娘化后的容貌里去。大体上……咳咳……大体上就是最终形态了……”

    “所以说，雪女现在的丑陋，错的不是雪女们本身，而是……”

    “嗯。”萧野会意地点了点头。

    错的不是雪女，而是时辰……哦不，是冰雷使。只能说是冰雷使本身的性格偏向于丑恶，为了追求力量，可以不择手段，冷漠而决绝。且容易走向极端。这种一点儿也不“可爱”的人，强行娘化之后，会是个怎样的形态，可想而知了。

    “嘛，换句话说，长公主现在的这个形态，也是他本身的体现……”黑子悠悠道。“嘛嘛，真是个‘可爱’的男孩纸呢……”

    “我这个形态主要是因为凤凰本身的容貌特征就很多！！！”萧野脸上一片发热，不假思索地大声道，“另外我自己也是高风亮节……”

    “master一直是高风亮节感天动地。”他的话还没说完。作为一个有节操的魔导器，[节操掉了]就已经抢先帮主人说了出来。

    萧野：“……”

    众人：“……”

    一片无语。

    “你对岩龙使说出了那样的话之后，岩龙使很快就沉默了。”半晌，麻美才打破众人一片残念、一片沉默的局面，接着之前的话题说道，“再接着呢？”

    “岩龙使本来就很清楚冰雷使大抵上是个怎样的人，只不过顾念一起出道的旧情，所以即使是冰雷使杀掉了风火使而且抢夺了火鸟族和风精灵族的圣物，她也依然不太想真下杀手，一片沉默之间，犹豫不决，”萧野道，“但是被制住的冰雷使听我这么说，见岩龙使犹豫不决，似乎想杀掉他——而且即使不杀他，封印他也够他受的了——情急之下，便使出了最后的法子……”

    “最后的法子？”众人齐道。

    “嗯。”萧野点了点头，“他将雷隼族雷系的圣物和火鸟族火系的圣物强行发生碰撞——这两种属性的‘烈度’，你们也是知道的——然后，两个圣物这么一直接对撞，在冲突中发生破裂，就马上发生了自爆式的大爆发，我们所在的整个山谷都被剧烈的冲击所波及，雷系和火系的能量四处乱窜，如果不是我及时……咳咳……及时抱头蹲防，在第一波最强的冲击到来之时，我估计就直接被送回城了……”

    “这是……同归于尽的意思？”众人听得一片投入，这个时候，杏子追问道，“然后冰雷使就这么挂了？”

    “当然没有。”萧野道，“但凡这种玩自爆的，除了殉情的或者跟敌人的确仇深似海的之外，十有八九都会给自己留那么点儿后路的，而冰雷使既没人需要他殉情，跟岩龙使本来也没有什么大仇，所以，自爆显然就主要是为了强行摆脱岩龙使的控制——在爆炸发生的同时，冰雷使也就借着残余的一点体力，借着爆炸所造成的一片光亮、一片混乱，迅速地想要逃脱，只不过……”

    “只不过？”众人不由自主地追问道。

    “只不过他不知道的是，若论一定范围内的感知能力，还有谁，能比开着攻心状态的我更强？”萧野略带炫耀地一笑。

第749章 第三只美女宠物（第三更）

    直接感知意识体的内心存在，从而感知到对方的位置以及位置变动，就感知能力而言，的确没有什么人比开着攻心状态的长公主更强了。

    “所以他的逃跑自然没有成功？”杏子道。

    “嗯。”萧野点了点头，“不但没有成功，而且正好，给了我出手干掉他的最直接理由和最好机会——那通爆炸过去，他自己也被剧烈的能量冲击给炸得只剩很少的血量，而我的本体状态正好有火属性的完全免疫，所以那场雷与火的冲击，对我来说就只有一半的效果，而我本体状态的魔法防御本身又相当之高，所以待得[抱头蹲防]熬过前三波最强的直接冲击，后面的冲击效果，我就可以硬挺着了——然后紧接着的事情，那就很简单了。几乎满hp的我跟残血的他对k了一下，凰魂结界攻心状态加上时间静止，各种炮火，能用上的短时间之内全部用上，先后跟风火使和岩龙使大打两场体力耗尽、正要逃去的冰雷使刚刚反应过来我发动了攻击，还没来得及怎么还手，就被我的攻心状态给临时压制，然后又被我来了个浮空，一通对空轰击过去，嘛……本来绝对不可能被我打败的他，就在岩龙使和他自己所造成的残血状态中，终于爆出两样东西，正式game-over了……”

    众人：“……”

    “他爆出的两样东西，是好东西吧？”杏子道。

    “这个……也有点儿难说……”萧野微叹口气。缓缓道，“那两样东西，一个叫做[雪魂之玉]，一个叫做[风魂之玉]，正是风火使和冰雷使所属的四族里剩下的两族的圣物……然后……”

    “还有然后？”众人一片疑惑道。

    “嘛，冰雷使是被我干掉了，这边不是还躺着个被剧烈的冲击给炸得只剩三分之一血，晕倒在地上的岩龙使吗……”萧野淡定地摊了摊手，“看那样子，虽然晕过去了。但是估计只要对她发动攻击，她就马上会很快醒来的样子，所以……”

    “所以？”众人听得都快要恼火了，萧野这家伙，感觉在说故事呢，总是说到最关键的地方，停一停，吊一下别人的胃口，而偏偏她们还不得不买他的账。因为这个故事她们还很想听下去。

    “所以……咳咳……所以我就试着对她放了个不是攻击技能的技能……”长公主厚起脸皮，不紧不慢地笑了笑。“技能的名字，叫做[驯化术]……”

    众人：“……”

    驯化术，将怪物或者npc收为宠物的技能……

    这家伙，自从驯服了美女师父之后，还真是见到个有实力的美女npc，就想收为宠物啊！

    而听他那语气，难不成……

    “然后等岩龙使醒过来的时候，”当众人齐齐地朝长公主直盯过去的时候，萧野淡定地撇了撇嘴。仿佛这事儿他一直很无所谓似的——“嘛，她的身份就已经变成是我的……咳咳……我的宠物了……”

    “噗……”

    众人差点儿直接吐血。

    估计岩龙使自己当时也是同样的反应。

    美女师父，冰蝶族长，岩龙使……长公主的第三个美女宠物，收服成功！！

    而且正应了某个厚脸皮的家伙的那句话“要收，就收最好的”，这三个npc。个个都是npc中的极品……

    第三个甚至连啪啪啪的敲打攻击都不用了，直接收服……

    好吧，世界已经不能阻挡他淫荡的双爪了。

    “那刚才妈妈她问你，岩龙使是不是真的已经被你收入后宫。你还说得好像没有那回事儿似的？”这个时候，萧阿秀撇了撇嘴，嘟噜道。

    “她是真的没有……没有被我收入后宫啊……而且冰蝶也一样没有，不要我每次收服一个美女npc当宠物，你就好像跟她苦大仇深似的啊……”萧野一片残念地说道，“收冰蝶的时候我的确是有点儿想欺负她一下的，但是岩龙使这次……我自己也没想到一次就直接成功了啊……而且……”

    “而且什么？”萧阿秀道。

    “而且我刚才也说过的，她比起牛魔王什么的，还是很有节操的，即使被收为宠物，眼下也不愿意马上就向我这个敌人投降，”萧野一片无奈地说道，“所以她暂时是拒绝为我服务的——我问她，多久才肯向我屈服，她说……”

    “多久？”阿秀和杏子、黑子不约而同地追问道。

    “至少三年。”萧野长叹口气，缓缓道，“她身上还有岩龙族的圣物，本来如果我用强，强行从她这个宠物身上抢下来，我或许就可以控制强大的岩龙族了，但是，她很明确地对我说，要么强抢岩龙族，她永远也不可能为我效力，要么就老老实实地等她三年，显示我的诚意，三年之后她就什么命令都听我的——她都说到这个地步了，我还有什么好说的？”

    “嘛，以长公主好色的本性，一万条岩龙也比不上一个漂亮又温和的岩龙使吧……”麻美一片腹黑地笑道，“所以随后的结果就不用多说了。”

    萧野：“呵呵……呵呵……”

    所谓的看到漂亮女人就走不动路的，指的就是这类男人——只要那个女人是真正的极品。

    三年之后，岩龙使和岩龙族在玩家面前是否还具有现在这样的优势，那就已经很难说了，所以萧野简直相当于用现在的即战力，换了未来的一个花瓶。只不过，这种看起来似乎很不“明智”的事情，少女们并没有站出来加以指责，说起来，当初她们认识萧野的时候，这家伙就是这么一个德行，在镜花宫殿里当着一群美少女的面，说大家所有人都是他花园里美丽的花朵……现在，他只不过是往这花园里又增添了一朵花而已，虽然这朵花能不能用美女师父那样的附身技能由他带到地球世界里来还很难说。

    五灵三使最后的归属，大抵上就是这样了。岩龙使只能暂时放在一边，接下来，长公主要做的事情还有很多。比如说，布置长安城一带的防务，防范来自潼关以东的攻击；趁势压迫秦国，看能不能让它直接投降；雪魂之玉和风魂之玉到了自己手上之后，雪女族和风精灵族现在的容貌状况以及以后的安排，等等——而在此之前，最重要的一件事情则是……

    进游戏，确定一下真红的手臂是否已经恢复。

    长公主现在已经迫不及待地想要把人偶弄到地球世界里来开n之领域试试了——最好就像跟菲特进行情感交流之后变成魔法少女……哦不，魔法少年……一样，他自己也能跟着真红或者水银灯学会n之领域，那样的话，就更方便了。

第750章 对于一个淑女而言，感谢的话，还是这样最直接吧！

    萧野很快回到了游戏世界，这个时候，整个华夏区都还在一片热闹中。楚国西军两天之间从永安“打”到长安，连夜占据秦地各处主要城池和关卡，基本上控制了秦地，可谓以一支残军，气震天下。不过气震天下归气震天下，西军经过之前的连番大战之后，兵力短缺也是事实，江州成都梓潼三城甚至每城只有几百个npc士兵把守，所以萧野上线的时候，很快便有文官过来报告，蜀地如今流寇四起，以前聚居山林的山大王、强盗们，现在都趁守备空虚，跑出来了，四处劫掠，川蜀平原提供大量资源的农村，成都城的商旅，都受到很大的打击，各郡收入以极高的比例大幅减少，部分几乎没有什么守备的小城池，甚至已经被山贼们占据，现在，作为西部统帅，您有以下任务可以向玩家们发放，以借用玩家们的力量，安定各郡。

    “哈……”长公主的嘴巴张得大大的。

    我还能发布任务了？

    随手拿起文官递过来的文书，看了一下：

    “任务：山贼讨伐。任务内容：请讨伐成都城西南[石河村]附近的山贼，击杀一百名山贼，用山贼爆落的相应物品，回来交差。任务难度：s-级（敌方似为数百人群聚，且在山林环境下有很强的机动性和躲藏能力）。任务补充说明：若击杀山贼王，获得[山贼王的大刀]，任务奖励将提升一级。任务要求：人数12人以上、平均等级110级以上团队（部分特殊人物可放宽或无视此限制）。任务性质：普通重复任务。任务每次对外发布量：50次（50次之后。山贼未被讨伐灭尽则继续酌情发布）。任务发布人：……”

    “任务：商旅护行。任务内容：请保护从长安城出发、途经汉中城、剑阁，前往成都城的商队和旅人，在安全到达成都城之后，商队和旅人会有相应感谢及任务完成的信物，凭相关信物回来交差，可获得额外奖励。任务难度：s+级（路途上各种可能的意外情况不确定，可能一路无事，也可能有多次强敌出场，若受攻击，商队和旅人损伤程度超过20%则计为任务失败）。任务要求：信誉度高、不良记录少、人数8人以上、平均等级115级以上团队。任务性质：普通单一任务。任务对外发布量：1次。任务发布人：……”

    “任务：流寇清除。任务内容：请讨伐陈仓道附近聚集的流寇。击杀一百名流寇，用流寇遗落的相应物品，回来交差。任务难度：s-级（敌方常常数百人群体行动，且在相应环境下机动性极强）。任务要求：人数12人以上、平均等级110级以上团队（部分特殊人物可放宽或无视此限制）。任务性质：普通重复任务。任务每次对外发布量：50次（50次之后，流寇未被讨伐灭尽则继续酌情发布）。任务发布人：……”

    “任务：农园保护。任务内容：请保护汉中城外[白云村]在接下来几天时间内不受盗贼劫掠，一直到官军在汉中城一带完成正常布防。任务难度：a+级（应该没有很强的盗贼，但需要昼夜防范，轮流看守）。任务要求：人数12人以上、平均等级110级以上团队，且队员以往官方任务平均失败率低于20%。任务性质：同一时间多队同步任务。任务对外发布量：5次（即最多5支队伍同时接受该任务。保护同一个村庄）。任务发布人：……”

    “任务：山贼讨伐。任务内容：……”

    ……

    n张文上大大小小近百条任务。一眼扫去，出现得最多的就是“山贼讨伐”、“流寇清除”、“农园（村庄）保护”以及“商旅护行”之类的字眼儿，而所有的任务，在“任务发布人”一栏目前都是一片空白。看样子，这些任务是需要长公主大笔一挥，或者西军大统帅大印一盖，然后才能正式发布出去。而如果长公主不高兴或者不满意，那么，文官们就要么需要对任务难度和任务限制等进行一定的修改。要么……这些任务就直接被抹杀。

    嘛，这样一想，这西军大统帅还当得挺带感的嘛！

    之前国王虽然也委任长公主西军全权，但是任务发布权却还是没有直接交给她。要知道，在一个网游世界里，任务发布权这玩意儿在很大程度上也算是主城npc存在的象征，“不能发布任务的npc不是好npc”。这一点，是个玩过网游的玩家都知道——当然了，这里的npc特指主城里的npc，野外那些npc另当别论。任务发布权不但对于npc的存在感相当重要。而且就实际价值而言，如果玩家把任务直接内部发送给自己想发的人——就像王室里直接把某些传说级任务发给长公主一样——那么也就很可能会让某些群体一方独大，这种一方独大的情况对于npc来说有什么危害还不好细说，不过总而言之，感觉这样似乎不太好就是了——所以，无论是之前的西军大统帅长公主，还是现在的北军统帅二公主，都显然是没有任务发布权的。

    不过，昨天夜里到今天凌晨的这场大仗打下来，楚国的地皮连同长公主的威望，现在已经一下子扩展了一倍——西军夺回蜀地全境以及大半秦地，面积已经接近于原先的楚地和吴地——然后，也不知道是因为战乱刚过、地皮猛增、流寇四起、事务的确繁多，导致老国王那里批公文的压力猛然增大、撑不过来了，还是因为以长公主此战之后的威望而言，再限制她已经完全没有什么实质意义。还不如彻底转为讨好她——这一次，王宫终于连西军的任务发布权都直接交给了她，除了国库没给她之外，西边的军政大权，除了某些交不出去的——比如说npc将领任命什么的——其余能交的，算是全部交出去了。

    这次，才算是真的独掌一方了嘛！

    萧野忽然很有种“威武”的感觉。

    但是我堂堂长公主，时间宝贵得很，现在……也不是坐在这里看公文和盖大印的时候吧……

    萧野微微凝眉。

    这个时候，看到身边昨晚和他一起熬了一夜、现在同样刚刚回到游戏里来的菲特。忽然之间灵机一动，随即，叫她赶紧去找疾风来。

    说起来，公主家族里能独当一面处理各项军政事务的，除了会长雏菊之外，还有一位机动六科（课）的总队长、夜天之王八神疾风呢，只不过由于《魔法少女奈叶》的剧情在长公主这里只进行到第二季结束、第三季开始前的阶段，所以疾风还没有展现出她在第三季里管理一方事务的能力，而把更多的精力。花在袭胸和做菜上面去了。现在，会长雏菊远在几百里之外的樊城。而且是北军统帅，虽然只要去叫她她肯定就会过来，但是长公主也不能把人家一个大统帅直接拉过来给自己“处理文件”吧，所以，是时候培养疾风除了袭胸和做菜之外，在指挥和管理方面的能力了——她肯定有这方面的才能的。

    八神疾风很快从外面跟着菲特一起回到长安城的统帅府里来了。萧野走上前去，伸出手来，拉着她走了过来——

    “喏，这个是我的私家助理。”然后。对着npc说道——“见她如见我。”

    “哈……”疾风感觉自己还没反应过来是怎么回事，就已经多了一个身份了。

    随即，她又被萧野拉到文案前，让她坐下，然后，简单地给她解释了一下眼下的事情。

    “这样啊……”疾风看了看面前桌子上堆得厚厚的一叠文件，若有所思。

    “怎么了？”萧野见她微微有些出神的样子。随即问道，“不喜欢做这种事情吗？”

    “这倒不是，能够帮到萧……能够帮到长公主你的话，我很乐意的啊……”疾风看了看他。“只不过……”

    “只不过什么？”萧野道。

    “嘛，嘛……没什么……”疾风本来差点儿说出来，但是这个时候，忽然之间好像又回过了神来，随即，一个略带掩饰之意的笑，把话吞回去了。

    “……”萧野微微凝了凝眉，“怎么感觉好像很可疑的样子……”

    “总而言之，就是批阅一下这里的公文就是了？”疾风娘却已经很快很犀利地使出了从萧野那里传来的“岔开话题大法”，指了指面前的公文道。

    “……”

    袭胸王才不会傻傻地告诉你她刚才正打算在长公主上线之后就私自下线，根据某人的乳量状况，去确定一下长公主最近的“营养状况”呢……

    家里“最新出场”的长公主、莉兹以及阿尔托莉雅，这三个人的“营养状态”，都需要第一时间好好确定，以便安排接下来的食谱，昨天一天忙碌，没找到什么机会，今天游戏世界里没什么大事，本来可以有充足的机会去试一下手感……哦不，去测一下营养状况了，只可惜……

    嘛，先帮长公主处理眼下的事情要紧，其它的，明天再说吧！

    “……”

    长公主忽然感觉自己的身子不由自主地抖了抖，就好像自己成了哪只大灰狼眼里的小绵羊一般，那不知从何处射来的充满侵犯欲望的邪恶目光……

    嘛，先去看看真红要紧，其它的，以后再说吧……

    ……

    在将任务发布的事情交托给疾风，又把自己的美女宠物冰蝶暂时交易给了菲特、让菲特带她刷一些野怪升升级之后，萧野很快找了件房间，启动了[超级分身术]和变身技能，下一刻，蔷薇少女第五人偶那矮小的身子，出现在他面前。

    萧野的目光，很快向人偶的右臂移去。

    在那里，红色的衣袖已经恢复，小小的右手从袖管里伸了出来，精致、玲珑。

    萧野不由自主地蹲下身去，伸出手来，轻轻托了托那失而复得的胳膊。

    “萧野……你成功了呢……”

    真红的声音，一如既往地高贵、优雅，只不过这一次，也多了几丝感激，以及温柔——

    “手臂……已经恢复了……谢谢你呢，萧野……”

    小小的脑袋微微地向右倾斜，脸上一片柔和的笑意，即使是在感谢别人，真红女王的某些行为习惯也依然没有改变，那微偏的脑袋，在表达谢意的同时，仿佛也在显示着自己淡然自若的气势。萧野的视线移了回来，看了看她那湛蓝色的双瞳，纯洁，美丽，如同最珍贵的宝石，却又带着独有的淡定，以及优雅。

    手臂恢复，真红女王的心里也终于完全恢复过来。萧野完成这件事情，比她想象的，似乎要快了许多。但是与此同时，这个速度似乎却又在预料之中，仿佛在前天就隐隐有那种感觉，[萧野会在很短的时间内，以不可思议的速度，为我解决这件事情]……好像就有这种感觉的样子吧。

    而现在，一切果然很快发生，哪怕冰雷使是那样的强大。

    这到底是巧合呢，还是必然？

    但是不管是巧合还是必然，现在最重要的是，萧野的确以不可思议的速度，很快地完成了这件事。

    这就是事实，这个男人所创造出来的事实。

    她其实很想多表扬这个人几句，只不过，身为女王般的存在，她可是不会对谁表示过多的感谢与赞扬的。

    所以这个时候，“只需要微笑就可以了吧”！

    “……”萧野看着真红脸上那颇显淡定的神情，微微凝了凝眉。

    我能听得出来，你的声音里充满了感激，但是……

    感谢别人的时候，是不是应该更“深情”一点儿？

    仿佛是什么“逆反”心理，又或许是萧野心里本来就有某种隐隐的欲望，真红那种淡定的神情，让萧野心里忽然升起一股略带邪恶的念头。

    下一刻，长公主伸出双手来，一下子搭上了真红小小的双肩——

    “话说，对于一个淑女而言，要表示感谢的话，最好的方法不是用语言，而是用行动吧？”

    “啊？”真红微微一怔。

    “感谢的话，还是这样最直接吧！”下一瞬间，长公主的脑袋凑近过来，一下子吻上了她小小的双吻。

    ！！！

    真红湛蓝的双瞳一下子睁到最大。

    继而，脸上一片发红。

    这个是……

    kiss……

    真红的心里，一片剧烈的跳动。

    这个时候，“对于一个淑女而言，要表示感谢的话”，是不是就该用这种方式，已经完全无关紧要了。

    ……

    几秒钟后，长公主的头缓缓地离开了真红的。

    即使现在自己不是原本的萧野形态，而是长公主那美少女的形态，也不要紧。亲吻，最重要的是这种行为所代表的意义，所代表的感情……一边缓缓地拉回脑袋，一边回味着真红双唇的感觉，萧野一边在心里悠悠想道。

    “pia！！！”

    但却在此时，随着眼前什么光影一晃，萧野的脸上猛地一痛，整个人都因为突如其来的“冲击”，差点儿直接朝后倒去。

    下一刻，长公主的耳朵里，传来自己被什么东西抽脸后，所发出的清脆而犀利的响声。

    这个是……

    “玛塔咯！现在的人类，竟然用强……强吻！真是一点儿绅士的修养也没有呢！！”

    在已经吻完之后，真红女王神情略带凌乱地补发出专有的发辫攻击——

    “哼！”

    “……”

第751章 水银灯的触感

    《无痕》二月二月下旬，在五灵三使势力因为长公主的运筹帷幄而在短短几天之内烟消云散之后，华夏区整体的格局，也就随之发生了变动。楚国收回了丢失的蜀地，又拿到了大半的秦地，两日后，本来就被五灵三使势力打得没有还手余地的秦国王室在得到长公主的某些承诺之后，很快向楚国投降，秦国灭亡。西军稍作休整，三日后，长公主留部分兵力卡住潼关，以少守多，西军其余兵力则与樊城方面的楚军兵分两路，从两个方向向魏国发起进攻，兵临城下之际，魏王也接受了长公主的劝说，开城降楚，魏国灭亡。至此，长公主完成了“复出九天，连灭三国”的空前绝后的城战记录，在整个华夏区，以及在整个《无痕》世界里，威震天下。

    迫于那强大的个人能力和[剑与红茶]的公会实力，楚国王室已经彻底打消了压制长公主一下的想法，整个蜀地和秦地都封为“大楚国长公主”的私有领地，一应军政要事，皆可由长公主来决断，相应的任务发布，也由长公主来裁决，至此，长公主可谓大权在握，名动天下。而雏菊在魏国投降之后，则很快辞去了当时临危受命自立出来的“北军统帅”之位，回归到长公主身边，蜀地和秦地的各种要务，大半都是由她和八神疾风两人来处理。万能的学生会长这个时候隐隐找回了自己“当初”身为白皇学院学生会长时处理各种校内事务的感觉，不但把一切打理得井井有条。而且还完完全全地游刃有余，这让旁观的萧野都不由自主地暗暗感叹——身边有这样一个能干的萌妹子，真是好！

    雏菊“为了他”而如此认真，于情于理，他都需要好好地“感谢”她一下了。只不过略微有些可惜的是，雏菊不是百合控，而长公主现在则很不巧，正好不是男儿身，所以各种表示“感谢”的行为，就只能暂且拖后一下了——现在是人偶的时间。

    还是在五灵三使刚刚灭亡的那一天。在长公主被自己分身出来的真红用发辫给狠狠地抽了一下的那天下午，在一片残念地说了句“明明只是一个分身，竟然还能打主人”之后，想着强敌已经灭亡，萧野就很快收回了已经“攻略成功”但目前是一片傲娇状态的真红，切换到了水银灯状态，最棘手的敌人已经被消灭，接下来，可以回归自己个人的计划了。

    他个人的计划。说起来很简单，就是在地球世界开启水银灯状态——他是非常迫切地想要看看水银灯在与他“合体”的状态下。能不能在地球世界里开n之领域了。

    说起来，地球世界里没有罗真，没有水银灯的“父亲大人”，水银灯自己愿不愿意去做萧野的人偶，这种事情本来好像很难说，只不过很可惜的是，水银灯的属性里面，有一项叫做“隐性傲娇”……

    隐性傲娇也是傲娇，而对付傲娇。萧野就实在是太有心得了。

    所以他只用了一句话，就让水银灯服服帖帖地跟着他到地球世界里来了。

    这句话就是——

    “真红是肯定会跟我到我的世界里去的，就是不知道……你愿不愿意呢……”

    ……

    其实水银灯自己也弄不清楚自己现在对真红究竟是抱着怎样的一种感情了。真红对她道了歉，两人之间或多或少应该算是有了些互相谅解，不过，这么多年以来，心里的伤痛。又岂是一两句话就可以完全抹消的？

    水银灯不想一下子就原谅，即使自己心里好像已经不像当初那样怀着深深的恨意了，水银灯也不想马上就原谅她。

    我可是水银灯，生活在黑暗里的冷酷而坚强的人偶。才不是那种被对方说两句话就马上感动了的类型呢！

    虽然听到她的道歉的时候，自己身子不由自主地暗暗发抖了就是了。

    而一直以来，跟真红相斗，这几乎也已经成了她的“习惯”，这个时候，想想如果真红去了地球世界，而自己还在这《无痕》世界里，感觉……还真有些奇怪……

    似乎……隐隐有些寂寞的样子呢……

    “我也去。”

    当说出这样的决定的时候，水银灯的眼前忽然晃过很久以前的一个场景。

    那个时候，她还不知道alice-game是要杀死对方、抢夺对方的蔷薇圣母，那个时候，她还不知道真红根本就没把她当成完整的人偶来看，那个时候，真红刚刚教会她走路，教会她泡红茶，并教会她很多礼仪，那个时候，真红在她心里，就是最珍贵的姐妹，最珍贵的朋友，希望永远能在一起的人——那时的她根本就不喜欢黑暗，只觉得和真红一起生活在那个小女孩的家里，一切都是那样的幸福，温柔，以及光明。

    那是当年，她和真红一起生活在那个小女孩的家里的时候。那是曾经她最幸福的时光。

    而这个时候，一刹那间，她仿佛看到当年的时光再现。

    只不过，当年的那个什么都不懂的小女孩，现在变成了一心想要让她和真红感情复原的萧野。

    ……

    地球世界，水银灯状态开启。长公主现在，是一位身高九十多公分的哥特萝莉。

    人偶的变身是一种很奇特的变身。说起来，蔷薇少女的几位人偶，本来身体的“材料”跟普通人偶也差不了多少，都是用一些树脂，再加上其它辅助材料，又是烘烤又是雕刻，做出各种部件，最终搭配起来，合成的成品人偶，就本身的材料而言，跟普通人偶似乎没太大差别，所以按理说，摸起来应该稍微有僵硬一点儿的感觉，而且身体里应该没有“血液”之类的玩意儿，而没有血液、没有正常人类的神经系统的话，有些类似于“条件反射”之类的东西，就应该不会存在，就连从高处摔下来，痛感也相对会轻很多——但是事实上，萧野很快发现，水银灯的身体不但相当柔和，而且……而且……

    而且她的胸部，还……还……还相当敏感的啊啊啊！！！

第752章 珍藏版的福利

    （做了个牙科手术，回来后牙齿一直出血，流得身体发虚脑袋发晕了，只能把昨天写了半章的今天弄完，更新这一章了，明天一早再去医院看看……）

    一切不是因为邪恶，一切只是因为巧合。

    其实一开始的时候，萧野只不过是想趁着大家都在游戏世界里、没人注意，而刚刚变身的水银灯现在还在沉睡状态中、对于“外面”的事情没有太明确的感知这样的机会，来“全面”地“认知”一下他具现出来的这个水主席到底是怎样一个存在，全面地弄清楚某些他早就暗暗想过的问题而已——仅此而已。

    比如说，水主席那有缺失的球形关节在这里是否也真的缺失、缺失的感觉是怎样的，在水银灯意识清醒的状态下，萧野当然是不好对这种问题深究，更不好掀开衣服去盯着看、去摸一遍的。

    而现在，他就可以随意地这样做。

    再比如说，水萝莉穿着哥特萝莉装的时候，感觉腰部跟上身对比起来不是一般的纤细，这腰围到底是多少，他本来也是不好随意测量的。

    而现在，他就可以找个地方自己偷偷地测一测。

    最后再比如说，作为蔷薇少女中少有的比较性感的人偶，她那别了一朵小小的蔷薇在外面的、虽然也不是很大但是跟真红的对比起来明显还是丰满了许多的……咳咳……胸部，到底有多少货。然后，对于用树脂等材料做出来的没有血液系统和神经系统的人偶而言，被摸到那些地方时，自己有没有感觉，如果有，又是怎样的感觉……这些问题，在水银灯清醒的状态下，他当然更不会白痴到直接问出来。

    但是现在，这些问题，他可以直接用自己的双手……咳咳……来寻求答案。

    事情就是这样。

    抱着这样的想法。萧野的手臂就不由自主地抬了起来，随即，就像动漫里面夏娜看到吉田一美那丰满的胸部之后不由自主地揉了揉自己的胸口一样，长公主也下意识地在胸口揉了几下。

    啊！！！

    下一瞬间，他的身子忽然不由自主地猛地一抖……

    一股触电般的感觉，一下子从胸前传来，直击脑门。

    比之前自己处于凤凰体状态时被某人袭胸，感觉还要来得强烈……

    ……

    萧野发现，自己找着了蔷薇少女的一个命门。

    这个命门就是——

    胸部啊啊啊啊啊！！！

    没有错。就是胸部！而且，经过一番严肃的冥思苦想之后。历经千难万险，他还终于找到了为什么存在这个命门的最主要原因！

    原因很简单——

    蔷薇圣母寄居在这里。

    动漫里面，蔷薇少女被打败之后，蔷薇圣母都是从胸口出来的。

    而蔷薇圣母上寄居着蔷薇少女的力量，也寄居着蔷薇少女的灵魂。

    那么换句话说……

    袭击胸口，也就是直接袭击蔷薇少女们真正的内心！袭击胸口，也就是直接袭击蔷薇少女们那敏感的灵魂！

    这就好像魔法少女们的灵魂宝石上寄居着少女们的灵魂，直接攻击灵魂宝石就能造成秒杀级的后果一样……

    难怪水主席喜欢对着胸口打！

    因为这样效率高！

    而且容易打出高潮！

    咳咳……上面最后一句话不要误解……这里说的是，容易打出剧情的高潮。

    这样一来。刚才自己的感受，也就不难理解了。

    虽然没有血液系统，没有人类一样的神经系统，但是，靠着蔷薇圣母的支持，人偶们还是有着正常人类绝大部分的感受，以及绝大部分的情感表现——吃到甜食会感觉到甜。品味红茶时能品到里面的香，开着窗户会知道冷，被开水碰到会知道烫，欢喜的时候能感到幸福。悲伤的时候眼中会流出泪水，感动的时候会脸红，傲娇的时候脸上会发热，如此等等，而这一切的感觉，都是“汇总”到胸口所在的敏感的蔷薇圣母中。

    然后，萧野直接在胸口揉啊揉，揉啊揉，几乎相当于直接揉到蔷薇圣母……

    后面的结果，就不用再多说了。

    这里，揉一下相当于揉一百下！

    如果不是人偶们不会有那种那种的生理反应，萧野甚至怀疑，自己刚才是不是就……

    “初体验”了。

    “……”

    想想都觉得后怕啊！！

    还是赶紧把手放规矩一点儿吧，虽然镜子里面水主席那别着一朵蔷薇小花在外面的胸口忽然之间怎么越看越觉得很诱人。

    ……

    “那么，接下来做些什么事情好呢？”

    看着镜子里水萝莉那一身给力的哥特萝莉装，她那漂亮的银发圆脸，红色的双瞳，以及跟上身和下身对比起来显得颇为纤细的腰部，萧野心里，忽然产生了一个近乎疯狂的念头——

    水银灯，貌似很“有型”的样子呢……

    机会难得，过几天我就不再是她了，要不……现在来摆一下型？

    说起来，这个世界上，有一种叫做cosplay的存在。很多粉丝们，为了表达自己对相应角色的喜爱，都会模仿他（她）们的装扮，用他（她）们来摆帅或卖萌，而有些不是为了摆帅或者卖萌的，纯粹因为喜爱，也会很想对相应角色进行cosplay，用这种在旁人看起来近乎狂热的方式，来抒发自己的爱。只不过很可惜的是，对于水银灯的粉丝们而言，一是受限制于她那93公分的身高，二是受限制于她那精致而略显成熟与丰满的独特的哥特萝莉身材，三也是……受制于性别……所以。很多人虽然很爱水银灯，但是，却无法对水银灯进行像样的cosplay，顶多也就模拟一下她的服装，模拟一下她的发色，模拟一下她的头饰，如此而已，你不可能将自己的身高削到93公分，也不可能让自己的腰部像她那样纤细，更不可能像水银灯一样。拥有红色的双瞳，这些“硬性”的条件，就算用最现代的科技来给自己做手术，也基本上不可能达标，最后，水银灯的那种圆圆的、略显方形的少女脸型，这个世界上也基本上没有几个人能够模拟——而脸是影响一个人形象的最直接因素，所以可想而知，放眼整个世界。能把水银灯扮演得比较像的，估计都没有几个人。除了……

    除了某个本身就是水银灯状态的家伙。

    萧野不由自主地低下头看，看了看自己那一身精致的妆扮——那深蓝色的外衣裙，与自己头发颜色相呼应的银白色袖口，以及从胸口往下、从里面包裹着自己身子、又在下面流露出来的银白色内衣裙；那诱人的胸口，纤细的腰部，以及裙下那精致而小巧的双脚……

    不得不说，如果说雏菊的白皇校服代表着高雅的美丽的话，那么水银灯的哥特萝莉装，就是精致美的代表。这种精致。与人偶的精致互相配合，融为一体，一眼看去，简直就像一个精雕细琢的艺术品。

    我现在……就是这样的水银灯呢……

    在现实世界里，而不是虽然很拟实但总还是感觉有些虚幻的游戏世界里。

    这么好的机会，要不要来个“真人版”的……cosplay？

    比如说猫耳版的水主席啊，或者猫耳版的水主席啊。或者猫耳猫的水主席啊什么的——像水主席这种深色色调的哥特萝莉，不像“黑猫”五更琉璃一样穿一下猫耳，果然是个不可忽视的缺憾啊！！！

    或者趁着水银灯不能自主，来些传说中的“珍藏版”的……福利？

    比如说平日里一身整齐的水萝莉“衣衫不整”。或者平日里一片严肃的水主席“酥胸半露”什么什么的……

    “咳咳……”

    萧野觉得自己那人偶的“内心”好像不由自主地隐隐地跳动了一下，同时，脸上微微有些热感。

    上面这些想法，虽然很诱惑，但是不是……太变态了一点儿？

    不，不，这不是变态，这……这……这……

    这是传说中的“反差美”！

    这一切，都是因为爱啊！！！

    因为爱，所以要留下一点儿“特别”的回忆！因为爱，所以要留下一点儿“羞涩回忆”！

    人们不是常说吗，青春期的爱，是美妙而青涩的嘛……

    萧野瞬间决定，以后变身每个美少女的时候，都要偷偷地给她们来点儿这种“青涩play”，给她们留下特别的记忆……

    比如说趁她们不能自主，换一下她们的猫耳装啊，兔耳装啊，猫尾装啊，厨娘围裙装啊，婚纱装啊，旗袍装啊，水手服装啊，运动装啊，制服装啊，巫女装啊，护士服装啊，哥特萝莉装啊，睡衣装啊，超短裙装啊，泳衣装啊，浴巾装啊，衣衫不整装啊，或者酥胸半露装啊什么什么的……当然最后一种装扮的前提条件是对方有胸部。

    这，就是爱啊！！！

    这种共同珍藏于心中的福利，就是两个人以后美好的回忆啊！！！

    嘛，唯一有点儿可惜的就是水银灯的体格太小，上面提到的很多服装，家里要么根本就没有，要么就算有也没有适合她穿的型号就是了——不过像猫耳装啦兔耳装啦猫尾装啦厨娘围裙装啦以及……衣衫不整装或者酥胸半露装啦什么的，还是很显然可以做到的嘛……

    萧野顿时干劲max。

    不过话说回来，如果能拍点儿照片私藏下来，以后在水银灯本人面前“展示”，说不定会更有趣的呢……

    只可惜摆型的同时不方便自己给自己全方位拍照啊……

    “master，记录的话，[节操掉了]能做到的哦！”

    却在此时，只听得躺在不远处的沙发上的魔导器[节操掉了]一片认真地说道。

    “哦噗……”

    被读心了！！！

    (网网)w

第753章 当新娘，是很多少女心中的梦想

    ，

    )

    事实证明，作为借助长公主的能力自生出来的超级魔导器，[节操掉了]在全能性方面，或者说，在全能的潜力方面，早已远远超越了战斗专用的旭日之心、雷光战斧、天剑十字和夜天之书，所以，只要长公主敢让她往那方面发展，那么，不但用魔法对相应影像进行记录不是难题，甚至连偷窥啊或者偷窥啊或者偷窥啊……之类的事情，对她来说，都完全不是问题。

    所以接下来的时间里，长公主很快就过起了无节操的没羞没臊的变态生活——比如说，完全崩坏水主席镇定形象的满地打滚啊，或者完全崩坏水主席boss形象的猫耳猫尾啊，或者完全崩坏水主席孤傲形象的**半露啊……什么什么的——当然了，长公主自己是并不觉得这些行为很变态的，因为在他看来，第一，虽然他本身是个男人，但是这些卖萌行为都是少女们的身子做出来的，换句话说，也就是少女们做出来的，而少女卖萌则是再正常不过了；而第二，“就算是男人，只要有爱就木问题啊！”人们不是常说，就算是平日里生活清淡的人，有的时候，也不妨醉一下吗？换到这里来说的话，那就是，就算是男人，有的时候，也不妨卖萌一下嘛……

    虽然如果真的是一个大男人的身子在那里卖萌，在让人感到萌之前，更多的可能是让人感到恶心就是了。  首发 超级无敌变身美少女753

    而至于为什么玩的都是崩坏流？嘛，这当然是因为，对于傲娇少女或者有一定傲娇倾向的少女而言，玩这种“羞涩play”，会更让她们刻骨铭心啊！如果能让少女们做梦都梦到他，哪怕梦里是在因为这种羞涩play而一片傲娇地追着打他，萧野也会感到心满意足、无比幸福。

    让少女们因为他而又羞又恼又急又气什么的，最有意思了！

    哦对了，顺便说一下，这不是变态。

    这一切，都是因为爱！

    在长公主过着这种崩坏水主席形象的生活的同时，作为一个很听主人话的、有节操的魔导器，[节操掉了]也就遵从长公主的命令，把不少场景认认真真详详细细地记录了下来，作为水银灯曾经如此卖萌过的证明——这种事情，萧野坚定地认为，以后，它会增进自己和水银灯两人之间的“感情”。

    当然了，仅仅用这种“羞涩play”，显然还是太片面、太单调了些，有些少女，比如说像宠妃啊，疾风啊，小圆啊，她们很少傲娇，这种羞涩play对于增进他与她们之间的感情就没有太大作用，这个时候，就需要其它装备了……

    比如说，婚纱装啊，或者婚纱装啊，或者婚纱装啊什么的……

    水银灯的变身和随之而来的充满了“爱”的生活，让萧野的思路仿佛也一下子开阔了许多——家里有这么多的美*女，竟然只有麻美的婚纱装，这……

    这实在是太暴殄天物了啊啊啊！！！

    他竟然还没有看过又是羞怯又是暗暗激动地穿上婚纱装的夏娜的样子！

    他竟然还没有看过雏菊穿婚纱装会是怎样的光景！

    他竟然还没有抱过穿着婚纱装一片温柔之情的菲特！

    他竟然还没有想过如果小圆脸穿上了婚纱装那么她到底会是激动多一点儿还是羞涩多一点儿！

    就算不准备啪啪啪，当一回新娘子，也是很多少女心中的梦想啊！

    而他竟然到现在都还没有为她们实现这个梦！

    这……这简直是罪过啊！

    作为一个知错就改的好男人，既然有错，萧野当然马上就会去弥补，所以很快，在当天下午，长公主就果断打开了购物网站，很犀利地订购了各式各样的婚纱装合计20件，另外，又同时发了一个订制单，要求按照一米四左右的身高，订做一批“学园妻”之类的婚纱装50件——家里的“学生妻子”比例实在是太高了——以及按照蔷薇少女的身高和体型，做一批适合相应身高的人偶穿的婚纱装，8个人偶（包括冒牌的第7人偶蔷薇水晶和“正宗”的第7人偶雪华绮晶）先各做两套，如果做出来的效果不错的话，以后再做其它版本——萧野忽然觉得，自己以后是不是要去学一学服装设计学了。

    相应的订单在少女们都还不知晓的情况下，就这么果断干脆地发了出去，在众人还不知道前方等待着她们的将是什么的时候，长公主已经很贴心地为自己的后宫们订购了一大批的婚纱装，圆她们一个当新娘的梦，顺便带上旗袍装，水手服，巫女装，护士服，哥特萝莉装，晚礼服等等各种服装，合计一两百件，看这架势，是准备在自己家里开漫展来着。

    无节操的第一天就这么过去了，很快，第二天第三天也在各种羞涩play中转眼过去，《无痕》里面，雏菊和疾风安排着秦蜀两地战乱之后的内政和军务，奈叶菲特疾风一边帮莉雅刷等级，一边帮萧野练冰蝶——**蝶长公主可是不打算像美女师父一样轻易送人了，哪怕美女师父的现任主人是亲爱的夏娜——同时，也借助自己人有任务发布权的优势，在一些偏远角落，做着一些略有些难度系数的特殊任务，为公会积累一些经验值，便于以后具现出来的少女们直接拿公会经验升等级，而《无痕》外面，长公主则过着各种崩坏水银灯传统形象的生活，就这样，到了第四天上午，长公主正琢磨着水萝莉今天差不多也该要“醒”过来了，这个时候，门铃的声音叮呤呤地响了起来。  首发 超级无敌变身美少女753

    看来，是自己网购的那一两百件服装终于准备完毕，现在送过来了呢！萧野随即从自己正在上面翻滚着的地板上爬起来，朝门口走去。

    “开门，送快递！”隔音效果不错的大门外面，隐隐传来敲门人的吼声。

    “来了来了，急什么！”萧野在里面一边嚷嚷了两句，一边快步走到门口——订服装这件事情，是自己瞒着大家做的，以后可要给大家一个“惊喜”呢，叫得这么凶，要是让大家直接知道了，那还有什么“惊喜”可言？

    虽然众人在《无痕》世界里不可能听到外面的叫喊声就是了。

    不过话说回来……

    “等等……”

    这个时候，当他终于走到门口，举起自己小小的右臂，去拉门柄的时候，忽然之间，长公主一下子意识到一个极其严重的问题——

    现在，他不是萧野状态。

    他不是萧野状态也就罢了，如果他是麻美状态，或者莉雅状态，或者炮姐状态，或者雏菊状态什么的，那也没有问题，虽然看起来不像普通的三次元人类，但总归还是正常人类，说自己是在玩cosplay就可以了，现在的问题是……

    要怎样的cosplay，才能cos到他现在这种人偶的境界啊！！！

    就算花钱封口，恐怕别人也还是会忍不住说漏嘴的了，这种奇葩的事情，换位思考一下，换了是萧野自己，估计也都淡定不能。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第754章 长公主在下一盘很有趣的棋

    萧野发现他自己给自己挖了个坑，一个不小的坑——

    水萝莉状态就水萝莉状态了，在这个状态下，你还玩什么私人网购啊！

    以前家里网购东西的时候，一般都是美琴或者杏子来领，实在不行了麻美和夏娜也凑合，虽然看起来不像三次元普通人类，但说自己是cosplay，也就没太大问题了。但这次……

    第一，他是瞒着众人下单子的；而第二，就算蔷薇少女是高仿真人偶，再加上蔷薇圣母的作用，在很多方面跟真人已经没太大差别，但是，以萧野现在的状态，说自己是cosplay，谁会相信？

    最起码的，你先把水主席那双红色的双瞳给弄成像普通人一样的两只眼睛再说。你再cosplay，我也不信你能把自己的一双眼睛cos成水银灯那样的人工眼。

    事情就是这么简单而残酷。

    一刹那间，萧野脑子里闪过无数个谎言，比如说谎称自己是这家主人的小女儿啊，或者谎称自己是最新的高科技全自动机器人啊，或者谎称自己是线控人偶啊什么什么的……但是，这些念头，很快全被他一一否决了。

    扯谎也得扯得像一点儿好不好，这些谎言说出去，除非对方是个9，否则能信才怪。

    而且最重要的是，一两百件服装，估计还要装成好几个纸箱子，你一线控人偶或者小小的全自动机器人来处理这事儿，主人却连面也不露一下？

    你也太高端了些吧你！

    这么高端的你不去住超豪华的别墅，还住在这样普通的居民小区里，您还真是平易近人得太过分了呢！

    “开门，送快递！”萧野在门里面停了下来，外面的人还在一边按着门铃，一边很不耐烦地叫着，萧野感觉自己这个从来不流汗的人偶似乎也要冒汗了。

    “[节操掉了]，你能帮我弄晕他不？”猛然想起自己还有一个很全能的魔导器，萧野很快冲回去。冲着躺在沙发上的[节操掉了]道。

    “回master，[节操掉了]可以帮你轰晕他，”[节操掉了]很快答道，“但是，魔导器只是魔导器。在战斗的时候是辅助主人的。主要还是要靠master自己来操作，而以master如今对自身魔力的控制精度而言，要做到只轰晕他一个人，恐怕……还有些困难。”

    “你的意思是……？”

    “回master。简单地说，就是存在出手过重的风险，在那种情况下，整个楼层可能都会直接被轰穿。”

    “……”萧野残念。

    看来让[节操掉了]轰晕对方然后收完东西签完字之后再弄醒他，是既不人道。也不现实的了。

    “那……嗯……你能变成一个人形不？”

    这个时候，萧野忽然想起里面像这种卖萌用的魔导器或者魔导书什么的，最终都能变成萌妹子，投入主角的怀抱。

    “回master，[节操掉了]现在并没有这种功能，”但是，作为一个有节操的魔导器，[节操掉了]很快否定掉了他的幻想，“至少。目前是没有的。”

    “……”

    嘛，这一点倒也可以理解，像这种兵器类的萌妹子，一般都是小说到了后期才会具现，不会马上现身的——虽然坐拥无数美少女的萧野对于[节操掉了]也并没有那方面的指望就是了。

    “那……来点儿幻术或者拟态魔法之类的？”稍微想了想。萧野很快又试探着说道。

    “回master，不可否认您的确有着这方面的潜质，”[节操掉了]不假思索地答道，“但很遗憾的是。您也知道的，您现在还只能用一些比较简单的魔法。并没有跟[节操掉了]把那些特殊能力开发出来——迷幻系的魔法都是相当高端的魔法，菲特她们的魔导器甚至根本就没有这方面的功能。”

    萧野：“……”

    旭日之心和雷光战斧听到[节操掉了]的这些话不知道会不会自惭形秽……

    但是现在不是吐槽这些的时候！

    “开门，送快递！”

    这个时候，门铃还在叮呤呤地响着，外面的人已经很不耐烦了。我又不是查水表的，干嘛把门关得这么紧？

    萧野很想用攻心状态叫那家伙马上老实下来，不过再一想想，这个时候就算放攻心，也没有什么作用，更何况人家还不是那种应该被攻心的人——人家只是个普普通通的快递员，仅此而已。

    所以说到底该怎么办啊？！

    又不想现在就马上让家里人知道，又得尽快收下东西，这个……

    “every-night-in-my-dreams,i-see-you,i-feel-you……”

    这个时候，沙发上，自己的手机响了起来。看样子，那送东西的人见没人开门，就直接打电话找人了。

    萧野只好抓起手机，接通。

    “喂，喂，是……萧野吗？”电话那头一片嚷嚷。

    “啊啦，我是他妻子……”萧野一片笑意地给自己加了个新的身份——“有什么事吗？”

    “你家男人的快递。”对方言简意赅地回道。

    “啊！这两天忙，都忘了快递差不多要到了，”萧野一片现在才发觉的语气，“这个可不太好办了呢，现在我们不在家，要好久才会回去……”

    萧野闪电般地做出决定，就装作自己不在家。

    “那我交给小区的物业人员吧。”对方听“她”这么说，只好提出一般的处理方法。

    “这方法不错！”萧野直接赞了出来，“不过话说回来……”

    “什么？”

    “我们这个小区好像是民区，没有专门的物业人员的……”

    “噗……”

    对方差点儿直接喷出来。

    这年代，这破地方竟然没有物业？！

    说起来，萧野现在的这套房子，是当初他在现实中处于夏娜状态的时候租住下来的，为了避人耳目，省得自己以后天天被围观、被跟踪，当时的他可还是刻意千挑万选，才终于在郊区找到这片环境不错而又没有专门的监管人员的普通住宅区，这地方本来人就不多，又没有杂七杂八的管事人员，晚上有空闲的时候，还能领着萌妹子们出去在草地上看星星、培养感情，都没多少人会注意到——所以说，这种地方天然适合开后宫——萧野在这里住了好几个月了，家里虽然妹子们越来越多，以至于到了不得不考虑换地方的境地，但是，就这个地方本身而言，大家都还是相当满意的，只不过现在……

    便利的地方变成了不便利的所在。

    不过话说回来，说起“当初”……

    萧野脑子里忽然闪过两个小姑娘的身影来。

    “要不这样，我现在上网改一下订单细节，多付给你们中转金，你给我把东西送到我朋友家里去吧……”

    随即，他对着电话那头说道。

    “你朋友家里？”

    “嗯。她家里是开私家店铺的，这会儿应该有人，你稍等五分钟左右，我打电话确认一下之后，很快就会在网上支付相应资金并提供新的地址的。你看到你们网站上的新地址后，就往那里送吧……多谢了！”

    ……

    三分钟后，萧野的订单地址很快发生了改变。新的地址，直指茶茶家的那家刀剑铺。不久，外面的快递员一边暗暗咒骂着，一边把刚才吭哧吭哧搬上来的几个箱子重新往电梯口搬去了。

    用攻心状态感知到外面的动向，长公主长舒口气。

    他觉得，他是在下一盘很有趣的棋，一盘刚刚才临时决定下、但却的确很有意思的棋。

    为什么这么说呢？

    原因很简单，这次，他并没有指望下次让茶茶她爸开车把东西送过来——他是打算自己去取的，而取货物的方法——

    等水银灯正式出来之后，如果能开启n之领域直接在茶萝莉的房间里冒出来，让她大吃一惊，那……是不是一件很好玩的事情？

    茶茶和秦小雨，那可是在夏娜和麻美之前，最先与他“同床共枕”的两位美少女啊！说起来，自从上次自己离开之后，这么久了，都一直没再去过茶茶的小房间呢……

    这次就顺便再去一趟啦，顺便！

第755章 长公主如果用自己的身子也来点儿羞涩Play，同时用魔导器把一切记录下来

    （这章过渡章节不太好写，重写了两次之后，写完改完发现已经第二天了……晚半个小时应该还木有问题吧。）

    快递员很快离开，往茶茶家去了，萧野长舒口气，说起来，这个世界有钱就是好办事，想当年还是一个屌丝的时候为了以前那个小破屋的租价便宜五十块钱，都要跟房东老太太讨价还价老半天，那样的日子，还真是惨不忍睹，不堪回首。

    还是有钱好啊！

    不过，这个世界上，有花钱就可以马上办好的事情，同时，也就有着花再多的钱也不是那么容易办到的事——很快，长公主就遇到了后面这种事情。

    萧野自己也万万没想到，那天在心里暗暗计划的一个“顺便”，接下来，他“顺”了好几天，才终于“顺”到手。

    这倒不是说水萝莉的正式出场出了什么问题，也不是说水主席的n之领域在现实中无法正常开启——事实上，水银灯在地球世界的正式登场没有出现丝毫问题，而以莉兹的理论，“宇宙诞生于错位，错位产生宇宙的一切”，作为“错位支配者”，萧野的能力本质本来就是起源级别——或者说，创世级别——所以，在现有世界中再弄出一个“心的世界”（n之领域）什么的，对于别人来说可能是不可想象之事，但是对于错位支配者来说，却正好是再简单不过的事情，所以虽然n之领域这种技能就算放在各种里也应该是极其高端的存在，但是，当萧野和水银灯成功实现情感连线之后，开启n之领域，却只尝试了一下，就直接成功了。

    虽然要让水银灯达到不用依靠萧野也能自己开启n之领域的程度可能还稍微需要一些时间，但是现在，两人“合体”状态下，开启n之领域。却是跟吃饭喝水一样简单了。

    然后接下来的事情，就应该是直接从茶茶房间里的那面镜子里面跳出来，让她大大地吃惊一下之后，再把货物取回来了。

    一切都如同萧野所预计的那样，进展得很顺利——但是这个时候。事情出现了转机。

    看了看自己那熟悉的n之领域。半分钟后，水银灯和萧野保持着手拉手的状态，拉着萧野，从镜子里跳了出来。

    “茶茶。你看我是……啊咧？”

    根据萧野在与茶茶一起生活的那三个月时间里所掌握的茶茶的作息习惯，游戏里没有什么重要的事非要赶着去做的话，和公主家族里的少女们一样，茶茶也是每天中午都要午休到两点钟左右的——良好的睡眠对于一个少女是很重要的，对于一个还在成长期的美少女就更为重要。而对于一个还指望着身高和乳量同时出现爆发式增长的美萝莉来说，就更是重中之重了——没有人能够阻挡一个萝莉立志成长为自己满意的美少女的坚定决心，所以茶茶的作息时间相当规律，午睡的时候，就算父亲大人买回了最好吃的点心，也不许敲她的房门来叫她，看看这个时候时间是中午一点五十分，萧野知道，茶茶差不多要准时起来了。这种事情对她来说可谓雷打不动，所以他一走出镜子，就很快一片欢喜地，想说一句“茶茶，你看我是谁”……之类的话。

    只要自己拥有足够的实力。他是不介意告诉茶茶这样的小姑娘他身上的一些本事的。一夜无妻还百日恩呢，更何况同床共枕过三个月，稍微告诉她一些长公主的与众不同之处和强大之处，以后小姑娘有需要帮忙的时候可以找他帮忙不说。小萝莉那一脸艳羡的表情，想想也都觉得太有爱了啊！

    但是。他那可以引起小姑娘一片欢喜、一片惊奇、之后再一片艳羡的话，并没有说完——这个时候，映入他眼帘的，却是他自己家里放衣柜的屋子。

    刚才从哪里进n之领域，现在，就从哪里原地走了出来。

    “水银灯？”

    萧野一片疑惑地朝与自己手拉手的水银灯看去。

    “嗯？”水银灯悠悠一笑。

    萧野忽然有种不妙的感觉。

    “不是告诉你去茶茶家吗，怎么直接回自己家了？”不过即使有不好的感觉，他还是把自己的问话说了出来。

    “嘛，这种事情，晚个一两个月再去，应该也没有问题吧？”水银灯悠悠笑道，“过些天，长公主自己可能也就开启了n之领域的能力，到时候，想往哪里去，就可以往哪里去了呢……”

    “但是我不想等那么久啊！”萧野道，“我还有货物在茶茶家里放着……”

    “你的货物，能吃吗？”水银灯惬意地打断了他的话，悠悠笑道。

    “当然不能……”萧野略带残念地答道。

    “能在空气中氧化吗？”水银灯又道。

    “当然也不能……”萧野悻悻地答道。

    “那不就得了。”水银灯的笑容如同月光下的雪莲花，“又不会被人吃掉，又不会被空气氧化掉，放个十天半个月，三年五载的，没问题呢……”

    “没问题才怪啊……”萧野头冒黑线，“总而言之，现在去拿回来最好了。”

    “啊啦，长公主，你好像很急迫的样子呢……”水银灯听他这么说，顿时，笑得更写意了，“心急可是不好的——要去喝两杯红茶，冷静一下吗？”

    “……”

    萧野感觉自己好像听到了诸如“生气可是不好的，有多摄取乳酸菌吗”……之类的声音。

    而这个时候，他也终于明白过来，看来，水银灯当时虽然还没苏醒，但是自己订购的货物为何物，她显然还是早就已经很明白了。

    “好吧，水银灯，我亲爱的大水主席，我错了，我订购的那些东西，的确有些……咳咳……的确有些占大家便宜的意思……”万般无奈之下，长公主只得拉下脸皮，竭尽全力用一种很真诚的语气，老老实实地说道，“但是东西已经买下来了，总不能真就这么一直放在别人家里吧……”

    “啊啦，”水银灯听他这么说，红色的双瞳微微地半合起来，小小的右手悠悠地摸了一下自己的下额，淡然一笑，“其实，马上就帮你去取东西也不是不可以……”

    “真的？”萧野大喜。

    “长公主如果用自己的身子也满地打滚，然后换一遍猫耳装啊，兔耳装啊，猫尾装啊，围裙装啊，浴巾装啊，衣衫不整装啊，以及……酥胸半露装啊什么的，”水银灯一片腹黑地笑着，不紧不慢地把话说完——“然后再来点儿其它的‘羞涩play’，同时用魔导器或者照相机把一切记录下来，或许，我还是可以考虑一下看完之后马上就帮你取东西呢……”

    “哦噗……”

    她的话还没说完，长公主就已经直接喷血了。

    原来，一切事情，水萝莉不但已经全部都知道了，而且……还怀恨在心！！！

    被人偶记仇了！！！

第756章 爱恨

    有句话说得好，“出来混，总是要还的”。长公主现在算是深深地领会到了这句话的残酷。

    你用人家的身子玩羞涩play，最终的结果就是，当你有求于人家的时候，人家开出的所有条件，就是你用自己的身子也同样地来几段恶意卖萌。

    萧野感到很残念。

    自己来羞涩play？

    这个……可就真的好羞涩了啊！

    因为意外发生了这样的事情，所以，长公主取货的进程，就足足推迟了好几天。一方面，长公主不愿意自己卖萌，而另一方面，被长公主用自己的身子玩了各种羞涩play的水萝莉则表示，自己心里很受伤，很受伤，非常的受伤，相当的受伤，这伤口，只有长公主卖萌才能让它好转，这伤口，只有长公主卖萌才能让它愈合。两人就此陷入了一整天的僵持。长公主好几次央求水主席原谅他一次、放他一马，但是正所谓“萌萝莉切开来都是黑的”，水萝莉还不用切，直接从着装上看都可以看出她有多么黑了——所以，长公主的哀求自然是没有效果的。

    于是两人就这么一整天一整天地纠缠在一起。

    在外人看来，水银灯正式登场之后，长公主和水银灯的关系真是好到“形影不离”，果然不愧为当初在游戏里一开启变身状态就满足契合度要求的人——但是只有当事人自己心里才最清楚，他们这么形影不离，都是在纠结些什么不可告人的事情。

    所以说不是局中人，你永远不懂局中情啊！

    这种僵持的情况，一直到了第三天，才终于在长公主“不屈不挠的连续哀求”之下，以水萝莉的一声长叹，宣告结束。

    折腾了这么久，该出的气，也出得差不多了。

    长公主做出妥协。私底下按水银灯的要求，穿了一遍当初他用水主席的身子穿过的猫耳装、猫尾装、兔耳装、围裙装、浴巾装……以及衣衫不整装和酥胸半露装等等，然后，又“免费赠送”一套从麻美那里盗来的婚纱装，羞答答地做了几分钟的“新娘”。而水萝莉也做出让步。不再要求长公主将这些羞涩play在大家面前做，只需要在没其它人的地方当着她的面做一遍就行，双方各退一步，终于。两方面都达到了心理平衡，这件事情，终于算是就此告一段落。

    长公主长长地舒了口气，赶紧换回很正常的服装——也就是她“出生”自带的那套长公主服——而水萝莉则也暗暗地吐了口气，微微有些无语。

    说起来。水银灯现在其实很郁闷。

    虽然她表面上很不“配合”萧野，时不时就一片腹黑地跟他对着来两下，但是，现在的她对于萧野究竟是怎样一种感情，其实连她自己都说不清楚，就好像对真红一样，明明对方做的每一件事情，自己心里都会很在意，但是如果一定要她说说对方在自己心中究竟是怎样的地位吧。这个一时半会儿却又很难说。一个真红都已经够她心烦的了，现在倒好，不知何时又加入了一个同样关系暧昧的长公主，这几天每天都缠在她身边。这三人之间的关系现在可谓一片复杂，长公主对真红动手动脚。结果被真红抽了脸，用水银灯的身子玩羞涩play，结果又被水银灯着实地戏谑了一番，但是水银灯真的想捉弄他吗？这个问题。恐怕与真红是否真的想抽长公主的脸，是一样没解的。

    毫无疑问。长公主对众人的爱，虽然有很多h的成分在，虽然时不时会显出各种变态，但是，他对大家真的很用心，这一点，却也是显而易见的。

    换了是别人处于他这个位置，要看大家的婚纱装什么的，根本就不需要搞这么复杂，以长公主的实力，直接把每个少女都变成自己的女人，然后接下来，就只是以一家之主的身份下达一下命令的事，想让自己的妻妾们怎么换就怎么换，那可比他现在搞的这一套要简单得多了——只有像他这种用心到9的家伙，才会对每个细节都那么在意，区区换装而已，还搞什么“意外之喜”，结果最后还折腾成这样，一堆服装，到现在还没成功弄到自己家里来。

    这还真是一只让人无语到叹气的9呢……

    而至于真红和她水银灯之间，那关系就更是复杂了。真红那天的道歉虽然很有诚意，但是水银灯当时却并没有马上就与她和好，这一是因为，以她水银灯蔷薇少女第一人偶的面子，以前被人说是junk，怎么可能别人“随便”道一句歉就马上一片欢喜地倒贴了过去，而她与真红多年来敌对的立场，也不是简简单单地一句话就可以这么直接抹消的——而第二个原因则是因为，真红的女王脾气，她真的是又爱又恨。

    一身女王气的真红，看起来是那样的高贵，那样的完美，连她水银灯在内心里都颇有些向往——但是，再一想想自诩女王的她曾经对自己所投下的那所谓的“同情”、那所谓的“怜悯”……

    竟然敢用那种充满同情、充满怜悯的眼光来看我，仿佛我是一个什么都不知道、什么也不需要知道的可怜生物，而你则掌控着完整的一切，这种对比而来的优越感，就这么让你陶醉吗？

    想到这种事情，水银灯心里的恨意便又难以消散。

    而以萧野对真红的喜欢，看样子，过不了多久，真红就也要在这公主家族里出现了，到那时候，她们两人就将不得不生活在同一片屋檐下，同一个房间里，和同样的少年以及少女们打着交道，过着共同的日常，那个时候的我，到底要以一种怎样的心情，来过接下来的生活呢……

    其实她已经很想原谅真红，彻底地原谅真红，然后和她一起，过上自己曾经最向往的日子——她和真红发生争执之前的日子——但是那一切，现在看来，都只能是想象而已，心里的某个坎不迈过去的话，那种“幸福的日子”，她就永远不会过得很幸福，与真红的相处不但不会找到曾经的“感觉”，相反，还会让她感到无限的别扭。

    而这一切细微奥妙的心思，你这只对很多细节都很在意的9，有为我想过吗？

    水银灯暗暗地叹了口气，微微转头看去时，长公主已经换好了自己正常的服装，看看时间，很好，中午没睡午觉，一通羞涩play完毕，现在正是一点四十多分——是茶萝莉午睡醒来的时候了。

    “好啦，这次可以出发，去茶茶家了吧！”

    历经九九八十一难，长公主终于要修成正果了。

第757章 老娘我就是水银灯本人啊！！！

    在镜子里开了个洞，这一次，长公主和水银灯终于从自己家里成功地跳进了茶茶的小屋。

    那是一间有着各种粉色装饰的小屋子，迎面的墙壁上贴的有魔法少女小圆神在六周目终于成为最强大的魔法少女然后放卡巴拉地图炮拯救各个宇宙、各个世界的魔法少女的那一幕的几张大大的壁纸，而另一边，则贴着魔法少女小樱穿着浅蓝色、白色和淡粉色几种裙装卖萌的图片，最后，在门后面贴的则是一身睡衣装的魔法少女菲特刚刚睡醒、在床上坐起来的图片——简而言之，这就是一个魔法少女的小屋，而且走的是温柔路线，最出名的几位温柔向的魔法少女，在这一个小小的屋子里基本上都凑齐了，几位魔法少女不论是脸型，服装，还是身材，都透着一股温柔而迷人的气质，与这小屋的主人那纯真的萝莉样儿交相呼应，走进这样的屋子，有的时候你会恍恍惚惚地在心里觉得，刚刚午睡醒来、还微微有些惺忪的睡意而呆坐在床上微微出神的那位方脸大眼的黑发少女，就是第四位卡哇伊的魔法少女。

    正所谓“物以类聚，人以群分”么？

    只不过很诡异的是，这位魔法少女在游戏中的职业却是剑士，而且是世界顶级的剑士，而现实中，她的父母也是开刀剑铺，而不是卖魔导器的。这种巨大的差别，不是很了解她的人恐怕会感到相当的疑惑——你到底是喜欢用剑呢还是喜欢用魔法呢——而只有像长公主这种曾经跟她住在一起相当长一段时间的人，才会对一切都表示释然。

    因为，少女虽然很喜欢卡哇伊的魔法萝莉，但是与此同时，却更加向往着成长为一位英姿飒爽的剑少女，屋子里贴的壁纸代表着现在，而游戏里的职业……则代表着未来。

    事情就是这么简单。

    喜欢可爱的东西不代表自己就要长成那样的东西，这就好像水银灯的粉丝们不是每个人都想要把自己打扮成性感萝莉，所以，少女喜欢萌萝莉——而且自己现在也正是个不折不扣的萌萝莉——但是。却常常以大剑士自居，时时想象着自己在几年后会成长为一位身材高挑、乳量十足的女剑士，这几种心情之间，并无矛盾。

    虽然现实往往会与理想背道而驰就是了。

    长公主从一边的镜子里跳出来的时候，未来的d罩杯女剑士（待定）、现在的微乳小萝莉茶茶。刚刚准时地按照定下的手机闹铃醒过来。这个时候，正呆坐在床上，看到长公主和水银灯从镜子里手拉手一前一后跳了出来，微微皱了皱眉。随即，伸出手来揉了揉自己的眼睛，然后，继续静静地看向她们。

    这反应……是不是太平淡了一些？长公主也微微皱了皱眉。

    有种微妙的不协调感。

    两人面对面地看了几秒钟，茶茶先是看着长公主。继而，很快注意到了旁边的水银灯。

    然后就揉了揉眼睛，把注意力投到水萝莉身上去了。

    萧野：“……”

    预想中茶茶大吃一惊然后一片惊讶地说“你们怎么能从镜子里跑出来”的镜头，并没有出现，茶茶表现得出乎意料的冷静，这让长公主微微有些无语。

    难道茶茶竟然已经成长到如此处变不惊的大将境界了吗？

    “yooooo……茶茶……”

    一片残念之下，几秒钟后，萧野只好主动向茶茶打招呼。

    “嗯？”茶茶微微偏头，略有些疑惑地看向他。

    “你难道不觉得我的出现很奇怪吗？”萧野道。

    其实不但长公主的登场很奇怪。长公主会说这种话，本身就已经很奇怪了——或者更确切地说，是很尴尬。这就好像两个相声演员说了一段自己认为很搞笑的相声，结果下面一点儿反应也没有，然后一片残念地问观众“你们难道不觉得我说得很好笑吗”……一样可笑。

    “这没什么好奇怪的啊！”茶茶歪了歪小小的脑袋。又打量了他一下，继而，一边下床，一边说道。

    “但是我是从镜子里跳出来的……”萧野一片残念地为她提示自己相声的亮点。

    “有水银灯在。当然应该从镜子里出来啊。”茶茶一边穿上拖鞋，一边一片淡定地说道。

    “但是水银灯在这个世界不是应该……不存在的吗？”萧野暗暗捏了把汗。

    “……”

    茶茶皱起了小小的眉头。

    “是啊。是有点儿奇怪啊……”

    继而，她又若有所思地悠悠自语道。

    萧野、水银灯：“……”

    屋子里随即静了下来。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    五秒。

    ……

    “啊啊啊！你你你你你……你们怎么是从镜子里跳出来的？！！还有还有……这个这个……这个水银灯，一定是……一定是只电子娃娃吧！！！”

    十秒钟后，茶萝莉终于可喜可贺地反应了过来！

    “嘛，这种事情，就说来话长了，”终于看到了自己预想中的场面，萧野不由得暗暗地舒了口气，就好像自己精心准备的小品演出来之后，观众们迟了半分钟终于爆发出雷鸣般的掌声一般，虽然来得晚，但也聊以自慰了——“而且，我身边的这只……哦不，这个水银灯，她也不是电子娃娃，而是货真价实的蔷薇少女第一……欸？你想干什么？”

    他的话还没说完，穿好拖鞋的茶茶已经很快走了过来，继而，两手一伸，直接把水银灯掐着腋下举了起来——如同当初某个变态百合女举起夏娜状态的长公主本人。

    “哇……还真是一个触感和材质都非常真实的电子娃娃呢……啊啊！她的眼睛还会自动动的，知道我把她抱了起来，就自动地看向我了！”茶茶一片惊喜——“啊，这么真实的娃娃，在哪里买到的？茶茶好想也买一只，每天抱着睡觉啊……”

    萧野：“……”

    所以说，在可以做抱枕的水银灯“娃娃”面前，体型“庞大”而不适合萝莉搂抱的长公主连同她那奇葩的出场方式，一并被直接忽略了么……

    “很抱歉，我不是什么电子娃娃……”被一个身高虽然只有一百四十公分、但却还是明显高于自己的小萝莉如此当成电子娃娃掐着举了起来，水银灯感觉有些略失蔷薇少女第一人偶的颜面，这个时候，板起脸来，一字一句地说道，“我是水银灯，蔷薇少女的第一……”

    “啊啊，这说话的语气，也跟真的水银灯好像啊！！！”但是她的话还没来得及说话，下一刻，茶茶已经直接一片欢喜地打断了她，继而，一下子把她抱进了怀里——就好像小孩子抱抱熊那样——“长公主，你带来的这个娃娃，无论是表情，还是语言，都跟真的水银灯酱实在是太像了！”

    “所以说，她真的就是水银灯本人……”萧野一片大汗地回答道，“你难道不觉得，现实中没有哪个娃娃能连她n之领域的能力都模仿出来吗？”

    长公主和水银灯是从镜子里跳出来的，这个才是该注意的重点啊喂！

    “是啊，这个娃娃，的确非同一般呢！”茶茶听他这么说，重重地点了点头，“不但做工精细，而且连她的能力都模拟了出来……”

    “哦噗……”

    萧野和水银灯差点儿同时喷血了。

    “所以说……都说了她就是蔷薇少女的第一人偶，水银灯本人……”萧野头冒黑线，第n次重复道。

    “是啊，做得这么好，感觉就跟真的一样了，”茶茶又把刚才抱了一下的水萝莉从怀里拿出来，举在自己面前，左看右看，上看下看，一片欢喜，一片喜爱——“真是让人太喜欢了的说……”

    “喜欢归喜欢，”萧野已经有些无力感了，“但是，都说了她就是本人啊！”

    “是啊，能做到跟本人如此的相像，连能力都模拟了过来，”茶茶重重地点了点头，继而，脸上一片艳羡，“这一定是最高端的产品，一般人绝对买不到的吧，真不愧为长公主，只有你才能弄得到这样高端的娃娃呢……”

    “……”

    面对茶萝莉的“盛赞”，长公主已经说不出话来。

    他还能说什么呢？他还能说什么呢？！！

    连n之领域都被她认为是自己抱着的这个娃娃“模拟”出来的，他还能再说什么呢？

    “都说了我不是什么‘娃娃’，”这个时候，一直忍着让他们两人对话、好久没有插话的水银灯，终于再也看不下去了——“老娘我就是水银灯本人啊！！！”

    “哦噗……”

    长公主一口憋回去好几次的老血，终于喷了出来。

    连水银灯都爆这种自我称谓了。

    形象啊……

    这个世界上，只有两个人能让水主席形象发生崩坏，第一个人，是水银灯状态的长公主，而第二个，就是面前的茶萝莉。

    而这两个人中间，又只有一个人能让水主席在自我意识清醒、拥有绝对的自我话语权的情况下，发生这种形象崩坏——

    茶茶你果然是最强的。

第758章 味道会变的

    正所谓，世界上意志最坚定的是英雄，比英雄还要更坚定的则是萝莉。

    萝莉虽小，但是，或许正是因为小，心思单纯，所以，有的时候，谁也击败不了她们某些时候深深扎根于心底的那些一厢情愿的坚定信念。

    你告诉她水银灯是真人，她会告诉自己这是仿真娃娃，你告诉她这个水银灯会开n之领域，她会在心里告诉自己这个娃娃不但高仿真，而且还加上了超高科技，就连水银灯一片残念之下几乎让自己形象发生崩坏的言行，她也会自己给自己解释，“这一切只不过是这个仿真娃娃在制作过程中制作人员心血来潮而加入了一些[二次设定]”，设定就是这个娃娃在说自己是真人而别人很“明智”地选择不相信之后，会以固定的程序，或者以一定的机率，爆“老娘”这种崩坏形象的称谓，以显示自己的真实性——所以，自己抱着的，还是一个仿真娃娃。

    总而言之，这一定是一个可以当抱枕用的很高端的仿真娃娃！一切不合理、不科学的地方，都只不过是因为它的制作很精细、设定很逼真、技术很高端……仅此而已！

    事情就是这么简单！

    面对这样一个信念坚定的怪萝莉，长公主和仿真娃娃……哦不，长公主和水银灯……在苦战一番之后，终于，双双败阵了。

    萧野感到很残念。

    不过……算了，她既然一定要这么坚定地认为一切很科学，那么，也就不要非要让她相信其实她面前的水银灯很魔法了吧。而且话说回来，其实一开始的时候，萧野固然是想将自己的部分实力展示给茶茶看，这样一来，以后有什么事情她还可以拿她当靠山，不过，长公主的能力牵涉到“宇宙起源”这种深远的东西。也牵涉到太多不可告人的秘密，所以，展示自己的能力之后，怎么跟她解释、解释到什么程度、又怎么让她保密，这也是个巨大的难题。现在倒好了。一切问题，直接迎刃而解——

    “长公主是个很有财力、有背景的人！她拥有一般人绝对买不到的高级仿真娃娃，娃娃拥有着[看起来就像是魔法一般]的超高科技！所以，她可以做到很多在一般人看来绝对不可思议的事情！看起来就像是魔法。但本质上其实很科学的事情！”

    现在，茶茶脑子里估计就是这么想的。

    既然有这种想法，那么，什么“宇宙起源”啊“资讯体具现”啊之类的乱七八糟的解释，好像都直接不需要了。

    “所以说天真也有天真的好处啊……”

    萧野和水银灯不约而同地微微扭头。看了对方一眼，一片无奈地微叹口气。

    而既然是超高科技，那么自然也就可能涉及到很多不可告人的学术机密什么的了，所以接下来，长公主只需要顺水推舟，稍微提醒茶茶一下，这种“科学机密”不能随便对其它人透露，茶茶也就马上很会意地表示自己会保守秘密了。

    一切竟然进展得出乎意料地顺利，出乎意料地简单……

    顺利到长公主无语。简单到水银灯残念。

    而看到长公主竟然带了这么一个特殊的“仿真娃娃”来见自己，茶茶心里，此时又是欢喜，又是感动。欢喜的是能见到这么可爱的“仿水银灯娃娃”，这真是一件做梦都想不到的事情。而感动的则是，长公主弄到了这样珍贵的“仿真娃娃”之后，竟然特意拿过来给她看，虽然她也有说到自己之所以带这个她直接称之为“水银灯”的娃娃过来主要是为了利用她的n之领域的能力来方便地取回自己放在她家里的东西同时顺便向她炫耀一下。但是，能对她展示这样的秘密。还是实在让她受宠若惊——要知道，不是每个路人甲都能与长公主见面，而长公主也不是随随便便就会向路人乙炫耀这种超科技的仿真娃娃的。所以，哪怕是专门来炫耀的，长公主选择了她，这本身也就说明，她还是很“喜欢”她的。

    一想到这种事情，茶茶再看向长公主的时候，心里就不由得更加喜欢了。都说了爱是会相互促进的，对方既然“喜欢”她，那么，她也就自然比以往更加喜欢对方了。

    虽然她还不知道的是，鉴于长公主某种不可告人的特殊身份，长公主心中对她的“爱”，和她现在对长公主的“爱”，有很大的质的不同就是了。

    茶茶很快忙活了起来，又是泡茶，又是拿点心，游戏世界里最近没有什么火烧眉毛的事情，这个时候她自然也就跟长公主一样，并不急着玩游戏了，而长公主也不能说自己是来取东西的所以除了取东西之外别的什么事情都不做，那样似乎显得太见外了些，所以，两人随即坐到地上的毯子上，一边喝茶吃东西，一边聊起天来，茶茶一直很想再抱抱水银灯，但是作为蔷薇少女的第一人偶，一直以成熟少女的形象自居的水银灯显然跟当年的某人一样，是不喜欢自己被人像抱小孩子一样掐着举起来的，所以水银灯很快躲到了萧野背后，背靠在萧野背上，一边看着对面小圆神放宇宙炮拯救魔法少女的壁纸，一边听长公主和茶茶聊天，看她们能聊出些什么话题来。

    其实长公主和茶茶绝对有很多共同的话题可聊，比如说，当年同床共枕的三个月啦，或者当年同床共枕的三个月啦，或者当年同床共枕的三个月啦什么什么的，这种事情，两个人一起来回味一下当初的点点滴滴，绝对可以聊很久——但是很可惜的是，茶茶既不知道现在坐在她对面的人去年曾经和她一起睡了三个月的觉，而知情的那位，显然也不会白痴到直接告诉她真相就是了。

    两人聊的话题很女生——

    “长公主……感觉没有涂唇膏什么的呢……”

    “从来不涂。”

    涂了就真变态了。

    “是吗……真是令人吃惊呢……长公主好像也没怎么画眉？”

    “我喜欢素颜，从来不刻意弄那些额外的打扮。”

    刻意弄就更变态了。

    “嗯，的确，素颜最好了……那长公主平日里用什么洗发水来洗头发的，你的头发真的……真的很漂亮呢，很令人羡慕的说……”

    我可是一点儿也不羡慕啊！

    “……我的头发生来就这样……平日里，也就用的很普通的牌子而已。”

    长公主淡定地说出了自己家里用的洗发水的品牌——虽然不差，但也真的是很普通的品牌。

    “那长公主用的……用的什么沐浴液……”茶茶鼻子里深深地吸了两下气——“你身上那种淡淡的香味，真的……很怡人呢……”

    哦噗……

    你坐在一米外，都闻到这种气味了？

    “咳咳……我身上的这种味道，生来就这样，那个……并不是洗出来的……”

    说出这几句话的时候长公主感觉自己内心在吐血。

    “生来就这样？！！”茶茶听她这么说，两眼顿时冒出光来，随即，很快靠近过来——“我……我能仔细地闻一闻吗？”

    “……”长公主头冒黑线。

    “好吧，你随意。”眼看着茶萝莉那一脸期待的神情，长公主只得微叹口气，一片无奈地答应了她。

    茶茶随即很快靠近过来，趴在她右肩侧面，上上下下用鼻子用力地深吸了几下气，感受着长公主身上那独特的体香，随即，微微闭眼，仿佛品茶一般，“品味”着那香味的独特之处——

    “这种香味，果然不是用什么沐浴液能洗出来的呢……”十来秒钟之后，她缓缓地睁开双眼，看了看面前的长公主——“啊咧？味道还会变的？”一秒钟后，她的语气里忽然又一片惊讶，“还有……长公主你的……你的胸部……怎么好像……没了？”

    ！！！

    萧野心里猛地一咯噔。

    这个时候，急朝自己胸前看去，只见自己刚才那傲人的双峰，此时已经回归到男子汉那健壮的胸肌，而同时，下面自己那好久没有“动用”过的小兄弟，此时似乎也微微翘了翘，宣告自己“王者归来”……

第759章 我就说我大长公主怎么可能是个男的嘛……

    （这几天在做牙齿修复，牙齿连着的神经时不时在发痛，所以，更新得慢。不过，五月下旬，为了下月初交房租，我还会爆发、多更几章赚点儿订阅费的。但是话说回来，不要再像上次单天18章结果直接掉了不少大神之光一样，偶一加更，大神之光就哗啦啦地掉、到现在都还没恢复当时的数量啊——所以说，求多充点儿点妹币然后开自动订阅啊……）

    “这个……呵呵……”

    俗话说得好，来得早不如来得巧。本来，自从在现实中变成了长公主之后，长公主当时好几天都在计算着日子，想着自己哪天变回“萧野状态”，就赶紧去推妹子。这种想法本来很强烈，长公主对于自己变身的“日程”也相当关注，只不过后来，还没有等到三天时间过去，他就在现实中开启了水银灯变身的状态，用水银灯状态度过了中间本来应该是“萧野状态”的那几天，然后，又用水银灯玩各种羞涩play，之后就赶上水银灯和长公主状态的他发生僵持，这么几下子连环闹下来之后，终于，长公主暂时忘却了自己曾经最关注的东西，把“日程表”什么的抛到了脑后，然后，当今天终于说服了水银灯到茶茶家里来取东西的时候……

    出门忘了看黄历……哦不，出门忘了算日子。

    莉兹说他两个状态循环的时间“大约”是三天，这“大约”到底大约到什么程度，她自己都不知道，谁能想到，偏偏在这个时候，这“大约”应验了。

    萧野感觉自己额角上的汗都开始渗了出来。

    一刹那间，他的脑子里转过无数的想法，如何解释自己的变身，在解释过程中，哪些不可让任何外人知道的秘密绝对不能透露。不透露那些秘密的话又如何把事情解释清楚或者糊弄过去……等等等等，在茶茶看来，长公主只是笑着打了个呵呵，同时伸手挠了挠头皮，但是只有长公主自己心里最清楚。在这短短的几秒钟时间里。他的思考频率已经直接超越了鲁鲁修。

    虽然他头顶上此时已经没有那两根显眼的呆毛了。

    “嘛，这个事情，不是再简单不过了吗……”闪电般地思索了三五秒钟之后，萧野果断下定决心。这种根本就没法用实情解释的事情，还是不要解释了，直接糊弄过去即可，而至于糊弄的办法……

    “再简单不过？”茶茶早已本能地从长公主右肩上移了开去，看着眼前这个陌生的男子。听着他那陌生的声音，一片不解地问道。

    “我带过来的这个娃娃，”萧野随手一拽，直接将靠在自己背后、这个时候也一片吃惊地半转身来、在他侧面看着他现在的状态的水银灯给抱到自己面前——“她连n之领域都能开启，偶尔帮自己弄个幻像出来玩玩，让你眼中看到的我是一个男子的状态，那不是再简单不过的事情吗？”

    水银灯：“……”

    都说了老娘才不是高科技娃娃啊！

    “这样吗……”茶茶听他这么说，微微歪了歪小小的脑袋，又看了看此时被长公主抱着的水银灯。将信将疑地应了一句——“也就是说，其实现在坐在我面前的，还是……还是长公主你？并且是……是一个美少女？”

    “嘛，正是。”

    这种回答让萧野自己很有种想去撞墙的冲动。

    但是他现在显然还不能去撞。要撞，等会儿再撞。

    “游戏里。你也见过我的面了，不是吗？”

    看着茶茶那将信将疑的神色，仿佛在怀疑“她”本体到底是男是女似的，萧野很快又补上这么一句。

    虽然补这句话的同时他更想去撞墙就是了。

    “对啊……”茶茶听他这么说。脸上的疑虑和戒备顿时一扫而空，很快。微微点了点头——“游戏里面，容貌虽然可以做一定程度的修改，但是是男是女，以及大体形象如何，当然还是不会变、不会骗人的吧……”

    “正是！”

    说这句话的时候萧野更更想撞墙了。

    “但是，你的声音……”这个时候，茶茶又伸出手指头，略有些疑惑地指了指他，仿佛能直接指到他嘴里发出的声波似的。

    “幻像能做出来，”萧野不假思索地答道，“做个‘幻声’什么的，也不是什么难事吧？”

    “原来如此！”茶茶听他这么说，顿时，再也没有一丝疑惑了——“我就说我大长公主怎么可能是个男的嘛……”

    很不好意思，哥其实正是个男的啊……

    萧野很想哭，但是——他还是老老实实地“嗯”了一声，微微点了点头。

    “但是话说回来，长公主你用这个形象，感觉……很别扭的样子呢……”茶茶伸出手来，揉了揉自己大大的眼睛，“你还是取消这个幻像吧。”

    “这个嘛……”这个听起来再简单不过的要求，对现在的长公主来说，却毫无疑问是难得不能再难了，萧野脑子里念头飞转——“这人偶……哦不，这娃娃……它的能力启动，都是有一定‘cd时间’的，制造幻像和取消幻像都是一样，需要进行内部的电子操作，所以稍微需要一点儿时间才能改换过来，所以……恐怕就不能马上取消这种幻像了……”

    “这样啊……”

    “嗯！”萧野觉得再扯谎下去，自己好不容易攒起来的人品和节操，就要全部掉光了——“既然你觉得不习惯，那么今天我们就聊到这里吧，我拿到存在你这里的东西，就回去了——时间也不早了呢……”

    “那……好吧……”茶茶听他这么说，既是自己感到有些不适应，也是不想违拗长公主的意思，于是，微微点了点头，“东西就放在这层楼的小仓库里，怕弄丢了，所以门锁得好好的呢，你稍微等一下，我去楼下拿钥匙。”

    “好。”萧野点了点头。

    茶茶随即起身，走出门，往楼下去了。

    “萧野，你这样骗她……好吗？”当屋子里只剩下萧野和水银灯的时候，这个时候，一直被当成仿真娃娃来用的水银灯，终于忍不住开口道。

    “你觉得我除了顺水推舟地这么编造一个谎言之外，还有更好的办法吗？”萧野长长地叹了口气，“如果早知道事情会发展成这样，我今天是打死也不会出门、到这里来的。”

    “……”水银灯听他这么说，一片残念地微微叹了口气。

    这种事情……

    真的很无奈。

    换了是她，估计也找不到更好的办法。茶茶和公主家族的人不是同一种存在，有些事情，让她知道，还不如瞒着她好。不过幸好这小姑娘心思很单纯，稍微说两句，就轻轻松松地骗过去了就是了。

    两人互相看了一眼，又不约而同地暗叹口气，不再说话了。不久，开着的门外面传来茶茶走上楼的声音，萧野随即走了出去，准备拿东西。

    “都说了不用你上来帮忙的，”这个时候，只听得外面传来茶茶的声音，“今天……稍微有点儿……不方便呢……”

    “是吗……”

    当听到后面那个人的回答的时候，萧野的身子已经走出了门，这个时候，他看到一个熟悉的身影——

    a罩杯，馒头脸，小丫头片子的身板——这个是……秦小雨？

    “萧……萧野哥哥？”

    两个人见到对方，顿时，不约而同地怔了下来。

    而下一刻，萧野瞬间头大了。

第760章 天下男人皆好色

    )

    （本章稍有点儿h，但作者本人是很纯洁的，天地良心……另外，好久都没有什么大打赏了啊，求订阅求打赏求月票的说！）

    当秦小雨脱口叫出“萧野哥哥”这几个字的时候，萧野瞬间头大了。 网

    同时，他看到对面的茶茶微微怔了怔。穿越小说吧 sj131

    “这……这个形象是……”茶茶伸出右手来，食指指了指他，又微微转头，向着一边的秦小雨，一片惊讶地说道，“是你念叨过好多次的那个……那个萧野的形象？”

    “嗯！”秦小雨不假思索、万分确定地点了点头。

    “萧野哥哥，你怎么在这里？”随即，她又向萧野问道。

    “这个……”长公主很残念。

    “自从上次你……你突然离开之后，小雨一直想……想再见到你，但是都……”很快，小女生双眼已经开始充满感动的泪水，这个时候，伸出手来，揩了一下自己的眼睛。

    久别重逢，时隔近一年的时间，终于再次见到一直思念着的心上人，小姑娘已经不知道该说什么好、该做什么好了。

    “话说，小雨姐，她……她不是你所想念的那个萧野……”一边的茶茶见她转眼间已经进入了“喜极而泣”的模式，虽然有点儿不忍心，但是，还是忍不住把实情说了出来。

    “嗯？”秦小雨闻言，一片不解。

    “我是说，站在你面前的这个人，他不是你所说的那个萧野。”茶茶见她不解，把自己的话又重复了一遍，很快解释道，“他是用高科技手段做出来的幻像。”

    “哈……？”秦小雨很残念——“你说什么啊？这……这明明是实体嘛！”

    一边说，一边快步上前，伸出手来，摸了一下萧野的胳膊。

    “我是说，他是实体幻像……”茶茶见她会错了意，很快又解释道，“简单地说就是那里的确站着实实在在的一个人，只不过她用了高科技的手段，让别人看到的‘他’是另一种形态罢了。”

    “哈……”秦小雨更加残念了。很显然，与茶茶不同，没有见过水银灯开现实版的n之领域从镜子里跳出来的她，根本就不相信什么“实体幻像”——“那你说，他的本来形象是……？”

    “她是长公主啊！”茶茶不假思索地答道。

    随即，又看了萧野一眼。

    “咳咳……我……我的本体是长公主……”

    萧野不由自主地顺着她的意思说了一句。

    说完这句话，萧野忽然想直接拿头撞地板。

    “这样吗……”秦小雨一片不相信地看了看他，喃喃道。穿越小说吧 sj131

    “嗯……”萧野硬着头皮，一片心虚地应了一声，与她对视的时候，脸上一片发热。

    秦小雨看了看他的神色，忽然之间，仿佛想到了什么，继而，脸上猛地一片失落，本来神采奕奕的双眼，网耷拉了下来。

    “算了，茶茶，你……你还是别想着隐瞒我了……”很快，她颇有些无力地低下了小小的脑袋，看着地板，声音已经隐隐有些哽咽，“如果……如果你……你和萧野哥哥是在……在谈恋爱的话，不……不用顾及我也……也可以的，我姐姐也常常说呢……感情的事情，勉……勉强不来的……”

    “哦噗……”

    萧野差点儿喷血。

    “都说了她是长公主，不是你的萧野哥哥啊！”茶茶也是差点儿吐血，一片残念地叫了出来。

    “你们……你们真的不用……不用顾及我的……”秦小雨却是显然绝对不认为面前的萧野哥哥是什么长公主的，听到茶茶再次这么说，反而更加认定了自己心中的事实，这个时候，声音已经明显地哽咽起来了——“你们明明是在……是在很高兴地约会，我……我却硬是闯了过来打……打扰到了你们……你们为了不让小雨伤心而……而编造各种理由，真的没……没必要的……”

    “哦噗……”

    原来这边也坚定地认为，这一男一女呆在茶茶的房间里，而且茶茶刚才还阻止她上楼来，都是因为……是因为他们在约会了！或许人家还正准备做那种啪啪啪的事情呢！

    “都说了她是长公主，不是你的萧野哥哥，而且，我们也不是在谈恋爱，更不是在约……约什么会啊！！！”茶茶头冒黑线了。

    “你……你真的不用再解释了……”但是即使如此，这边也还是坚定地维持着自己固有的想法，而且这个时候，还很快强迫着自己根据自己所认定的“事实”，强行稍微调整了一下状态——“如果……只要你们两个人在一起很快乐的话，我……我也会祝福你们的……真……真的……”

    虽然说这话的时候她感觉已经马上就要哭出来了。

    “……”

    茶茶同样也很想哭啊！被急哭的！

    萝莉对萝莉，现在，茶茶算是深深地体会到了不久之前，长公主试图说服她“水银灯就是水银灯、不是仿真娃娃”时，有多么的艰辛了。你坚定，我比你更坚定，最强的茶茶碰上了更无敌的秦小雨，前者曾经一片坚定地认为长公主的魔法是科技，而后者现在则坚定地认为，他们两人今天在约会，而自己则很不合时宜地到她家里来玩，于是对方在被撞破之下，为了不让自己伤心，后面所说的一切“高科技”啊什么的，全是善意的谎言罢了。

    这就是事实！

    面对这样的“事实”，茶茶一片无奈。

    同样无奈的还有传说中的长公主。

    “我……我就不打扰你们啦！”两人一片无奈之间，秦小雨在“现实的打击”之下，忍耐力终于接近极限，这个时候，很快朝楼梯口走去，一边走，一边伸出手来，抹了抹自己的眼泪，同时，几乎是半哭着，一片哽咽地说道，“过……过两天，等你们有……有空的时候，我再来……再来找你们玩……”

    “等等！你先别走！！”茶茶见她要走，顿时更急了，快步上前，一把扯住了她——“都说了他就是长公主，而且我们两人也不是你所想象的那样的啊啊啊！！！”

    茶茶也快要急哭出来了。

    “……”秦小雨听她说得真切，不由得回过头来，看了看她的脸。穿越小说吧 sj131

    茶茶的脸上一片单纯，还真的不像是扯了谎的样子，哪怕是个善意的谎言。

    “真的？”她不由自主地问道。

    “真的啊！！！”茶茶恨不得把自己的心掏出来给她看。

    “真的是真的？”

    “真的是真的啊！！！”再不相信她，茶茶估计都想赌咒发誓自己所说绝无虚假了。

    “……”秦小雨看着她脸上的神色，两三秒钟之后，终于由完全的不相信，变成了将信将疑——“但是，他明明就是萧野哥哥……”但她又看了看萧野之后，还是一片坚定地说道，“就算他是你所说的长公主，那他同时也还是萧野哥哥，就算眼睛看到的有幻像，小雨的感觉……也不会错的……”

    “哦噗……”

    萧野和茶茶差点儿同时喷出来。

    不过，茶茶想喷是因为她觉得秦小雨的思想实在是执拗得让人吐血，而萧野想喷则是因为……

    这小姑娘……竟然说出了真相！！！

    意识流太无敌了！还有……女人的感觉实在是太可怕了，特别是恋爱期的女人！

    “都说了她就是长公主啊……”如果可以的话，萧野很想说，“秦小雨你说的就是最正确的事实”，但是很显然，这种话他现在是没法说出来的，所以他只能暗暗吐血，一片吐血之间，只听得茶茶一片残念地再次重复道——“他只是个幻像而已，真的不是你的萧野哥哥……”

    茶茶从来没有像现在这样感到如此的残念。

    与她同样残念的，还有萧野，以及秦小雨。

    三人有着各不相同的想法，但是此时，却有着一致的残念感。

    或许“残念”这个词都已经不足以形容三人此时的感受了。

    “嘛，算了，姐姐曾经跟我说过，现在这个社会，很多男人装扮成女人，很多女人装扮成男人，都能装得很像，男男女女都快分不清楚了，”这个时候，秦小雨想了想，微叹口气，忽然静下心来，对着茶茶说道，“但是，天下男人……那个……天下男人皆……皆好色，就连……就连萧野哥哥也……也不例外，所以……”

    “所以？”萧野和茶茶不由自主地追问道。

    话说秦小雨的姐姐，就是那个秦暮云吧——萧野忽然本能地感觉到，那个冰山美女虽然看起来像冰山一样冰峻而纯情，但是……或许……

    或许就像莉兹一样，在某些方面，她懂的东西，不比任何“世俗之人”要少啊！

    “所以只要他本质上是一个男人，那么，不管他怎么改变形象，有一点是不会变的……”秦小雨拉着茶茶的手，几步走了回来，走到萧野面前，微微抬头，看了看他的脸，仿佛再次确认了一下面前的这个人的确就是她的心上人似的，随即，忽然又颇有些羞涩地，把目光移到一边去了。

    “哪一点？”萧野和茶茶不约而同地追问道——虽然萧野心里本能地感到事情一片不妙。

    “小雨虽然不够漂亮，但是，茶茶妹妹你可是足够漂亮的，这是全公会里的男生们都公认的……”秦小雨低下头，颇有些羞涩地，缓缓说道，“如果是你这样美貌的女孩子来……来按住他这里的话……”

    她说到这里，忽然之间，萧野猛地感到一只柔软的小手，一下子按上了自己那不久前才宣告“王者归来”的小兄弟……

    “哦噗……”

    “是男人，就一定会……会硬起来的……”

    一片喷血之间，只听得秦小雨一片羞涩地，把话说完。

    而这个时候，长公主的小兄弟，也很不争气地，只坚持了两三秒钟，就如她所说的……硬起来、挺起来了……

    这种事情，是不受大脑和个人意志力控制的。

    没有人能拒绝茶茶那样可爱的小萝莉主动送上来的这种“性骚扰”。

    “……”

    而茶茶的脸色，则顿时变了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第761章 大骗子

    在看到茶茶脸色猛地一变的时候，萧野的脸色也变了。

    毫无疑问，茶茶虽小，既没有跟人啪啪啪过，又没有看过h漫什么的，以她老爸曾经的galgame历史而言，说不定还刻意将某些不和谐的东西在她周围封锁起来，立志于把自己的女儿培养成一个比游戏里的萝莉们还要天真无邪的萌萝莉，所以，对于男女之间的很多事情，茶茶大抵上都还是不大明白的，但是，女孩子要有一张漂亮的脸，男孩子喜欢看女孩子的胸部，这种程度的事情，她总归还是知道，并且深深明白的。男人身子下面的那个玩意儿在男女之间过夫妻生活时是怎么“用”的，她不是很清楚，但是对于一个初中生而言，男女之间生理结构的区别，最基本的性启蒙知识，她还是或多或少有一些的。所以秦小雨刚才所说的话，她虽然不是完全明白，但也隐隐约约能够理解，能够相信，然后……

    她的话应验了。

    毫无疑问，长公主那憋了很久才终于“王者归来”的小兄弟，此时发生的反应，简直比一个从来没碰过女人、只能看撸管的屌丝男还要来得强烈，即使隔着裤裆，茶茶也能非常清晰、非常明显地感觉到那个家伙在她柔柔的小手搭上去之后那猛然的坚挺。

    “怎么样？”一片天真地把另一个美少女的手按上了自己心上人的那个地方的秦小雨此时还不知道在她到来之前长公主和茶茶所进行过的对话，这个时候。只是想着自己的感觉绝对没有错、眼前的人就是自己一直喜欢着的人，并且是一个男人、本质就是一个男人。所以，将茶茶的手拉着按上去之后，很快，接着问道。

    “你……你……”

    茶茶的脸上，一片震惊。

    虽然对于男生们的那个东西并不是很了解，但是很显然，就算她变身成一个男孩子，另一个女孩子来摸她这里。她……她也不会像长公主现在这样，有……有这方面的反应……

    而长公主有这种反应，那么这就说明了……

    “的确，我就是萧野。”因为对于某些东西的无知，茶茶的手此时还按在长公主的身下，不过这个时候，萧野终于回过神来。很快地退后了一步，长叹口气，缓缓说道。

    他想了想，已经不想再继续扯谎下去了。

    虽然他还可以说你们刚才感觉到的那种反应也是模拟出来的假象什么的，或者今天你们以为发生了的一切其实根本就是一场“高科技”制造出来的“幻术”之类——但是一路扯谎下来，越扯。他陷得就越深，事情的发展总是出乎他的意料，每次自圆其说的谎言，在下一刻都给他捅出更大的篓子，在不断让他想要吐血的同时。也让他不断觉得，自己的人品都要在今天一天败光了。一开始的时候他还只是顺水推舟的扯一下谎。但是到了后来，感觉就越来越刹不住车了，再扯下去，连他自己都要觉得他就是个纯粹的大骗子了。

    他其实并不想欺骗茶茶的，虽然有些事情必须对她隐瞒，但是打从一开始，他就没打算欺骗她，结果现在却……

    他已经实在不想再这样继续下去了。

    “我的‘本体’就是这样，我是一个男人。”萧野长叹口气，硬起头皮，很快说道，“只不过因为某些我也控制不住的非常复杂的原因，我的身份和形象也变得很复杂、很混乱……”

    “……”茶茶一片难以置信地睁大了双眼——“那……那游戏里的长公主……”

    “游戏里的长公主，是我。”萧野不假思索地回答道。

    “那……前几天跟我们一起坐车回来的……”

    “跟你们一起坐车到这个市里来的那位长公主，也是我。”

    “那……那长公主说她曾经模拟过的miku酱……”

    “当初跟你的乌贼娘上演大战的那个miku，本体本来也是我，虽然现在已经不是了。”

    “那……难道……难道那个时候的萧……萧雪……”

    “曾经在这里陪着你一起度过了去年夏天的三个月时间的‘萧雪’……还是我。”萧野微叹口气，缓缓承认道，“不过现在，萧雪已经另有其人了。”

    “骗……骗人的吧……”茶茶听他一口气全部承认了下来，忽略了他后面补充的话，这个时候，一片震惊地喃喃道。

    而直到此时，导致了这一切的发生的秦小雨才终于在旁边怔怔地睁大了眼睛，她现在才终于意识到，自己好像触及到了什么禁制级的话题——而这个时候，她也留意到站在萧野身子侧后方的水银灯。

    “我从来都没想过要刻意骗你，只不过，这个世界上藏着很多不为人知的秘密，因为那些秘密的存在，我阴差阳错地在表面上形成了欺骗你的事实。有些秘密，我不能告诉别人，而且就算告诉别人，别人也未必会相信。”萧野说着，回过头来，看了看身后的水银灯，“就像她一样，她的的确确就是水银灯，水银灯本人，她开启的n之领域也不是什么高科技，而是我和她联手发挥出来的专有能力，我明明已经那样跟你说过了，但是你……”

    “……”

    茶茶看了看水银灯，心里一片复杂，这个时候，已经不知道她到底是高科技产品，还是真的如同萧野所说，是水银灯本人了——但是水银灯本人怎么可能会出现在这个世界？

    而眼前这个男人的话，还可以相信一丝一毫吗？

    不管水银灯是高科技产品，还是是水银灯本人。眼前的这个男人，一直以来。都在大家面前装女人，装美少女，又是卖弄实力，又是卖萌，这一点，却是……

    “我……我再也不会相信你了……”

    一想到一个大男人在大家面前公然卖萌，茶茶顿时感到一片恶心，曾经长公主那美好的卖萌形象。一瞬间在心中完全崩溃，继而，曾经憧憬着的东西，一瞬间，全部变了色——

    “你……你这家伙，一直……一直都在用自己的手段，欺骗着大家。又是装美女，又是卖……卖萌，”茶茶不由自主地退后了一步，看着萧野，喃喃道，“将大家……将大家玩弄于鼓掌之上……”

    “我承认有很多事情我的确是骗了别人。但是，事情并不像你想象的那样……”萧野听她这么说，很快说道，“我既没有想过占你们的便宜，也没有刻意要戏弄你们什么的。那些卖萌什么的，也都是偶然。我从来都没有想过刻意卖萌什么的，只不过我和水银灯，以及现在的miku、‘萧雪’，都跟你们不是生活在同一种世界里的人，所以有很多的秘密，你们本来就不知道，也不需要知道，你们只需要像以往一样，生活在自己的世界里，过着自己快乐的……”

    “所以说你从来都没有把我们当成和你一样的存在是吗？”茶茶打断了他的话，一片恼怒地说道，“在你看来，我们什么都不知道，什么也都不需要知道，只需要像个笨蛋一样，盲目地崇拜着你，追随着你，在这种崇拜与追随之中，让你感到一片满足，而我们却一直都还不知道，在你眼中，我们只不过是一些比你低几个档次的普通人类……”

    “这……这不是‘档次’的问题……”

    “以前miku酱（状态）对我的好，萧雪与我一起的生活，也只不过是觉得我什么都不知道，而你却在对比之下，很有在幕后掌控着一切的成就感是吗……”

    “你怎么会这么想……”萧野一片吃惊地说道。

    他实在没想到，心思坚定的萝莉，之前顺水推舟糊弄起来很方便，但是现在，要解释起来，却也因此千难万难。他本来想承认前面的事实之后就马上简单地说一下自己的情况，对一切加以解释，但是没想到，茶茶心里好像已经很快地形成了自己认定的一套想法，她的“成见”形成之快，大大地超出了他的想象。

    “茶茶可不是小孩子，想不到所有的一切，”茶茶无视了他的辩解，继续一片恼怒地说道，“对你来说，自己高高在上，掌控着一切，这都是很轻松的事情，而我们却对此全然不知，一想到这一点，你就会暗暗嘲笑什么也不知道的笨蛋一样的我们吧……”

    “不，我从来没有嘲笑过……”萧野怔怔地说道，“你听我说，我只不过是……”

    “我才不要再听你的解释，再相信你的任何骗人的话！！”茶茶恼怒地打断了他，大声说道，“你这个可恶的男人，只不过是刚好有一些别人没有的条件罢了，竟然……竟然利用那些条件，又是装miku酱，又是装夏娜，还有奈叶酱、菲特酱……你……你用她们的形象骗……骗着我们，你……你简直是侮辱了她们的形象！”

    “不是啊！我正是不想侮辱她们的形象，所以才在每个状态的时候，都一片真诚地试图表现出她们的萌度和魅力……”

    “我才不要从你嘴里听到‘真诚’这两个字！！”茶茶一片愤怒地打断了他，大声叫道——“你……你这个骗子！大骗子！一直戏弄着我们、满足自己那掌控着一切的成就感的大骗子！我再也不要跟你说话，再也不要见到你了！！！”

    “呯！”

    下一刻，茶茶一下子闪身进屋，然后转过身来，重重地关上了房门。

    “……”

    门外，萧野、水银灯、秦小雨，三人一片默然。

    “茶茶，你听我说……”

    怔了好几秒钟，萧野才又反应过来，随即，一边拍了拍门，一边从莫须有的“门缝”，向着里面大声说道——虽然强行闯进茶茶的小屋对他来说并不是什么难事，但是现在，显然不是用强的时候。

    “我不要听！我再也不要听到你说的任何骗人的话！”茶茶在门里面一片悲愤地叫道。

    “但是我不是骗人的……”

    “我什么都不要听！！”

    “……”

    萧野悻悻地站在门外，一扇门，感觉就隔了一个世界。

    “哎，算了，萧野，现在你无论说什么，她都不会听进去的……”三人在门外怔怔了站了十来秒，这个时候，水银灯终于微叹口气，缓缓说道——“先回去想想其它办法吧……”

    这个时候，回去问问麻美或者雏菊等人的意见，说不定不错。或者，让与茶茶关系最好的夏娜或者与茶茶关系最不好的莉兹前来跟她说话，或许效果会比萧野这个大男人要好得多。

    水银灯……

    “好吧……”萧野明白她的意思，微微叹了口气，无奈地答道。

    “那个……萧野哥哥……”这个时候，一边的秦小雨略有些尴尬地轻声喊道。

    先别走啊，这边还有一个旁观者存在呢！

    “你……你还叫我‘萧野哥哥’？”萧野微微转头，苦笑了一下，“我现在，可是个大骗子呢……”

    “我知道你可能骗了人，但是……但是小雨相信，你一定是没有恶意的……”秦小雨微微低头，略有些羞涩地说道，“小雨的感觉一定不会错的……而且，这个时候回想起来……”

    “（回想起）什么？”萧野略有些疑惑地追问道。

    “如果刚才萧野哥哥承认的一切都不是虚假的话，那么……那么萧野哥哥既不是富人，当初最开始假扮miku赚钱，也就正是……正是为了帮小雨的忙吧……”秦小雨抬起头来，脸上微微发红，但却看着他的脸，一片感激地说道，“小雨知道萧野哥哥一直是个很有男孩子气的人，而且连我姐姐也曾经说过，萧野哥哥你在很久以前就是个很注重男子气概很……很要男人面子的……的混混……所以你应该是不喜欢表现得像个女孩子的——这样的你，竟然为了……为了帮小雨的忙而去……而去假扮miku酱当着那么多人的面唱歌跳舞卖萌……这……”

    “……”

    萧野忽然发现，秦小雨这个女孩子，看起来虽然弱不禁风，而且做事常常很呆，但是，她脑袋瓜子却说不定聪明得很，而且最要命的是……

    她总是很轻松地就能说出别人给多倍的暗示可能都想不到的真相！！

    萧野现在实在是太需要这种能看出事情真相的女孩子的安慰了。秦小雨感激的话，这个时候听起来是那样的舒服，他现在真的是非常庆幸自己当初做了那件好事，帮了她。

    “我不知道把你牵连进来会不会在以后给你带来什么不必要的灾厄，”萧野看了看她那虽然不漂亮、但是却很真诚的脸，长长地吐了口气，下定了决心，“但是，如果你希望知道一切的真相的话，就跟我来，到我家里去，有些秘密，我不会告诉公主家族之外的任何人，但是……或许可以告诉你。”

第762章 我所在的世界（求订阅求打赏求月票啊）

    “这……这个是……”

    一两分钟后，当萧野和水银灯带着秦小雨回到公主家族的时候，当刚刚睡起来不久、发现长公主不在家里而微微感到奇怪因此还暂且没有进游戏而在大厅里晃悠着的黑子和夏娜出现在秦小雨眼前的时候，秦小雨的睁到了最大。

    虽然其实刚才萧野和水银灯竟然能带着她跳进镜子里面去，这件事情已经让她感到万分吃惊就是了。

    “嘛，都说了类人猿那家伙肯定是借着人偶的能力开着n之领域在做什么不可告人的事情，看吧，本人的推测果然没有错。”黑子见着萧野和水银灯从镜子里出来，很快，一片“果然不如我所料”的神色，大声说道——“啊咧？这个人是……”

    a罩杯，馒头脸，小丫头片子的身板，这个家伙，就算别人不熟悉，黑子、miku和夏娜三人，至少是肯定认识的。当年miku为了她而当众唱过歌，黑子跟她组过队，夏娜甚至曾经跟她睡过觉——虽然那个时候一半是萧野——所以，眼前这个过去了大半年时间在身高和乳量上还是没有什么明显变化的女孩子，很多人应该并不算陌生。只不过……

    “七……七公主？”

    秦小雨虽然惊讶得睁大了眼睛，但是神智并没有被惊得掉在地上，所以很快，她不由自主地一片吃惊地脱口叫道。

    “嘛，黑子我果然是个名人呢……哦哈哈哈哈哈……”

    黑子听她叫她。不由得一脸淫荡，大笑道。

    “还有……九公主……伊……伊丽莎白－都铎……mi……miku酱？！”在她一片大笑之间。秦小雨看着旁边的夏娜、刚刚从卧室走出来的莉兹，以及听到外面的笑声很快飞奔出来看热闹的miku，一片吃惊地把众人的“名号”都点了一遍。

    夏娜和莉兹倒也罢了，“萧雪”这个存在虽然很特殊，但去年她就已经接受了这个“设定”，莉兹虽然是以夏娜为“模板”，但是好歹也还像个三次元人物，而现在……

    连miku——或者说。长得如此像miku本人的女孩子——都在这个世界里现实存在？！！

    “看来，好像发生了什么意料之外的事情呢……”这个时候，麻美从屋子里走出来，看了她一眼，悠悠说道。

    “……”秦小雨呆住。

    连学姐都出场了。

    如果不是刚才在水银灯的n之领域里“摸黑”乱走了两步结果脚下踩着一块石头重重地跌了一跤感到一片剧烈的疼痛，她都要再捏一捏自己的手臂，看看是不是在做梦了。

    n之领域的事情还没让她完全地回过神来。这边，夏娜、莉兹、miku、麻美，以及听到麻美说“发生了什么意料之外的事情”而很快走出来看看萧野是不是出了什么情况的阿尔托莉雅，很快又让她一片目瞪口呆。

    但是现在还不是最让她呆住的时候。

    “的确……发生了一些意料之外的事情……”萧野微叹口气——“稍微……玩脱手了一下……”

    “那慢慢地说来听听吧。”麻美微微笑了笑，随即，又看向秦小雨——“既然都见到我们了。想必再多见几个人也是没问题的——进来跟我们其它人见见面吧。”

    说着，转身走进了卧室里。

    “……”秦小雨微微怔了怔，见萧野和水银灯很快朝麻美进去的房间里走去，随即也跟着走了进去。

    然后——

    “这……这……”

    除了雏菊和疾风已经先进入游戏去整理要发布的任务——比如说，哪些对普通玩家发布。哪些对大公会发布，哪些留给自己。哪些需要修改，或者哪些直接否决掉，等等——除了这两人之外，其余的少女们，此时大都还没有进游戏，长公主跑别处去了、不在身边，感觉自己玩游戏好像也就缺失了不少动力，虽然游戏像以往一样好玩，但是好像一下子少了个目标，或者缺少了一些战斗的意义似的，少了不少干劲，所以这个时候，大多还都闲闲地坐在床上，美琴和杏子等人正在看论坛，萧阿秀的电脑则正开着东方project——即使在全息网游已经正式到来的时代，弹幕游戏也依然是显示自己“操作实力”……和宅度……的最佳平台之一，前一天晚上她已经用早苗阿姨在第12作里成功强推了最高难度的莲妈，按照接下来的“日程”，貌似是打算用已经很顺手的早苗，继续去推倒下一作里最高难度的神子的，小圆脸在一边很惊讶地围观着，表示自己以前虽然能发卡巴拉宇宙炮，但是如果让她玩这种弹幕游戏，真心会手抖，估计见boss还没一分钟，甚至还没成功见到后面几个boss，自己的命就要挂光了——当萧野走进屋里的时候，正好赶上萧阿秀一个分心，中了一弹，完美play就此告吹，很郁闷地停下来了。

    然后众人齐齐地看向了走进屋门的人，而在他身后，秦小雨则无比惊讶地看着这满屋子的美少女。

    麻美、小圆、杏子，雏菊、夏娜、miku、阿尔托莉雅，美琴、黑子，奈叶、菲特、疾风，再加上人偶水银灯……

    13位一般人很难cos得如此之像、甚至根本就cos不来的二次元美少女，加上同样卡哇伊的莉兹和阿秀，15位少女共聚一屋……

    除了一片惊讶地张大嘴巴，秦小雨已经不知道该如何表达自己此时的感受了。

    “这就是我所在的世界，真正的公主家族……”萧野微微转头，看了看她脸上的神情。叹了口气，一边拉了拉她的手让她在床沿上坐下。一边缓缓地说道，“现在，你应该稍微能够理解一些，为什么我有很多秘密必须要隐藏着了吧？”

    “嗯……”秦小雨无比理解地点了点头。

    这个屋子里的15位美少女，如果就按照现在这样“原汁原味”的打扮，不加伪装，一起出现于现实中的公众面前的话，想不引起轰动、不被围观。那是绝对不可能的。一个萧雪那张可爱的脸、那头飘逸的秀发以及那双大大的眼睛，都很难让人不注意了，更何况这一屋子纯正的二次元风的美少女……

    “所以说，发生了什么事情？”这个时候，萧阿秀完全停下了手中的游戏，略有些排斥之意地打量了一下跟着父亲大人一起走进来的这个三次元少女，撇了撇嘴道。“难道说，父亲大人你又花心了？”

    “父……父亲大人？！”秦小雨听到她对萧野的称谓，顿时，怔了下来。

    “……”

    好吧，有些事情，拖着也不是办法。该说清楚的，总归是要说清楚的。

    “这个就是我的女儿，萧阿秀，别看她这么大了，其实……她刚出生还不到半年。”萧野深吸口气。一脸淡然地说出在任何外人听了都会感到奇葩无比的事情，“她的生日很好记的。就是去年公会大赛决赛的那一天，准确的时间就是决赛最后一两局的那会儿，为了让她务必伴随着胜利而出生，当时的我毫不留情地干掉了巅峰状态的莉兹……”

    “……”秦小雨再次怔住。

    “我知道听到这种事情你会感到很惊讶，感到不可思议，但是你要知道，我以前没有恶意骗过你，现在也不是在跟你开玩笑，”萧野看了看她一片难以置信的神色，缓缓道，“去年和你住在一起的时候，我还是那个‘正常’的我，但是从那天你在我们的屋子里发现了夏娜状态的我开始，我的人生就已经发生了彻底的变化，现在你所看到的一切，公主家族里所有的人，都是那个变化的结果，我当初扯谎说萧野有事不辞而别，并且在此之前就说自己是‘萧雪’，这里面的苦衷，我想……现在你应该能理解一些的……”

    秦小雨听他这么说，重重地点了点头。

    “这一切变化，具体的原因是什么，我还不能真正的告诉你，这个世界上，有着一些本来就不该为外人所知晓的秘密，普通人对这种秘密知道得太多，或许……终究不是什么好事——更何况长公主现在树大招风，有些事情，不管是为了你，还是为了我自己，我都不得不谨慎一些——让你到这里来见到公主家族真正的存在，差不多也是我觉得还算安全的底限了，”萧野看了看她，继续缓缓说道，“我只是想向你说明，一直以来，我欺骗着你，欺骗着茶茶，欺骗着公主家族之外的所有人，的确是因为有着必须要保守的秘密，因为这些秘密的存在，我跟你已经不是生活在同一种世界里的人，所以我……”

    “我明白的……”秦小雨听到说到这里，一片理解地点了点头。

    虽然听到他说“我跟你不是生活在同一种世界里的人”的时候，脸上一片抑制不住的失落。

    “明白就好……”萧野听她这么说，长长地舒了口气。

    这个女孩子，虽然跟美女们比起来，容貌方面没有丝毫亮点，但是，她比现在这个社会上很多以自我为中心的女人们，都实在要让人省心得多。

    “只不过，如果……如果可以的话……”这个时候，秦小雨脸上忽然一片发红，继而，犹豫了好一会儿，终于鼓气勇气，大声说道——“小雨真想……小雨真想多了解一些萧野哥哥现在的生活，跟……跟萧野哥哥生活在一起，哪怕……哪怕在这个家族里，做一个最不起眼的……打杂的或者什么的，也都愿意……”

    “……”

    萧野和众人不约而同地微微一怔。

    继而，萧阿秀一片敌意地把她又打量了一遍，仿佛在看自己母亲的情敌似的，直到看到她那跟自己一样贫的a罩杯的胸部，以及那张比她还要普通多了的脸，这才似乎安心下来，眼眼看向别处去了，而莉兹则满怀笑意地看着她，仿佛看到一个很有意思的生物。

第763章 以你的贞洁起誓

    秦小雨的愿意现在显然是不可能实现的，就算萧野不但完全不在意她那普通的容貌，反而还对她那温柔体贴善解人意的性格相当喜爱，但是时间这种东西，往往是最无情的，“君生我未生，我生君已老”，萧野现在虽然比秦小雨要大上近十岁，但是二十多年之后，当秦小雨已经成为明日黄花的时候，他还依然是现在这样一个年轻力壮的小伙子，那个时候，秦小雨心中的伤痛，恐怕比他还要大得多。

    没有那个真正有爱的女人会愿意让自己依然青春的男人看到自己人老珠黄的那一天。

    所以，萧野也不会让这种事情真的发生。

    在明明确确地告诉她“我已经和麻美结了婚、连孩子都出生了”这种事情之后，虽然心里一片不忍，但是萧野还是告诉她，自己和家里的这些人，差不多都是或者都会是不老不死的存在，所以，天下好男人多得是，当初我只不过是顺手帮了你一个忙，你犯不着就要这么“以身相许”什么的，虽然以后如果你有需要的话，我还是会尽力帮你忙的，但是像你这样温柔体贴的女孩子，肯定会有很多其它男人喜欢的，所以不要再在我这一颗树上吊死了，还是回归到你自己以前正常的生活里去吧——秦小雨低着头，也看不到她的表情，只知道她顺着他的话点了几次头，应了几声，也不知道到底听进去没有。

    但是萧野现在也只能做到这种地步了。

    世界往往就是这样充满了无奈，一切都能随心所欲的。那只能是。长公主虽然很无敌，但显然还是有很多事情他是没办法解决的。就好比说你让他现在这个状态生个孩子下来一样。

    在公主家族基本的“背景介绍”简单地进行完毕之后，接下来，就是萧野从自己的角度，简单地向众人说明了一下之前发生在茶茶家里的事情了，除了自己的那批货物到底是何物他支支吾吾地应付了过去之外，其它的，详细的经过，他基本上都如实地说了一遍。众人听他说完。对于这一段奇葩的经历，一片默然。

    上天仿佛是刻意要在那个时候玩弄一下长公主似的，每次长公主看似非常精妙的一步棋，到了下一步，就变成了败子，换了是大家其它人处在他那个位置，当时很多事情处理得可能还没他好。但是……

    再精妙的处理，也没挡住命运突然的发彪。

    或许只能说扯谎那种败人品的事情对于一向靠人品、靠高风亮节吃饭的长公主来说，从一开始就不合适吧。

    或者说，长公主那遮遮掩掩不想明说的极其可疑的“货物”，从那时就已经败掉了长公主这些天的人品。

    一片沉默之后，麻美和雏菊等人很快又表示了自己的看法。基本上，大家都认为，情况发展成现在这样，萧野本人肯定是不适合再去解释的了，茶茶对于他这个形象现在估计相当排斥。既然秦小雨对于公主家族真实的情况好像接受得相当之快，那么倒不妨先让她去劝说一下茶茶。看看情况，以后的事情，以后再说。实在不行的话，现实中让水银灯动不动就空运一大批人过去显然太大张旗鼓了些，不过在游戏世界里让夏娜、miku和长公主形象的萧野自己再去见见茶茶——甚至再带上莉兹——这些却都不是什么难事。

    事情很快这样商定，萧野随即准备和水银灯送秦小雨回茶茶家。不过这个时候，莉兹忽然走了过来，将秦小雨拉到一边。

    “还有什么事吗？”秦小雨一片不解地问道。

    “给你一句对你很有用的话，不过你现在暂时得把它当成秘密，不要告诉任何其它人，甚至连你的萧野哥哥和你姐姐都不行，”莉兹一片神秘地笑着说道，“你听不听？”

    “这……”秦小雨一片犹豫。连萧野和姐姐都不能告诉的话，万一他们问起来……

    “其实我的话很简单，就一句话，十八个字。”莉兹笑着补充道。

    “那……那我听！”如果只有十八个字的话，秦小雨还是可以连萧野和姐姐也不透露的。

    莉兹随即靠近她耳边，很快张口，说了一句话。

    秦小雨听完，微微怔了怔。

    “明白了吗？”莉兹惬意地笑道。

    “这……”秦小雨还有些发怔，似乎没全懂，或者虽然懂了，但却隐隐不敢相信。

    “哎呀你刚才的聪明劲儿哪里去了？！”莉兹拍了拍她的肩膀，“笨女人，回去慢慢想吧！”

    说完，便往里屋走回去。

    “你……你刚才说的……真的是真的吗？”当她差不多要进里屋的时候，这个时候，秦小雨忽然回过神来，猛地冲着她的后背问道。

    “以你的贞洁起誓。”莉兹头也不回地答了一句，然后，进屋了。

    “哦……”秦小雨怔怔地应了一声，随即，面露喜色。

    莉兹都以贞洁起誓了，想必她刚才所说的话，就不会有假了。

    但是等等……

    为什么是以我的贞洁起誓啊！

    虽然我的贞洁一直保存得很好就是了。

    “……”一边围观的萧野和水银灯一边暗暗残念，一边又不约而同地一片好奇，很想知道莉兹到底对她说了些什么，不过，秦小雨貌似并不是那种口风不言的人，而且她虽然有时做事呆呆的，但是本人并不是个傻子，所以想要套她的话的话，既不容易，也不道义，两人想想，只能作罢。

    而且莉兹那家伙虽然喜欢卖关子，用自己所知道的信息为自己争取各种好处，但她本质上并不是一个很自私的人，更不会害长公主，所以有的时候，她想玩什么花样儿，就让她暂且玩一玩吧——只不过要小心哦，若是再次惹恼了那个你惹不起的某人，下次脸上再被刻上萧某人的名字，那哥哥我可就至少要让它留上个三五天，然后才去帮你修复了。

    萧野随即和水银灯开启了n之领域，将秦小雨送了回去。

第764章 在我的地盘敢惹我长公主，不想活了？！

    因为茶茶这件事情，长公主的心情低落了不少。шwщ138看書蛧138看書蛧//更新最快//原本计划一变回萧野状态就赶紧抓紧时间去推妹子的连先后顺序都已经想好了现在，却一时没了多大的念头。等到进入游戏的时候，发现自己虽然最近有所练习，但是现在果然还没有练成翠星石的“毒舌神功”，所以与翠星石的契合度依然只有40%，算是又卡在了那里，不由得一片郁闷。这个时候，雏菊那边又带给他一个消息，说是由于楚国实力剧增，以前与楚国实行“远交近攻”策略而结盟的晋国现在不但已经与楚国接壤，而且考虑到楚国的强大实力，很快废除了与楚国的同盟，加入了所谓的“北方同盟”，新一轮对阵楚国的攻势预计不久就又将到来，而以西军现在的力量，整顿战后的盗贼四起的内政都还需要一段时间，要对付一直养精蓄锐从北面进攻过来的晋国大军，恐怕又不是一件很容易的事情长公主听到这些消息，不由得心情一片烦闷，我的两件私事儿都还一件都没解决好呢，外面那批不知好歹的家伙又要来凑热闹，你们还真是不能多消停一会儿啊！

    “如果茶茶也能像小雨一样就好了呢……”

    但是这种想法显然只能是空想。

    不是每个萝莉都很善解人意的，而且秦小雨严格地讲，从年龄上来说已经不”章节更新最快”算是萝莉了，已经是乙女接近成人当然御姐女王什么的，她这一辈子都是绝对没什么指望的了也许像平泽优一样成长为一个妹样的人妻倒是不错，所以，她和茶茶虽然关系很好，但是两人本来就不是同一类人。两人平日里做事虽然常常都是“感觉流”，但是秦小雨的感觉很柔性。茶茶的感觉就相对的多了一些“刚性”了没有这样的性格，她也不会在近一年前跳出来跟miku状态的他大战，同样也不会在公会大赛里被莉兹压制得那样惨还能只凭长公主一句话就自己爆发起来，秦小雨心里对他有爱，所以自然“情人眼里出西施”，看他的时候。什么都是好的，而茶茶现在内心里则是很纯粹的一片单纯这样的女孩子，看到白的就是白的，认为是黑的就是黑的，所以“该生气”的时候，自然就会马上气得一塌糊涂，萧野这个时候才算想明白了这一切，只不过，一切看起来都是马后炮了。

    把发布任务剿灭山贼流寇稳定治安的“内政”交给雏菊、加强潼关一带的军事防御的“外政”交给疾风。然后让奈叶菲特等人继续做雏菊划过来的任务，一边帮莉雅练等级，一边打打装备、积累公会经验值，长公主将已经练到八十多级的冰蝶要了回来，问她能不能变回蝴蝶形态。

    “怎么了？”冰蝶见她脸色不大好，随即问道。

    ””“私事，心情不好。”萧野简单地回答道，“今天不想自己飞了。能趴在你背上去冰域雪原一趟吗？”

    “好。”既然已经确定是她的宠物了，冰蝶自然很顺从地点了点头。随即，唰的一声，变回了自己的本体状态。

    那是一只中间身长三四米、前面两翼展开有五六米、后两翼展开也有三四米宽的巨大的蝴蝶。前面照例是两根一看就很有弹性、触感肯定很不错的棒状触角，身子“外皮”似乎是用冰做的，一片纯白而润滑，两翼却是与以前见过的花怜等人的单色调不同。是一片片七彩斑斓的颜色，看起来一片绚丽，却又不显得杂乱，与中间纯白的身子搭配起来，真是让人感觉美丽而又端庄。娇艳而又稳重萧野感觉自己的口水不由自主地流了一下。

    等等！等等……我还没有变态到对着一只蝶类生物发情的程度！！

    萧野定了定心，很快飞了起来，然后坐到了冰蝶的背上去。

    说起来，飞行类的宠物，本来就自带坐骑的功能，而以前的飞行类的坐骑，在宠物系统开放的时候，本来也就可以自动转化为飞行宠物。像这种带坐骑性质的宠物，或者说带宠物性质的坐骑，骑上去之后，是不需要玩家”超级无敌变身美少女第764章在我的地盘敢惹我长公主，不想活了？！”自己想办法稳住自己的身子的，一般情况下讲，设定就是主人与坐骑之间有灵力相连，所以主人和坐骑就相当于在一定程度上是“一体”的，只要没受到敌人强烈的干扰，只要坐骑的后背足够宽，只要你不是在它们后背上打滚，你随意地坐上去，不用用手抱住它的脖子或者抓住它的后背什么的，你也不会轻易地从坐骑上掉下来当然如果坐骑在地上或者空中做全速前进或者突然的变向前进的时候，如果你不抓紧一下，那种微弱的灵力联系还是不足以将你紧紧地绑在它们身上的，这个就另当别论了。

    作为一种特殊的“原传说级”生物，化为坐骑的时候，冰蝶与主人的灵力联系似乎也要比一般坐骑要强大一些，萧野坐到她背上去，感觉出乎意料的稳定，随即，索性在她那宽大的后背上躺了下来，双手放在脑后做了个枕头，枕着自己的手，仰面朝上，看着头顶上蓝蓝的天空。

    感觉很惬意的样子呢……

    “要飞得快一些呢，还是一般速度就好？”作为一只高智能坐骑，与一般坐骑不同的是，冰蝶还能根据主人的意愿，自动调整自己的飞行状态。

    “慢慢悠着吧。”萧野觉得这样躺在她后背上好像挺舒服的，今天自己心情不好，正好躺在她背上散散心也”超级无敌变身美少女”不错，随即，随意地答道。

    “好。”冰蝶应了一声，随即，缓缓起飞。

    对于本身就有着很强的浮空能力的她而言，翅膀什么的，很多时候只是个象征本身身份的摆设，以及加速和变向时所用，就算不扇动翅膀，她也一样能长时间浮空，所以在缓慢飞行的状态下，她只需要偶尔扇动一下翅膀，控制一下飞行速度或者微调一下飞行的方向，就可以了，萧野眼角看到她右边的翅膀时不时微微扇动，既优雅，又颇有韵律的样子，仿佛守护着婴孩的母亲细心地为午睡的孩子偶尔扇扇风、擦擦汗，中午没睡午觉所积累下来的困意这个时候仿佛很快被唤了起来，渐渐地，在微微袭来的轻风中，两眼朦胧了。

    嘛，就这样躺在冰蝶背上打个盹，也是很不错的吧，或许一觉醒来，心情就好转了呢。

    萧野悠悠闭起了双眼。

    “轰！！”

    却在此时，背后，下面，一团猛烈的红火忽然之间，一下子猛地袭来，瞬间将冰蝶和他连蝶带人一起击中，一片被火烘烤的感觉让长公主顿时睡意全消。

    而与此同时，冰蝶的身子猛地一沉。

    ”新世纪”“叮！”

    “系统提示：你遭受到了攻击，请注意。”

    ……

    “master，对空法术！”

    身下，冰蝶的声音随即传了过来。！！！

    长公主一个翻身，在冰蝶后背上坐了起来，继而，为了避免才练到八十多级的冰蝶被人对空干掉、损失一次死亡次数，很快自己飞了起来，同时意念一动，三秒钟后，把冰蝶收了回去收宠时间三秒。

    现在的冰蝶被收为长公主的宠物之后，实力当然就不如往昔还是一个完完全全的npc的时候，再加上她只练回到八十多级，所以自然不怎么强悍，如果被玩家集体开火的话，死起来并不慢。

    “是谁？！！”

    收回冰蝶，本体状态有着超高魔法防御的长公主停在半空中，朝着下面一声大吼。

    在我的地盘，敢惹我长公主，不想活了？！

    “呃！！！”

    下面，好几个惊叹的声音不约而同地响了起来。未完待续。

    ♂♂

第765章 你们打你们的，别惹我，最近……我心情不太好……

    )

    （今天开始，到五月结束，最后这几天，每天两到四更，求订阅啊……）

    下面，有两撮玩家此时——或者说，刚刚——正在战斗着。一方是某个分会的人，另一方，好像是最近才归属到楚国的、原属秦国地区、后来又帮五灵三使做过一些任务的长安城一带的一个玩家公会，叫做还是什么的，因为两个月前的那次系统更新取消了很多敌我标识，所以随后，各玩家公会基本上都自己设定了一些小装饰让会众们带着，以便在这种打群架的场景中能够识别敌我——这就像古代打仗一样，双方身份要标明了才好打，虽然你也可以伪装成敌人去阴敌人，但是对于伪装过了的你来说，这样做的话，你最好先保证你在一片混乱中不会被自己人干掉，要知道，全息网游里不是所有玩家记忆力和眼力都那么好的——各分会的标志与主会大同小异，这个不难辨别，而作为西军统帅，另一方的那个公会自然也会把一些基本的资料向长公主呈报一下，所以萧野几天前看过两眼西军的公会概况，此时见到那个公会，算是稍微有点儿印象，知道这还是自己领地里的人，于是暂且没有动手，停在半空中，一片恼火地看着下面。

    而下面的人，见到刚才半空中飞过来的一只美丽而奇怪的巨大的蝴蝶背上，竟然出现的是长公主，这个时候，也齐齐地怔住。好几个人不约而同地惊叫了出来，而其余的人则是硬生生地齐唰唰地停下了手上的动作，怔在当地，仿佛一部电影突然之间被按了“暂停”键，整个画面，停下来了。   超级无敌变身美少女765

    “刚才，是谁攻击的我？”

    长公主朝着下方的人群，一片不爽地大声说道。

    众人：“……”

    “长公主，我错了……”两秒钟后，一个二十来岁的青年男子一脸尴尬地举了举手里的法杖表示“举手”——“看到一只巨大的蝴蝶从半空中飞过，我以为那是他们的援军……”

    说着又把法杖指了指对方的某分会的人。

    萧野：“……”

    “所以说，你们是在打架？”微微地残念了一下，长公主略带威严地说道。

    “这……”

    下面的人顿时如同争糖果吃的小孩子正在地上为一颗糖而扭打在地的时候，碰上了最严厉的老教师出场，一下子不知道该怎么回答了。

    老先生要发威啦！这下子……会不会被带回去好好“教育”一番呢？

    “好吧，你们打你们的，别惹我，”一片忐忑之间，只听得长公主微叹口气，缓缓说道，“最近……我心情不太好……”

    “哦噗……”

    下面的众人差点儿集体喷血。

    镜头切换：老先生扶了扶眼镜，对着地上一片尴尬的两个孩子说，“你们继续争，该怎么在地上滚就怎么滚，别把我绊倒就是了”……

    一种另类而诡异的“威严满满”的感觉！！

    “还有，”一片吐血之间，这个时候，只见长公主微微凝眉，很快，一下子召唤出了一只……哦不，一位……极其美貌、跟长公主一样颇有**味的美*女——“她是我新收的宠物，”长公主指了指召唤出来的与她一样浮在半空中的少女，不紧不慢地说道，“本体就是刚才那只蝴蝶，不想跟我做对的，以后见到这种……这种蝶仙少女，或者刚才那种大型蝴蝶，就别胡乱攻击，打她们的主意——基本上，长得像她的，或者像刚才那只大型蝴蝶的，都是我的属下……”

    “哦噗……”

    这次，下面的人真的要喷了。

    长公主，你到底有多少美女宠物，到底跟多少美女npc搞过百合啊！   超级无敌变身美少女765

    百合也要有个限度，要专情啊！！！

    在众人一片喷血之间，长公主微微示意，冰蝶很快又变回了蝶形，继而，长公主坐上冰蝶的后背，冰蝶扇了两下翅膀，悠悠飞走了。在网游世界里，玩家们互相之间有摩擦而产生争斗，这种事情，太常见了，而且很正常，长公主实在没有管它的必要。

    地上的众人：“……”

    话说，我们现在该做什么呢？

    众人的“镜头”还“暂停”在之前被长公主吼停下来的那一刻，那张画面。貌似被暂停了太久，以至于画面稍微有点儿卡了。

    “继续打啊！！！”

    半晌之后，才有人终于回过神来，继而，人群中有人一声大吼，两边的玩家顿时反应过来。

    下一刻，暂停结束，“播放”键重开，半空中一时箭飞刀舞，火轰雷鸣，一切恢复如初。

    但是总感觉暂停太久，战斗似乎已经在哪方面变味了啊……

    现在，是不是也该跟对方握个手，说一声“你好，戏又开演了，咱们继续配合呗”什么什么的？

    ……

    “master，谢谢了。”不远处的半空中，冰蝶一片柔和、一片感激地说道。

    萧野刚才所说的话，算是当众强调了蝶族在他长公主势力中的地位，虽然长公主这样公然骑在她身上颇有点儿占便宜的味道，但一来长公主在游戏中只能是女的，并没有什么猥亵的可能，二来冰蝶本身就是个很有**味的角色，这样被master扑在背上什么的，好像也挺适应的，三来她本来就是长公主的宠物，当众那样说、那样做也没什么，所以长公主刚才的话，对于冰蝶而言，听起来不但没有不适，而且真的是心里相当舒服。

    “嘛，其实我只是为自己的利益稍微准备了一下而已。”萧野听她这么说，淡淡地答道，“毕竟，在必要时候，你和你的蝶族以后或许也可以算是我的一大倚仗呢。”

    “是吗……”冰蝶微微怔了怔，随即，略有些忧虑地说道——“但是master，冰蝶曾经说过，我们蝶族，既不是好战的种族，也不想变成好战的种族，如果我们的族众变成了嗜杀嗜血的存在，那感觉……已经变了质呢……”

    “你要知道，我家里很多人都不会飞的。”长公主悠悠一笑，不紧不慢地打断了她，“我说的‘必要时候’，是指当没法用传送功能，而我家里人又需要急行军的时候哦！”

    “……”冰蝶怔住。

    “嘛，这次去冰域雪原，至少应该让我把冰怜也收下……”一片微微的残念中，只听得背上的master又不紧不慢地悠悠说道，“作为你不怎么帮我打架的补偿，再多给我几只美女宠物也不为过吧……”

    “……”

    “叮！”

    说宠物，宠物信息到，两人——哦不，一人一蝶——正说到这里的时候，忽然之间，萧野耳边响起一声清脆的系统提示音——

    “系统提示：您高价挂卖的宠物已售出，请至交易所领取所得金币。”   超级无敌变身美少女765

    “哈……”

    萧野看了看用意念唤出的信息面板，微微有些残念。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第766章 现在……是Master的宠物……

    说起来，牛魔王虽然实力很强悍，但是由于在各种作品中一直都是被打的那种尴尬角色，所以虽然有名，但名头却不怎么好，于是果然不被看好，很多人怀疑它的实力，所以它果然不好卖，上次在情人节活动中收了它之后，很快就挂在了交易所，向全世界的玩家拍卖，结果，却一直没多少人问津，这都过去了半个多月，才终于有哪位有钱人大发慈悲，大手一挥收下了它，结束了它一直被示众的悲惨历史，在长公主几乎要准备过几天将它降价处理的时候，终于，3000万金币加入了长公主的小金库。

    可喜可贺，可喜可贺！无论是对终于“不用再等待”的牛魔王来说，还是对一直想赚钱、赚很多很多钱的长公主来讲，这都是一件可喜可贺的事情！

    虽然牛魔王被召唤出来之后，第一件想做的事情估计就是干掉长公主和[最爱父亲大人的萧家小公主]以及那批美少女就是了。

    当然，也还有可能是他依然想着推倒那几位美少女最可能的想法或许是先o后o，如此等等。

    想想牛魔王，再看看自己身下的这只冰蝶，这二者之间，真是不可同日而语，牛魔王价值三千万金币，而身下这只又可当宠物又可当坐骑同时还人妻味十足的冰蝴蝶，就算给他三亿想买她，长公主估计都会毫不犹豫地直接拒绝掉。

    她已经是长公主专属的非卖品。

    更何况等她将那一两万蝶众全部弄出来的时候，亚史诗级任务[蝶族的出路]所能给他的奖励，还不知道有多少。

    而现在，长公主 ” 章节更新最快” 就正是要去冰域雪原看一看，一是舒缓一下自己的心情，而第二。就正是要处理一下这个任务的后续，以及与之相关的一些事情了。

    因为，在收下另一只美女宠物岩龙使之前，长公主还曾经从被他杀掉的冰雷使身上得到另外两样宝物没有被消耗掉的雪魂之玉和风魂之玉然后，系统当时也就连续两次告诉他，“持此一族之圣物者。即为雪女族（风精灵族）现任族长”……

    原来这样就是族长了。

    还真是很随意、很便利的族长设定啊……

    虽然用鉴定术看雪魂之玉和蝶魂之玉时，能发现它们同时都还有着“除持有者彻底死亡之外，不可易主”的说明就是了。

    玩家除了删号之外，是无法“彻底死亡”的，所以换句话说，这俩玩意儿已经就此绑定了他。这样一来，雪女族和风精灵两族的族众是好是坏，是美是丑，都已经彻底地绑定在长公主身上。长公主是想要也得要，不想要也得要，那两族的战斗力就算再差，长公主也得当她们的族长了。

    他会不会像冰雷使一样，也想通过某些方法，把雪女和风精灵的战斗力提升起来呢？

    想想在那个固有结界里看到的冰雷使雪女变身之后的容貌，长公主不由自主地身子抖了抖这种事情，还是不要想了。

    就算他从来不以美少女自居。他也绝对不想变成那样内心冷漠而导致外形也因此变得丑陋的丑雪女啊！

    说起来，五灵族除了岩龙族这种半生命体的族群之 ””外。其余的风雷水火四族，火鸟族和雷隼族都是以族长（兽）或者族长兽化之后的容貌为蓝本，雪女族和风精灵族都是以族长（女）或者族长娘化之后的容貌为蓝本，然后再加上族群本身的特征，来决定族众们大体的容貌的，这跟冰蝶的蝶族是一样长公主虽然心里一片忐忑。也一片“羞涩”，但是憋了好多天，现在也终于还是忍不住想去看一看……那个……自己娘化后大抵上都是个什么样子了。

    此行的第三个目的，其实就是这样。

    “千万不要太丑陋……”

    经过了刚才那批玩家们的事情，现在的长公主已经没有丝毫睡意。想着接下来就将去正式面对的事实，这个时候，心里忽然不由得一片忐忑，如果他统率之下的雪女们还是丑得无法见人，那他干脆直接去撞墙好了。

    长公主可是一向以爱与正义的美少女……哦不，爱与正义的美少年……自居的啊！！！

    冰蝶载着心里一片担忧的长公主，稍微提升了一点儿速度，朝冰域雪原的方向飞了过去蝶族少女们头上的那两根触角，辨别方向还真是个利器，再加上冰蝶本身的辨向能力，即使长公主自己已经不清楚自己当初是怎么误打误撞碰上那座小石山的，当年到那里去过一趟的冰蝶，这个时候，时隔数月，也依然能准确地找到那个入口的方向。

    半个多小时后。

    “前面有人？！”

    之前躺在冰蝶背上睡意朦胧，所以竟然连闯进了敌人的战斗圈也没注意到，现在，长公主已经睡意全消，躺”超级无敌变身美少女 第766章 现在……是master的宠物……”在冰蝶背上一边偶尔心烦一下茶茶的事情，并且跟对此感到好奇的凤凰也简单地讲述了一下当时的经过，一边琢磨着怎么练成翠星石的“毒舌**”，好解决与她契合度太低的问题，当冰蝶告诉长公主，根据她的记忆，前面不远应该就到那座石山了，这个时候，萧野忽然感到前面隐隐有一个不能太小看的存在。

    夏娜那残留在他身上的淡淡的感知能力，感知一般人很难，但是如果对方是个有实力的人物，还是能隔着好一段距离就感到对方的“存在”的，萧野隐隐感到前面有一个值得引起注意的人，随即，一个翻身坐了起来，继而，自己也飞了起来。

    冰蝶感到背上一松，就此由坐骑重新回归宠物身份，萧野示意她变回人形，两人就此提高了速度，很快朝前方已经可以看到山尖的石山飞去。

    半分多钟后

    “呯！”“呯呯！”

    石山前面，寒冰结界所在的地方，此刻并没有什么玩家。只不过，石山背面，却传来一阵阵沉闷的撞击声，仿佛有人在用自己的法力轰击石山似的，隐隐能感到整座小山都在微微晃动。

    “我擦！这谁啊？！把山轰没了的话，我冰域雪原的结界会不会出问题啊？！”

    萧野心里几声暗叫。随即，很快朝山背面跑去。

    “切！区区几个玩家都能进去，我萧嫦娥竟然被你挡在外面？”这个时候，背面也传来对方那一片恼火的声音，“别以为我现在是宠物了就拿你没办法了啊！！”

    ”超级无敌变身美少女”萧野：“……”

    这个声音，这个名字，这是……

    “师父？！”

    急奔到山后看去时，只见那正一片恼火地擦了擦额角上的汗，对着一面石壁很没有淑女风范地挽起了袖子似乎准备像个男人一样跟面前的石壁“大打一场”的看上去二三十岁的极品美女。不是已经多日不见的美女师父是谁？

    “啊，主人！”美女师父见着他，却是很快煞有介事地使了个眼色，以一种很“官方”的称谓叫道“这附近，刚才有玩家出没……”随即很快走近过来，悄声说道，“别让他们听到了你的秘密！”

    “……”萧野暗暗捏了把汗“那你在做什么？”

    “这里有个传送阵，”美女师父听他问起。不由得皱了皱眉头，颇不服气地说道。“不久前我见到一队玩家好像从这里进去了，但是我试图进去看看的时候，竟然进不去！”

    “……”萧野头冒黑线“你不会是弄错地方了吧……”

    冰域雪原的传送阵，在山背面啊，不是在这边啊！

    “没有错的！”美女师父听他这么说，很快极其肯定地说道。“我打了半天，当然不会弄错你要是靠近过去，还能隐隐从那看不见的阵心里听到里面传来的阵阵风声呢……这阵，绝对不简单！”！！！

    “风”声……

    萧野猛地回过神来。

    在十来天””前，他闯进冰域雪原。见到冰雷使之后，冰雷使首先想到的，就是那个“某人”告诉了他这片秘境的存在，而后来在五灵三使覆灭、他把岩龙使也收成了宠物之后，他曾经稍微问了岩龙使一句，“现在我已经是风精灵族的族长了，但是风精灵族的族居地在哪里”，岩龙使脸上没有一丝欺骗之意地说“我也不知道”，当时他还以为冰雷使真是早就对风火使心有嫌隙所以才在他闯进冰域雪原之后马上就无端地怀疑风火使、并最终在各种怀疑的堆积之下，导致了两人之间的火拼，而现在看来……

    原来风精灵族和雪女族是“背靠背”的……

    这么说，当初在冰域雪原里他在冰雷使和风火使之间点下的那一把火，还真是无心插柳，歪打正着，因为，除了冰雷使和雪女们之外，只有风火使非常确切地知道雪女族的所在。

    萧野很快走上前去，看向美女师父之间攻击着的山壁。

    “话说，你是谁？”背后，美女师父歪了歪脑袋，一片疑惑地看向跟随着萧野而来的冰蝶“玩家？npc？”

    “我跟你一样……”作为一族之长，冰蝶的脑子显然比美女师父聪明多了，这个时候已经很快明白过来，眼前的这个家伙，就是master提到过好几次的那位“为了一百次的复活机会而放弃了npc的身份、甘愿做他的宠物”的无节操师父，这位奇葩级的人物在她被master收为宠物之后，一直想见一面，不过master说，那家伙喜欢四处游荡，而且常常就能撞见一些稀奇古怪的东西，所以没事儿别叫她，说不定下次见面时就有惊喜，没想到今日竟然在这里撞见，而且，竟然还真被master说中了……

    “一样？”美女师父一片不解地问道。

    “我以前是蝶族的族长，”冰蝶这个时候脸上才少有的微微有些难为情“现在……是master的宠物……”

    “……”

    其实她不单是宠物，而且还是坐骑，正宗的坐骑。(未完待续。)

    网网

第767章 长公主量产计划——两万个长公主！

    （抱歉，两章七千字，写完改完就是一点半了，本来还想在十二点钟之前完成的说……）

    “嘛，打开了。”

    在美女师父和冰蝶这两只美女宠物“互相认识”的同时，萧野走上去前，简单地查看了一下美女师父击打了半天的石壁，随即拍了一拍传送阵，转过头来，淡淡地说道。

    “这么快？”美女师父一片惊讶“你好像跟我一样，并不擅长风系法术吧？！”

    美女师父虽然以前实力很强，但是变为宠物之后，属性等方面自然就受到限制、有所下降，再加上她最擅长的变身里面本来就没有几个主修风系魔法的，所以刚才才一片恼火地冲着山壁打了半天，硬是没法把传送阵打出个洞来好让她钻进去。现在，她的徒弟竟然连变身都没开，只用了几秒钟，就轻轻松松地直接打开了传送阵，这……

    “这个怎么说呢……”萧野悠悠伸出手来，不紧不慢地亮了一下手心里一块绿如翡翠一般的圆玉“我用它碰了它一下，然后它就好像直接开启起来了这里面……好像在几天前就已经是属于我的地盘，只不过我一直不知道它在这里就是了……”

    “……”

    长公主的地盘还真是多到连她自己都摸不着路啊……

    “那现在，我们去哪边？”既然风精灵族的传送阵可以用风魂之玉轻松打开，那么雪女族的传送阵显然也就可以用雪魂之玉直接打开了，冰蝶见状，随即问道。

    “先去风精灵族这边吧。”萧野微微想了想，很快答道，“冰域雪原那边有蝶族和雪女族两大族呢。一时半会儿应该不会有什么大问题，既然师父说这边有玩家进去了，现在我也不能对这边的情况放 ” 章节更新最快” 之不管吧。”

    “好。”冰蝶虽然很想回蝶族看一看，但是听他这么说，还是很快点了点头。

    三人随即走进了传送阵。

    有“正规”的开启传送阵的方法，这一次。长公主就不像上一次使用[凰魂结界]强行把自己丢进冰域雪原时一样狼狈且羞涩了，或许上次只是长公主“打开方式不对”，扭转了乾坤，所以才弄得自己仿佛插在地上的萝卜似的，头下脚上，这一次，三人平平稳稳地传送了进来，双脚着地。

    “叮！”

    “系统提示：你进入了特殊空间[寂静之丘]，在[寂静之丘]这个特殊空间里。你的风系技能将得到一定的威力加强，所有雷系技能攻击伤害减半，所有风系技能特殊状态（浮空、吹飞、击退等）生效机率增加一倍。”

    “系统提示：[寂静之丘]为特殊原住空间，在此空间里，《无痕》主世界保护法则失效。与敌人对战时，会依敌我双方的实力和攻击方式、强度等，而产生各种击飞、击晕、击倒、击穿、失血等特殊状态，特殊部位的高强度攻击如果产生击穿、击破等特殊状态。会出现即死效果，与hp值无关。”

    与进入冰域雪原时所收到的系统提示极为相象的通知。很快传了过来。

    寂静之丘……

    丘，应该指的不是“山丘”，而是指……丘陵吧！

    连绵不断的小山，是为丘陵。

    这里正是一片片绵延无际的山林。浮在空中向远方看去，可以看到，这里所有的山。几乎都不高，但是这里所有的山，在山脚或者山腰处，却又都连接着其它的山丘，一个连一个。一直连到远远的天际 ””。群山不但高矮相似，而且，连“造型”似乎都没有太大的差别，系统在制造这个位面空间的时候貌似也不想太花心思，所以与冰域雪原一样，虽然造出了一个极其辽阔的空间，但是，它的布景却相当简单，甚至单调，在冰域雪原里除了偶尔能看到冰之湖泊和雪山、松林之外，就是一片片茫茫无际的雪原了，而在这寂静之丘里，除了远方“貌似存在”的河流和峡谷之外，也就是很统一的普通山林了。

    “接下来，我们往哪边走呢？”

    美女师父也飞在半空中，四下眺望，似乎很想寻找之前进入这片空间的那队玩家的身影，但是很显然的是，她现在不可能在这里看到他们。

    与冰域雪原总是阴冷的天气不同，寂静之丘里，头顶上天空中的太阳似乎很正常，与外面的《无痕》主世界没有什么大的差别，感觉就像是外面的太阳在照着《无痕》大地的同时也在照着这里，所以，大体上可以根据太阳分清东南西北。不过现在的问题是，分得清东南西北不代表就明白自己要找的人在哪里、自己该往哪边走，飞在半空中往前后左右一看，四个方向的景致好像都没有什么大的区别，所以现在是四选一的问题。

    或者更确切地说，是八选一。

    “遇到这种情况……”想起自己上次在冰域雪原里是怎么选择方向的，长公主一片淡定地掐断了一根树枝，飞在半空中“毫无疑问，看我的。”

    树枝被随意地扔向下面的地面上。

    尖端所指的方向，就是自己接下来该前进的方向，这种“投石问路”的事情，长公主已经是第三次做了，第一次是在冰域雪原里扔水银灯的羽毛，结果事实证明他的人品很好，羽毛指定的方向不但很正确，而且顺着那个方向，他还收了冰蝶、挑拨了冰雷使和风火”超级无敌变身美少女 第767章 长公主量产计划——两万个长公主！”使之间的关系，可谓收获颇丰，而第二次则是在军议会上，他是有意将树枝指向某条行军路线，以一种卖萌的做法，掩饰了自己的真正军事意图，结果，也获得了大成功，现在，这是第三次，长公主相信，这种做法很可靠。

    以长公主那感天动地的高风亮节而言，这种纯粹拼人品的事情。他很有把握。

    树枝很快落了下来，尖端所指的，是长公主的正面，正前方。

    “嘛，看来我这个方向是很正确的。”长公主淡然一笑，一马当先。往前方飞去。

    “啊？就这样决定方向？”美女师父从后面赶上来，“是不是……太卖萌了一些？”

    “你才是在卖萌！！！”情人节活动中和长公主一起大战各路群雄，美女师父终于也自动地领悟了“卖萌”这个词的含义，并学会使用，这个时候，她的徒弟听到连他师父竟然也这样说自己，不由得一片恼怒。

    随即，加快速度，一片恼火地朝前冲去。

    美女师父和冰蝶赶紧全速跟上。

    一个半小时后

    “那个……master……”在一座跟很多小山“长”得几乎一模一样的小山顶上。半空中，冰蝶飞到长公主身边，终于忍不住，颇带歉意地说道“我觉得……我们好像……的确选错了方向……”

    萧野：“……”

    自己之前好像忘记了一件重要的事情，那就是，今天中午，长公主由于扯了太多的谎，所以人品好像已经耗光。这个时候还没来得及补充回来……

    然后，他所选择的这个方向。无论是玩家，还是风精灵，都连半个”超级无敌变身美少女”影子都没见着。

    “早就说了是在卖萌……”背后，美女师父低声地嘟噜了一句。

    萧野：“……”

    其实半个小时前他就感觉到不对劲了，因为飞了差不多一个小时，还是没碰着半个人影儿。这个绝对不怎么正常，不过，之前话都已经说出去了，飞也飞了这么半天，事情都已经这样了。还怎么“回头”或者改方向啊！！！

    长公主才不会承认自己卖萌了，所以搞错了呢！

    所以他只能硬着头皮，继续往前飞，希望或许再往前飞一点儿，便会突然柳暗花明。

    但是……事实往往很残酷……

    长公主现在很尴尬。

    “咕……”

    却在此时，肚子里忽然传出一声宣告体能危机的声音。

    这声音……

    来得太是时候了！！

    “啊啊啊！飞了这么久，现在差不多是我退出游戏吃饭的时候了！”长公主听到肚子里的声音，一声大叫，“今天就到此为止吧，师父，冰蝶，你们两个先一起自己四处逛，回头我上线了直接收回冰蝶，问师父你的位置，然后再作决定！”

    “哈……”美女师父和冰蝶感到长公主很明显地是在找借口逃避。

    “好了，就这样了！我先下了！”长公主说着，很快启动了“退出游戏”。

    不久，她的身影原地消失。

    师父、冰蝶：“……”

    ””闪得还真干脆啊……

    “心情好像恢复过来了呢……”事实证明，长公主的确是个很善于调节情绪的人，所以，还是在取游戏头盔的时候，长公主就已经对自己使用了“岔开话题**”，很快不再纠结于刚才的事情，注意力迅速地转移到其它方面去了“可以开始推妹子了……”

    算算时间，冰蝶从长安城飞到石山用了不到一个小时，三人在寂静之丘里又飞了大约一个半小时，总共花去了两个多小时而已，进游戏的时候是下午两点半，所以现在应该是五点左右，还不到六点，当然还不是吃晚饭的时间，顶多可以算是“等待吃饭”的时候，但是五点多就五点多吧，这个时候正好，大家都还在玩游戏，而雏菊和疾风则一般会在这个时候提前下线，为大家准备晚餐，所以……

    现在，就是自己对雏菊单独下手的时候了！

    让疾风娘一个人做晚餐，趁着其它人还在玩游戏，把雏菊拖进小屋子里，啪啪啪，啪啪啪……哦不，咂咂咂，咂咂咂！

    “要让雏菊下面也湿起来才行呢……”长公主心里一片猥琐地想着，取下了游戏头盔。

    “啊，萧野你也退出游戏了？”下一刻，雏菊那熟悉的声音很快传了过来“看来，你也听说那个消息了呢……”

    “那个消息？”萧野一片惊讶，重复了一遍。

    现在，墙上的挂钟显示的确只有五点一刻，的确还不到吃饭的时间，但是，一屋子的美少女，此时却都不在玩游戏，而是全部回到了地球世界，众人全部围在黑子和莉兹的两台电脑前面，本来正在看电脑屏幕，听到雏菊说他退出了游戏，齐齐地扭过头来，看向他。

    什么消息竟然导致大家一齐提前退出游戏，从而让他的推妹计划临时破产？！长公主对此表示又惊又怒。

    “就是那个消息啊！！”莉兹一片笑意地向他召了召手，示意他也赶紧过来看“[长公主量产计划]两万个哥哥大人……哦不，两万个长公主！”

    “哈……？”萧野残念且茫然。

    御坂妹妹……躺枪了？

    话说我又不是美琴，而且……我也没贡献自己的细胞去造两万个御坂妹妹啊！

    “有人在一个叫做[寂静之丘]的独立空间里，发现了无数个长得很像长公主的风系精灵，”这个时候，莉兹悠悠一笑，“据她们自己说，她们的数量有近两万个……”

    “哦噗……”(未完待续。)

第768章 放开那只长公主！

    （放下你们的币！）

    这个世界上，有很多人其实都只想过平平淡淡的日子，该数钱时数钱，该踩人时踩人，该推妹子时推妹子，俗话说得好，给我后宫三千，不羡鸳鸯不羡仙，长公主其实想过的就是这种赚足钱之后建个私人城堡然后每天在里面无节操咂咂咂（接吻声）的生活，管你外面风起云涌、日月更替，他都懒得去插手一分一毫——只不过很可惜的是，现实世界往往就是那样的残酷且无情，理想往往很丰满，现实却往往很骨感——

    毫无疑问，长公主一不小心，就已经再次站在了舆论的风口浪尖上。

    而且更奇葩的是，这一次，她还什么都没做！！

    “大惊曝：长公主量产计划——两万个长公主！”

    常言道，要想上头条，不但消息要劲爆，而且必须丢节操。其实以长公主所掌握的情报，五灵族每一族的族众本来的确是两万，只不过，连番征战之后，即使是在战场上并非主力的雪女和风精灵，也有不小的损耗，而且这两族虽然总是打酱油，但是雪女的速度慢，风精灵的体质弱，所以大仗一打起来，这两族参与到战场上去的族众，死亡率还是比较高的，冰雷使和风火使火拼之后，雷火两族连同一族的圣物一起覆灭，雪女和风精灵受到一定的牵连，现在，每族也是顶多有一万五就不错了。虽然只要圣物没灭，挂掉的族众就可以在以后的时间里慢慢复活。并且每隔一段时间还会以族长为模板、“采天地间五灵之气”增加几位新成员，但是总体上来说。这两个过程进行得都不快，所以现在的雪女和风精灵，族众数目肯定与两万还有不小的差距——不过这些都是题外话了。

    是一万个长公主还是两万个长公主，现在其实实在没有纠结的必要，现在的问题是，长公主自己心里很明白，论坛里所说的事情，大抵上就是事实。那闯进寂静之丘的那批该死的玩家，竟然比他还先遇上了风精灵，然后……然后……

    然后风精灵族现在的容貌，大抵上就是以长公主为蓝本了！

    竟然有这么多的长公主！！！

    萧野脸上一片发热，不过很快，还是不由自主地凑上前去，看个究竟——

    “两万个长公主！今日本人等人终于成功突破前些天就发现的一个强悍的结界。进入其与外界隔绝出来的一个叫做[寂静之丘]的独立空间，那是一个极其广阔的空间，在里面向着一个方向走了一个多小时，也还远远没有走到空间尽头的意思。但是这个时候，我们的队伍，忽然撞上了一个与长公主极其相像的——精灵！”

    “第一眼看到她。我们真的以为，长公主已经先来到这个秘境了，差点儿直接叫出来。那姣好的面容，飘逸的秀发，白皙的皮肤。丰满的胸部，纤细的腰肢。修长的双腿，无一不是长公主的翻版！虽然头顶上那对尖而长的精灵之耳，眼睛里各不相同的各种瞳色，以及身上相对简朴甚至可以说是用枫叶等树叶做成的服装与长公主一贯的妆扮大不相同，但是……但是没有人可以怀疑，她们与长公主有着绝对不可否认的关系！”

    “她们自称风精灵，与之前在城战中见到的风精灵简直是天壤之别，但是她们又说，城战中的风精灵就是她们——这种让人难以置信的事情就暂且不提了——现在最重要的问题是，她们整个族群，虽然在头发的颜色、瞳孔的色彩、胸部的高低、身材的高矮以及各自的服饰上稍有不同，同时也与长公主有着明显的区别，更没有长公主头顶上那两根著名的呆毛，但是，她们总体上都还是与长公主极其相像，并且……并且她们的成员，数以万计！据她们自己说，她们的数目‘本来’有两万，现在也还有不少……两万！！！两万个长公主！！！这实在是让人难以相信！unbelievable！unbelievable呀！！！”

    “下面传上的，是当时我们拍到的一个视频，由于[寂静之丘]地域极为广阔，而且几乎全是树木覆盖，所以我们当然无法拍到这个精灵族的全貌——事实上我们小队遇到的也只是她们的族居地之中比较小的一块而已。而风精灵们虽然好像不嗜杀不好斗，但是也不允许我们继续前进、探查她们的秘密，再加上她们肯定与长公主有着极其深切的关系，所以这次行动，也就暂时到此为止。免费附上10张预览图，全程视频下载费2金币/次。支持长公主，所以[寂静之丘]传送结界的位置，暂且保密，请勿加追问。”

    萧野：“……”

    你要是真支持长公主你就应该首先拿这些消息来问长公主的意见，而不是马上公布到论坛上赚取关注顺便赚钱啊！！！

    预览图上，在一片片树木的掩映之下，果然，一个个长得与自己长公主形态极其相似的风精灵，出现在众人的视野中。忽然一下子看到这么多个仿佛“复制”出来的她自己，长公主心里微微一动，这种奇葩的感觉真是难以形容。

    你可以想象一下某天你家里突然出现十个复制出来的你自己……

    下面的评论区，端的是热闹非常，才短短的半个小时左右时间，视频的下载量就已成功突破十万，而下面的回贴，则早已不计其数，看来在长公主还在[寂静之丘]里向着错误的方向进发的同时，游戏里面，早就一传十，十传百，很快传开了——

    “御坂妹妹既视感！我有大妈把妹手，我去打倒一方通行！”

    “目测此贴十分钟之内必火。”

    “哇！这么多！”

    “火前留名，壮哉我大长公主！”

    “貌似将这两万个长公主全部推倒就可以升级成level-sex……哦不，打错了……level-six？”

    “楼上去死。”

    “100金币求更新本子……”

    “出小黄本的都去死！”

    “楼上你误解了，我说的是……我有长公主和二公主以及长公主和六公主百合后双双怀孕的本子！”

    “长公主军团？！”

    “我勒个去！这种本子也有？跪求！”

    “200金币求9楼发种子。邮箱：***。”

    “同楼上，跪求9楼发种子。邮箱：***。”

    “我看到好多好多长公主……”

    “无敌了啊，这下子……”

    “这太恐怖了吧，长公主用什么法子弄出来这么多她自己？”

    “求9楼本子，求长公主和两万个长公主群p的新本子。”

    “之前不是还有个贴子说长公主又收了新的美女宠物吗？原来长公主还不满足……”

    “不会是系统黑了长公主，也要搞一个邪恶的类似于‘两万个御坂妹妹’的计划吧？”

    “长公主用[超级分身术]做出来的永久分身？”

    “同求长公主和两万个长公主群p的新本子。完工m我，高价！”

    “楼上你们太邪恶了……”

    “推倒这两万个长公主真的可以升级成level6？这是系统黑的还是长公主自己弄的？”

    “放开那只长公主！由我来打倒一方通行！！！”

    “放开那只一方通行！由我来推倒长公主！”

    “放开楼上！由我等基友团参上！”

    “你们跑题了……”

    “百合王道，搞基自重。”

    “求进一步消息！”

    “回贴好快！”

    “这料真爆。”

    “闻讯前来围观，对此事表示严重关切，望长公主速给答复。”

    ……

第769章 茶茶说，长公主是个大骗子

    （新的一周，求推荐求打赏求订阅的说！！！接下来主剧情发展，水银灯彻底攻略、全心加入后宫，“天使之战”伊卡洛斯妮姆芙阿斯特莱雅三天使大战立华奏，长公主完成吃货值人妻值百合值家里蹲值全部考验正式开启幻想乡，本周精彩内容，不容错过！）

    回贴还在以每分钟数不清多少次的速度快速增长着，长公主看着贴子，几次差点儿吐出血来。

    两万个长公主……

    而且竟然是别人比他先发现，直接公布了消息……

    并且，竟然还有人……

    出他的本子！！！

    ……

    自己以前天天yy别的美少女，没想到，自己竟然也有作为美少女被别人yy的这一天……

    而且还是被无数人yy。

    还是“怀孕play”！！！

    魂淡！长公主会让自己怀上孩子吗？！！

    嘛，唯一值得庆幸的就是，现在社会上扫h扫得很彻底，所以除了他和雏菊、菲特等人的“百合本”之外，其它真正的小黄书，流传得并不广就是了。

    “那……这贴子里所说的，的的确确就是事实喽？”长公主脸上一片发热地扫视了一下莉兹拉动着的贴子，不久，见他并没有发出什么“异议”，麻美在旁边，一片笑意地说道。

    “这个……”萧野一片难为情。

    “两万个长公主！！”黑子见他不否认，一片戏谑地大笑起来。“哈哈哈……太强悍了！”

    萧野：“……”

    笑什么笑？如果不是《无痕》里面的“剧情”与原著有所不同，你笑的就是你的o-ne-sama。她也有两万个御坂妹妹！而且，就算剧情有改动，我的变身里好像也还有几只，比如说，御坂1号，御坂9982号，御坂10032号，御坂10086号。以及最终之作，等等。御坂美琴的剧情被掐断，不代表某些存在感相对较强的御坂妹妹的存在就不科学，这就好像魔炮少女的剧情虽然没进行到第三季，但是在第三季里才出场并且当了奈叶和菲特的女儿的薇薇欧也依然是他的变身角色之一一样。

    “嘛，或许，不只是两万个长公主哦……”一片“愤愤不平”中。只听得莉兹不紧不慢地转过头来，悠悠说道，“如果莉兹我预料得不错的话，在冰域雪原里，应该还会再多出另外的一两万个吧！”

    “哦噗……”

    四万个长公主！！！

    长公主大军！！！

    这……

    长公主早已吐槽不能。

    “话说回来，不是说雪女族和风精灵族是依据族长娘化后的容貌为蓝本。再加上族群本身的特色，然后诞生出来的吗？”长公主正要吐血，这个时候，一边的小圆忽然一片不解地说道，“怎么这娘化版。与萧野和凤凰合体后的本体版本，就只差了两根……两根翘发？”

    萧野：“……”

    众从：“……”

    这个……

    真是细致入微的观察。灵敏至极的心思，犀利无比的吐槽，杀伤力无限的神补刀啊！！！

    整个房间一下子静了下来。

    “啊咧？”小圆自己好像还没反应过来，一片不解地说道，“我……问错问题了吗？”

    孩子，你的问题没有错，但问题是，这个世界上，有很多问题，大家心里知道就好，却是不能说得太直接、太公开的。

    “咳咳……”一片寂静之间，有人似乎想哭，有人似乎又在拼命憋住笑，半晌，麻美才轻咳两声，打破这一片诡异的寂静——“这个问题嘛……其实呢，心理学告诉我们，每个人的内心，都是有两面的，一面是‘表性人格’，而另一面，则是‘隐性人格’……”

    麻美你什么时候学过心理学了？！！

    “嗯，嗯……的确如此，”很快，雏菊也接上她的话，点头道，“隐性人格与表性人格往往有着很大的不同，有的时候，甚至与表性人格截然相反，这也是很常见的，所以……”

    所以雏菊你什么时候也学过心理学了？！！

    “据说隐性人格往往与表性人格是互补关系，”莉兹一本正经地接着说道，“哥哥的表性人格很向往男儿气概，所以……嘛，隐性人格如果很少女的话，也不足为奇……”

    你这个腹黑机器人少在那里给我装正经了！！！

    “你们就不能说我是高风亮节感天动地，所以才让雪魂之玉和风魂之玉一片美丽，”萧野脸上一片发烫地大声说道，“或者体内的‘凤凰之魂’也影响了雪魂之玉和风魂之玉，真正的族长不是我，而是我和凤凰的合体，所以才会是这样的结果吗？！！”

    “但是如果是像后面那一种的话……”miku认真地想了想，随即说道，“为什么凤凰那两根标志性的……翘发……又没有被风精灵们模仿出来呢？”

    萧野：“……”

    话说，我知道你很久没有特写镜头了，但你也不用在这个时候跳出来怒刷存在感吧！

    “嘛，其实以[节操掉了]旁观者的身份来看，”这个时候，作为一个有节操的魔导器，一边躺着的[节操掉了]不紧不慢地插嘴道，“出现这样的结果，固然如master所说，与master的高风亮节和凤凰之魂的部分影响有关，这是不可否认的——不过，麻美大人、雏菊大人以及莉兹所说的，应该也没有错，master其实主要是因为，在以前好像有相当长一段时间长期地处于某个少女的状态，然后。为了保持那个少女的美好形象，配合他想象中的那位少女的正常生活方式。在当时那段时间，他的‘隐性人格’就已经被他自己硬生生地扭转、改造成地地道道的萌少女、美少女向了……”

    “！！！”众人齐唰唰地朝一边的夏娜看去。

    “……”夏娜本来正略有些发呆地看着好久不见的“萧野状态”，一边听众人在那里欺负萧野，一边自己回想起去年萧野过年回家前以这个状态每晚偷偷亲吻她的状况，心里颇有些小幸福与小羞涩地跳着，一个人微微有些出神，忽然之间，感到众人的目光齐齐地砸到这边来。这个时候，本能地思考了一下刚才听[节操掉了]说出来的、但她完全没有往心里去的话，下一刻，顿时明白了过来，随即，脸上瞬间一热。

    “你……你们都看我做……做什么？”夏娜脸上马上一片飞红，“萧野的娘……娘化什么的。跟我才……才没有半点儿关系呢！！”

    “……”

    事情真是这样吗？

    “对了，我刚才……刚才在贴子目录里好像看到另……另外有一个贴子……”眼看着众人还是一片调笑之意地围观着她、不放过她，夏娜不由得脸上更加发热了，这个时候，忽然之间，一下子想起了什么。本能地就使出了传自萧野的“转移话题大法”——“那贴子说的好像是……[茶茶说，长公主是个大骗子]……”

    “！！！”众人听到这话，不约而同地脸上一紧。

    茶茶说长公主是个大骗子，这种事情本来没有什么好奇怪的，感到自己被骗了的小女生多半都会这样。对此，大家已经派出秦小雨去劝解她。她生长公主几天气也没什么，但是……

    茶茶难道把这些事情直接对公众抖出来了？

    夏娜就算再傲娇，也不会公然扯谎的，傲娇虽然会为了面子而否认自己的内心，但是绝对不会为了面子而刻意捏造事实，更何况还是在她心爱的萧野以及众位一直生活在一起的美少女们面前，莉兹随即点回贴子目录，众人很快急朝下看去，第一页的贴子现在已经很快被“两万个长公主”以及“长公主再收极品美女宠物、而且还是一只极其美丽的巨大蝴蝶、并且宣称类似的蝴蝶全是她的属下”这种事情给占满，也有人笑谈长公主那句“你们打你们的，别惹我，最近我心情不太好”充满着一种另类的霸气与威严，等等，一直看到第二页下半页，才终于在一个角落里，找到了夏娜所提到的那个贴子——

    “长公主与[miku亲卫军]的‘公会萝莉’似闹矛盾，茶茶说[长公主是个大骗子]！”

    “……”萧野心里微微一紧。

    莉兹随即点开——

    “[miku亲卫军]的‘公会萝莉’茶茶，今天似乎与长公主私底下有所接触，但是很不幸的是，两人之间似乎忽然闹了什么难以调和的矛盾，一向并不小心眼儿的天然萝莉，今天与人组队刷怪时似乎气犹未消，当众气呼呼地说了一句[长公主是个大骗子，我再也不会喜欢她了！]此事至少有三十人在场做证，但是众人追问之下，茶茶却又皱着小小的眉头，不愿意细说了，只是反复说了好几次[大家不用那么喜欢长公主，她是世界上最大的大骗子]……如此等等。看来这一次，一向对长公主相当崇拜的小茶茶似乎的确很生长公主的气，只不过具体的原因，小萝莉的口风一向很严，所以我们却是无论如何也无法得知了——我们只能猜测，是不是因为长公主百合的对象越来越多，所以轻视了我们的小萝莉，引起了她的强烈不满，而长公主又一向花心（百合），不肯专情，所以两人之间的孽情，终于难以调和，或者是长公主真的做了什么欺骗她的事情，导致她对长公主如此气愤呢？以小萝莉那一片气愤的神情，以及长公主那常常很随意的作风来看，长公主，这次或许真的做了什么对不起人家的事情啊！！”

    “……”贴子所披露的内容，到此为止，萧野看到这里，深深地吸了口气，又重重地吐了出来。

    茶茶并没有做得太过分，不过这样一来，萧野就显得好像更对不起她似的了，好不容易恢复过来的心情，不由得又变得沉重了一分。

    “明天再看看小雨那边劝说的情况，”萧野沉沉地叹了口气，“不行的话，明晚我再亲自去赔罪一下吧！”

第770章 C

    （今天有点事儿，只能更新这一章了，不过内容不少的说……）

    因为心里总是时不时想起论坛上茶茶的那件虽然不被众人关注但却被长公主相当关注的事儿，所以接下来的时间里，长公主不但精神不集中，而且人品也一直爆发不起来。回到游戏里的时候，美女师父和冰蝶固然是没有找到风精灵族的所在，而且长公主带着她们，随便换了两次方向，在一望无际二望无际三望还是绝对无际的山林上空茫然地飞了三四个小时，还是依然没有找到自己属下们的老窝里去。

    如果把寂静之丘看成一个圆，把长公主等人从传送阵进来的地方看成圆心的话，那么这个圆的半径估计至少是三个小时的飞行路程，而很不幸的是，就是这么大一个圆，长公主还从一开始就选择了错误的前进方向。准确的前进方向与他所选择的前进方向有多大误差？45度？90度？180度？这些，现在完全无法知道。在这种广阔的区域，要遇到特定的“npc”并且触发相应剧情或者任务，真可以说是完全看脸，长公主上一次就是很幸运的碰到了花怜，然后才顺藤摸瓜，很顺利地找到了蝶族族居地和雪女之城，而很不幸的是，这次，长公主现在在地球世界好像并没有那张倾倒众生的脸皮——他现在在地球世界已经回归成一个纯爷们，而且很不幸的是，人品也在白天败光了。

    于是一切杯具就这么展开了。

    虽然按照冰雷使可以随意召唤自己叫得出名字和想象得出具体容貌的雪女部下的情况来看。作为新任族长的他，应该也能随意将自己叫得出名字和想象得出具体容貌的风精灵族部下召唤到面前来——这一点。在他当初得到雪魂之玉和风魂之玉的时候，系统也有过简单的提示——但是很可惜的是，雪女族和风精灵族三四万族众，他现在不但想象不出她们哪个人具体的容貌——虽然大体容貌只需要找块镜子照照他自己就是了——而且，他连这三四万部下中的任何一个人的名字，都完全叫不出来。

    或许他应该想办法联系一下论坛上发贴的那个玩家，托他（她）弄一张某个风精灵的图片给他，然后顺便帮他问一问那个风精灵的名字的。

    但是这些显然只能是想想而已了。

    一晚上的搜索无果。萧野只得一片郁闷地下了线。这个时候，看到麻美刚好也在另一张床上坐起身来。萧野的目光不由自主地落到她那高耸的胸脯上。

    “……”下一刻，口水暗暗涌出的同时，身下那今日才宣告“王者归来”并且马上就闯了祸的小兄弟，又一次抬起头来了。

    果然，胸部还是麻美的看起来最诱人……

    “麻美……”

    萧野很快贴了过去。

    “嗯？”麻美已经瞬间预感到了接下来要发生的事情，看看身边的小圆也刚刚和她一起从游戏里退出来。慢慢坐起身来，不由得脸上微微一红。

    “时间还早，咱们出去……买点儿东西吧……”

    “……”

    这时间点儿上，超市早就关门了。所谓的出去买东西，那就是……

    宾馆真是个好地方，而且是个无处不在的好地方。

    即使已经是晚上十点钟。这个为广大有钱人提供各种便利和福利的地方，也依然兢兢业业地照常营业着，这才是地地道道的二十四小时不休息，全心全意为人民服务，世界上任何一个号称全心全意为自己的人民谋福利的政府部门。都不敢说自己比它更认真、更敬业。

    萧野和麻美很快订好了自己的房间，世上除了公主家族之外。恐怕谁也无法想象到，《无痕》世界里冰清玉洁的长公主，今天晚上在这家普普通通的三星级宾馆里开了房间，而接下来即将上演的则是……

    “麻美……嘿嘿嘿……”

    麻美的身子不由自主地微微一紧。

    面前的这个男人，本来战斗力就很强悍，这次，可还是足足憋了十几天啊！！！

    即使他是自己的丈夫，这个时候，也给人一种很可怕的感觉！

    麻美很快被扑倒在了床上，继而，她的衣物被自己的丈夫很流利地褪了下来，高耸的胸脯连她自己都觉得微微有些难为情——骑在身上的这个男人，眼光太淫荡了一些啊！

    萧野的手很快准确地落在了那极富弹性的两座山峰上，好久不曾享受的触感，真是令人感到迷醉。

    而与此同时，下身也是蓄势待发。

    ……

    “啪啪啪……啪啪啪……”

    “啪啪啪……啪啪啪……”

    “啪啪啪……啪啪啪……”

    ……

    十几天的分量，累积在一天里暴发出来，这个强度，还真是如同火山暴发，猛烈而雄壮，又如长江之水，源远流长，麻美自己倒还努力保持着一定的衿持——这也是身上这个家伙的意思，因为他不希望看到自己的妻子表现得太淫荡，哪怕是在跟他做爱的时候——但是，身上这个家伙自己……

    此刻，他已经不是一个人类！

    因为，除了兽族之外，人类不可能有这么疯狂的战斗力！这只半兽人，已经开启了完全的“兽化”技能、兽化状态！

    “啪啪啪……啪啪啪……”

    “啪啪啪……啪啪啪……”

    “啪啪啪……啪啪啪……”

    连续不断的战斗持续了不知道多久，终于，在半兽人第n次疯狂宣泄之后，麻美伸出手来，捏住了他那最强大的武器，不让他继续战斗了。

    “凡事都要适可而止呢……”

    她的身体内外已经布满了他的东西。另一只手微微擦了擦脸上略带粘性的湿渍，用最后一点儿学姐和人妻的威严。柔声说道。

    “……”半兽人微微一怔，很快，很听话地平静了下来，解除兽化状态，恢复成一个正常的人类——“那我抱你去洗一洗。”人类一片爱意地柔声说道。

    “但是洗的时候可不能再继续了……”麻美微微皱了皱眉，她的下面一片痛感，而且胃里某种乱七八糟的东西也微微有些过量了——“这都已经十一点多了，还要快些赶回去啊！”

    “嗯……”

    人类果然很听话地。在洗浴室里只快速地疯狂了一次，就结束了今天晚上的兽行。

    再兽行下去他自己也要透支了……

    从洗浴室里出来，萧野很快穿好自己的衣物，随即，帮颇为疲惫的麻美也把衣服穿好，很快，萧野略微搀扶着自己的妻子。两人戴上自己特制的遮颜帽，关上房门，乘坐电梯，下了楼，出了宾馆，往不远处自己所住的方向走去。

    “很好。确定他们已经睡下了，那么现在就开始行动。”半路上，停在路边的一辆小轿车里，一个男子一边开着车窗抽着烟，一边拿着手机打电话。萧野和麻美走过时，麻美还没怎么留意。但是感知力早就提升了一个档次的萧野一下子隐隐听到了男子那并不太高的声音——“烧掉两个老的，不过务必要保住两个小的，记住——特别是那个十三四岁的小的，无论是老的没死还是小的没活下来，都别回来见我！”

    ！！！

    萧野心里猛地一紧。

    十三四岁……

    萧野眼前一下子浮现出一个十三四岁的贫乳萝莉的身影。

    而很快，“两个”老的，“两个”小的，也在他心里跟某几个人对上了号，特别是——两个小的。

    糟了……

    一刹那间，萧野猛地意识到，“祸从口出”，茶茶那半透半不透的含糊不清的谴责长公主的话，很可能，让某些人以为，这是个挑拨她与长公主之间的关系或者掌握长公主的秘密的大好契机，因而生出了“给她一定的心理刺激让她失控”之类的想法……

    毕竟，没有那两个很能安慰她的大人的话，一个单纯的小孩子，内心是很容易在巨大的打击下发生混乱的。

    “攻心状态。”

    萧野果断发动攻心。

    下一刻，车上那男子一口烟抽到一半，忽然之间，发现自己连嘴都使不出力气了。一口浓烟在咽喉之间吸了进去，却没好好地呼出来，一下子呛得他“咯咯”地咳嗽起来，但他的手却用不上力，于是只能硬生生地干咳，而与此同时，刚刚挂掉的手机也“啪”的一声，从另一只同样使不出力气的手上掉了下来。

    萧野轻拍了一下麻美，示意她在原地等一会儿，而他自己，则迅速地直冲了过去。

    “刚才，你是在安排对谁行动？”

    一张帽子掩盖着自己的脸，在夜晚那晦暗的灯光下，就更是看不清萧野的容颜。对方无力地靠着车窗斜倚在车上，萧野连施展“擒拿手”之类的事情都不需要做，压了压嗓子，尽力弄出一种仿佛黑道人士一般的嗓音，沉声说道。

    “你是……”男子颇为无力地张嘴问道。他的咽喉还是一片难受。

    “你不需要知道我是谁。”萧野沉声道，“你只需要知道，我现在要干掉你的话，易如反掌。”

    “呵呵呵呵……”但是男子听到他这话，顿时笑了起来——虽然笑得很无力，很艰难——“你以为干掉我，就能解决……解决什么问题吗？那你……尽管动手好了。”

    “……”没想到，这家伙倒还挺硬气。

    但是等等！

    晦暗的灯光下，萧野看到男子似乎重重地眨了几下眼。

    萧野心里微微一怔，再朝他视线所暗示的方向看去时，只见他那之前夹着烟头的右手，此时烟头已掉，手搭在车窗架底上，食指艰难地弯曲起来，和大拇指组成一个半圆的形状。

    这个是……

    字母c！

    萧野一下子明白过来了。

    这车里，甚至这男子身上，肯定有远程监视器！而且，车后座也还有另外一个人——虽然那个人早就已经同样被他压制住了。

    “真是不知好歹的家伙！”

    萧野一片恼火地重骂了一声，随即，拉开车门，毫不客气地给了他脑门一肘。

    这个时候朝后座上那人看去，萧野赫然发现，那家伙……竟然是个外国人！

    于是随即拉开车门，同样毫不客气地给了他一肘子。

    当年[神灭天罚]的小混混队伍里头号打手的名号，可不是吹出来的。

    将两人都击晕在车里，萧野快步跑回麻美身边，随即，拉着麻美快步朝家里走去——

    幸好这里离自己住的地方已经只有几百米远了。

第771章 火起

    （白天玩了一下《东方》新作，顺便想了一下秦心在本书中出场的可能，于是码字的时间耽搁了一些……第二更可能在半夜了，大家明天看吧。。。）

    萧野拉着麻美，快速走向自己家里，一边走，一边掏出手机来，打了茶茶的手机号码。茶茶半夜里一向关机的，所以自然没人接。萧野又很快打她家的座机，但是座机这个时候已经连接不上了。

    也不知道是电话废掉了还是电话线废掉了。

    麻美虽然身子下面还颇有些疼痛，所以走起路来有些吃力，但是看他一片焦急的样子，还是让他自己先跑回去。萧野想了想，救人要紧，而且这里离家里也没几步路了，随即让麻美自己小心些，然后一路飞奔，不到一分半钟就跑回了家。

    “莉兹！水银灯！莉雅！”小圆一打开门，萧野已经快步走进屋里，一边进来，一边大声叫道，“快！跟我一起去救人！”

    “救人？”少女们刚刚全部洗完澡，正坐在床阵上看论坛的看论坛，聊天的聊天，玩《东方》的玩《东方》，这个时候，见他一个人风尘仆仆地冲回来，不由得一片疑惑，同时，萧阿秀脸上一愣。

    “妈……妈妈呢？！”女儿以为父亲是说妈妈出事了。

    “你妈妈没事儿，身子有点儿……有点儿累，在后面慢慢走着呢！不放心的话，你可以去接一下她。”萧野道。“菲特和她一起出去一下吧，你现在也恢复了一些能力了。”

    “嗯。好。”菲特马上停止了和几位少女看论坛，应了一声，行动起来。

    “那是谁出事了？”莉兹小小的身子也在床阵上站了起来，见他神色紧急，便也不跟他抬杠，一边朝床阵边上走去，一边问道。

    “有人好像对茶茶……以及小雨……那边采取了行动，我和麻美刚才在回来的路上偶然听到他们的行动指示。”萧野道，“不过，敌人竟然出现得离我们如此之近，我们自己这边也是不得不稍加防范，美琴、阿秀和菲特都有不错的战斗力，你们留在家里，必要的时候。你可以发挥你的特长——让全楼断电，制造混乱。”

    美琴：“……”

    什么叫做我的“特长”啊？！

    如果不是情况好像的确很紧急很严重的样子，你信不信我……我现在就让全楼断电？！

    “同样有着自己的能力的莉兹和莉雅，你们两个与我和水银灯一起过去。”出门要带奶妈，这个时候萧野也没功夫管美琴傲不傲娇了，他更关注莉兹和那边几位不知道是不是已经被害的人。麻美当时是还有一口气在，所以才救回来的，莉兹虽然是个医疗技术远超这个世界上的所有医生的超级奶妈，但是大复活术她可不会，起死回生的事情她做不来——“夏娜。你的警觉性不错，今晚暂时要晚睡一会儿了。等我回来确定了情况再说哦！”

    “嗯。”夏娜认真地点了点头。

    水银灯已经走近过来，知道接下来需要和萧野情感相连，进入所谓的“合体”状态，萧野随即牵了她的手，两人已经连线过好几次，所以这次虽然萧野心里有些焦急，但总体上来讲，再次连上也没什么难度，稍微回想了一下两人经历过的共同的事情，很快，水银灯背后的小黑翼就显现了出来。

    萧野、莉兹、莉雅和水银灯随即准备出发，而阿秀担心母亲，微有些不满地瞥了一眼萧野，好像在说“你这个好色的家伙跟妈妈做那种事情做得太过分了吧”，随即开了她的恶魔版攻心状态，一边感知着周围的大体动静，一边打开门，走了出去。菲特很快跟了出去，美琴和其余少女留守在家里，萧野则和水银灯手拉手，对着镜子开启了n之领域，然后莉兹和莉雅很快也走了进去。吾王已经一身战装，进入战斗状态。

    “说起来，这个n之领域，在现实世界中开启出来的时候，还真给人一种奇特的感觉呢……”众人进了n之领域，水银灯快速地寻找着记忆中茶茶的地址、把n之领域的入口往那里转，这个时候，一片沉沉的晦暗中，莉兹忽然深吸口气，仿佛深深地“感知”了一下似的，缓缓说道。

    “奇特的感觉？”萧野知道，能让这家伙感觉到奇特的，很可能就真的有奇特的地方存在，这个时候，不由得追问道。

    “嘛，莉兹也不太清楚就是了，只知道感觉很奇怪，就好像莉兹以前就来过类似的空间似的，”莉兹道——“这次我可不是乱说，也不是随便敷衍哥哥你的。”随即，仿佛担心萧野不相信似的，又补充了一句。

    “那你的意思是以前难道常常是乱说，或者是随便敷衍我的？”萧野暗暗捏了把汗。

    “嘛，没那个意思啦！”莉兹摆了摆手，“总而言之，想到什么事情，莉兹会告诉哥哥大人你的。”

    “你会那么乖才怪……”萧野心里暗暗地吐槽了一句。

    这个时候，他忽然微微有点儿头晕目眩的感觉。

    说起来，刚才和麻美做那种事情，好像的确做得有点儿过度了啊！再健壮的人，那种事情一下子做多了，也会有一些头昏脑胀的感觉的，更何况他完事之后，还没怎么休息，不久就又开启了攻心状态去攻别人的内心。

    所以说下次还是稍微有点儿节制为好啊！据说那种事情做得太过度了，自己也会变成一副贼眉鼠样儿，岛国不少拍那种片子拍多了的男人，几年之后，自己都是猴脸鼠腮的，一看就一猥琐男，萧野可不想自己变成那样儿。

    “入口已经调好了。”这个时候，水银灯不紧不慢地说道——“外面好像有火声……”随即，她稍微地感觉了一下，又补充了一句。

    “纵火吗？！”萧野眉头一皱——“莉雅，他们的目标，首先是茶茶家里的那两个大人，也就是上次开车载我们回来的那两人，”很快转过头来，萧野对着身边的阿尔托莉雅快速说道，“虽然在火海里找人不太方便，不过对于你来说，应该还是不太难做到的吧——他们睡在一楼进门左边的一个房间，如果敌人想干掉他们的话，预计大门肯定是堵住了的，你护着莉兹，去找到他们，如果没受什么重伤、只是出不去的话，就一剑劈了被堵住的门，不用管我们，带着他们冲出去，并且小心一些，注意外面敌人的袭击，如果有人受伤，掩护一下，让莉兹出手、但最好不要让别人注意到她的实力——好了，事情就是这样，我和水银灯就负责找茶茶和小雨，或许会先带着她们从n之领域回去——回头会来找你们的。”

    “好！”阿尔托莉雅认真地回应了一声。

    随即，众人很快冲了出去。

第772章 重击与绝杀

    （半夜终于码完了这近四千字的一章，话说，五月最后三天了，求打赏啊！！！）

    飞快安排完毕，众人从镜子里跳出来时，屋子里的火果然已经烧得很汹涌了，按理说，就这么两层楼，即使好像有人浇了汽油，纯靠火烧的话，也真的很难让人活活烧死，更难做到烧死一楼的人而不烧死二楼的人，因为就算你堵住大门，一楼的人又不是傻子，无论是担心楼上自己的孩子，还是大门被堵后考虑从二楼阳台跳下逃生，都会很快冲上二楼，然后逃离险境的，按照萧野所听到的对方电话里的指令，在烧死茶茶父母的情况下还必须要保证茶茶，而茶茶父母如果冲上二楼、和茶茶在一起，那么这种事情肯定就很难办到了。这样一来，事情不难想象，茶茶的父母很可能在被烧之前就遭到了什么伤害，轻则昏厥或者移动不方便，重则性命堪忧，接下来的火烧，一是毁坏现场、消掉证据，二也是继续给茶茶造成一些心理打击，说不定在茶茶从梦中醒来、发现自己被火围困住、无助地呼救的时候，还会有“好心人”“勇敢”地冲上二楼火海里来救她，自此，一下子让茶茶对他的好感度升到满值，然后那人再盘问茶茶的话，茶茶虽然平日里口风很严，但是在那个情况下，会不会透露自己知道的各种信息，就很难说了。 【】 小说章节更新最快  ”“小说章节更新最快

    说到底，事情很可能还是因为长公主。

    萧野虽然还不知道十几天前长公主的行踪就已经被人偶然发现，并且当时他正是和茶茶一家在一起，但是，能对茶茶这样人畜无害的友好一家下这种毒手的，而且竟然还有外国人参与。那么很显然，这些事情，就与那位一向神秘、但是却又与茶茶关系一向很好、最近却又出了点儿小矛盾所以也可以证明两人之间常有接触的长公主大人，有着莫大的关系。

    对茶茶这样下手，可以造成很多后果。第一种后果就是刚才所说的那一句，得到茶茶满值的好感度。从来顺利骗开她的嘴巴。第二种后果那就是此事发生之后，长公主如果还关心茶茶的话，那么势必就会现身，想法照料失了双亲、情绪不稳定的茶茶，甚至直接把她接到自己身边去好好安慰她，如果长公主这么做的话，那么他们就大可以从此跟踪上这个一直很神秘而又一直很nb的特殊人物。而如果长公主跟茶茶真的闹了什么不可调和的矛盾，即使茶茶失了双亲她也狠下心来不闻不问的话，那就更好。第三种结果就是茶茶在长公主迟迟不现身之下，终于对长公主彻底绝望，那要知道她所知道的一切关于长公主的信息，就更加简单了。所以，对方这一步棋不但下得很绝，而且也下得很妙，几种后果，任何一种都是对他们极其有利。而对长公主极度不利的，萧野虽然不是那种常常耍这种心思的卑鄙小人。但是几分钟前听到他们说“烧掉老的”、“保住小的”，就已经隐隐有些模糊的想法，几分钟后，到了火海现场的时候，忽然之间，终于一下子全想了明白。

    一石三鸟。真是够狠的一招！

    不过，你再狠，能狠得过老子从天而降哦不，从镜子而降……吗？！

    没在镜子上浇汽油，是你们最大的失误！

    茶茶因为真的生了长公主的气。所以连带着长公主上次和水银灯跳出来的那面镜子，都给移到了自己房间外面去，大约就是“才不要你这个骗人的大男人随便进入我的房间呢”……这种意思吧，嘛，换了萧野是她，估计也同样不会把那面随时可能跳出个自己讨厌的男人的镜子留在自己房间里，这一点，倒也不难理解，不过如果今天敌人在这楼里胡乱浇汽油的时候把这镜子也浇上油，那长公主可就糟糕了但是很不幸的是，他们并没有这么错，因为他们觉得一块镜子没必要去烧他们犯了一个他们万万想不到的致命的错误。

    阿尔托莉雅已经抱着小小的莉兹，在火海里朝一楼奔了下去，这种关键任务，交给莉雅和前－智能主脑一定没问题，萧野牵着水银灯，保持着连线状态，很快朝茶茶的小房间里走过去，茶茶的房门一向不反锁的，萧野伸出手来，轻松地扭开了它，执行任务的人果然如电话里所命令的那样，先烧其它地方，保住这房间里两个小的，所以虽然连二楼都已经火势很大，但是茶茶的房门前，火苗才刚刚蔓延到这里来，如果长公主不出现的话，估计传说中的那位“勇敢的”“好心人”五分钟、甚至十分钟之后才会冲上来，萧野不知道有没有人在远方观察这里的动静，不过火光如此耀眼，又是烟雾滚滚，要观察这边大体的火势还容易，要拍点儿清晰的照片估计就难了吧，而且就算拍到我牵着水银灯的照片，那又如何？要不要我再给你演示一下我和水银灯跳进镜子里去的神一般的“不科学”的能力？

    之前还没有那么愤怒，不过刚刚忽然想明白那个一石三鸟之计，萧野现在，是真的忽然很想揍人了。

    不过揍人的事情以后再说。

    房门打开，萧野摸上早就熟悉的按钮，顺手按了一下，房间里的灯果然不能打开，电线应该早就已经被掐断或者烧断了。借着门外扑腾的火光，可以看到茶茶和小雨还安静地并排躺在床上，睡得正熟，对于外面的事情还一无所知。萧野很快上前，一只手依然牵着水银灯，另一只手在秦小雨小小的身子上重重地摇起来。

    秦小雨很快醒了过来，揉了揉眼睛，虽然外面火光扑闪，但是刚刚睁开眼的人显然还没适应这个环境，一片晦暗之间，秦小雨看不清眼前的人“你……你是……”

    “马上叫醒茶茶，跟我走！”萧野厉声道。

    没时间多解释了，现在最大的问题就是水银灯和萧野必须手牵在一起。才能发挥能力，而这种状态对于他们来说，行动起来是相当不方便的，如果再带上茶茶和秦小雨，那就真是完全别指望还能帮下面的莉雅和莉兹了，所以。赶紧把这两个家伙先运走是正经。虽然对方本来没打算烧死她们，但是萧野、水银灯、莉雅和莉兹这突然一插手，对方那边会因此而出些岔子，也是不无可能的，所以她们的安全必须由萧野来保证。而莉雅和莉兹如果能不暴露在公众的注意之下的话，当然还是不暴露最好，所以最好的结果就是萧野和水银灯把茶茶和秦小雨弄安稳了之后，马上折返过来接莉雅和莉兹，趁着大黑夜里还没有很多人马上过来围观。公主家族几人神不知鬼不觉地过来，救了人，神不知鬼不觉地离去，这是最好的了。这一切，都像是在跟时间赛跑，所以眼下，萧野也没功夫多说。

    “萧……萧野哥哥！”心上人的声音女孩子是永远不会听不出来的，萧野不用自我介绍。秦小雨已经很快一片惊喜“怎……怎么了？”随即，看到外面的火苗。也知道情况不妙，一边如萧野所说赶紧摇了摇身边的茶茶，一边嘴里问道。

    “别说了，一会儿再说！”萧野道。

    “嘛……啊……什么事啊……”秦小雨摇了几下之后，茶茶一片迷糊地半醒过来，坐起身来。

    “你家里出事了。我们……我们先跟萧野哥哥走！”秦小雨快速地回道。

    “萧野？！”

    茶茶仿佛一下子清醒了过来。

    “……”

    时闪时暗的火光中，萧野和茶茶面面相对，茶茶隐隐看清了，面前的这个家伙，好像的确是那个骗子男人。

    “我不要你到我家里来！”茶茶一片生气地说道“啊。外面怎么有火？！”下一刻，被强行弄醒的她才反应过来刚才在眼角扑腾了半天的，是火光。

    “……”萧野眉头微微一皱。

    尼妹的，这关头了你还跟我对着来，虽然你对我很抵触的心情我也理解，但是……

    没功夫再跟你磕下去了！

    “小雨，跟我走！”萧野伸出空着的右手来，一把把坐在床上的茶茶抱了起来，掐在腋下，同时朝秦小雨大声说了一声，便朝外走。！！！

    茶茶的脸上猛地一片发红。

    “我……我不要！”茶茶奋力地扑腾着自己小小的双手双腿，“我不要被你这个男人抱着！我还没穿……穿好衣服啊！！”

    “……”

    说起来，自己掐着的茶茶身子好像的确光不溜秋的。

    但是现在不是管这些的时候了！

    萧野快步朝门外走去，几秒钟后，就已经走到了镜子面前，水银灯已经迅速开了n之领域，几人站到了镜子面前，n之领域那如水波一般的一**的波纹，走进去就安全了。

    “我不要！我不要！你这个坏男人！你……你想对我做什么？！！”任何一个女孩子半夜里忽然被一个大男人闯进自己的房间然后抱着只穿着小内衣和小内裤的自己就走，恐怕都会有与茶茶此时一样的反应的，茶茶奋力地扑腾着双腿，同时双手也努力地挣扎着，恼怒而无助地捶着萧野的胸脯和肚子。

    烦了！

    虽然对你的心情极度理解，但是这个关头，你能不能给我稍微消停一点儿？！哥真的是那么坏的一个人吗？！

    “[攻心状态]。”

    萧野一片不耐烦地直接开启了今天第二次的攻心。！！！

    这个时候，借助攻心状态自带的对意识体的绝对感知能力，萧野忽然感到，自己身后……还有一个人！！

    而且已经扑到了身边！

    “呯！”

    下一刻，一记重重的铁拳一下子打在他的脑袋侧后方，萧野只感到自己脑子里一片闷响，脑袋感觉都被打扁了，随即，整个人还拉着水银灯、掐抱着茶茶，直接飞了起来。

    好快的身手，好重的一拳……

    军人级别……甚至是特工级别的！

    看来，他大大地低估了敌人这次行动的级别！他只想着过来拉着茶茶和小雨就跑，没想到，这二楼上竟然也会潜伏着人，而且还是这么凶狠的一个人！或者说，这个人就是本来“设定”中的那个“勇敢的”“好心人”？

    尼妹……

    半空中，萧野奋力地睁开因为疼痛而闭了一下的双眼，借着攻心状态的定位，准确地捕捉到了那家伙的身影

    “去死！！！”

    当一个椭圆的脑袋直接与脖颈分离，从一个高大的身子上滑落下来，而高大的身子则无力地向后直接倒下去的时候，水银灯已经迅速回过神来，在半空中将自己和萧野浮空停住，并抓紧了他的手，而萧野则感到一片头晕目眩，攻心状态确认了二楼除了自己和水银灯、秦小雨以及茶茶之外，再无意识体之后，再也坚持不住，眼一合，直接晕了过去。(未完待续。)

第773章 急回

    “萧野！”

    水银灯本能地感到，自己拉着的萧野出了什么问题，因为她刚才好像“灵魂”里忽然有一种莫名的疼痛感，急低头朝下看时，只见萧野另一只手已经无力地一松，继而，本来被他夹在腋下的茶茶，前一刻还在发怔刚才那一瞬间到底出了什么问题、怎么夹着自己的这个男人突然飞了起来，下一刻，萧野的手臂一失力，茶茶顿时“浮空”不能，张牙舞爪地掉了下去——

    “啊啊啊啊啊……”

    任何一个小女生突然之间平躺着身子往下掉，都会这么手足无措的。

    “扑通！”

    一两秒钟之后，茶茶重重地摔在了地上。

    “……”

    水银灯心里猛地一咯噔。萧野对茶茶和秦小雨这两个女孩子，虽然根本就不打算与她们发生什么关系，但是一直都还是相当在意的，如果不是自己出了问题，他是绝对不会让这个家伙这么直接地往地上掉的。

    “你……你这个坏男人……”茶茶重重地摔在地上，地板因为附近火焰的原因，颇有些发热，茶茶一片恼怒地很快爬了起来，愤怒地朝着已经无力听她说话的萧野大声说道。

    今晚发生的事情太多，家里起了火，爸爸妈妈不知道怎么样了，长公主这个大男人又跑到她的房间里来把只穿了小内衣和内裤的她抢起来就走，还没走成却又突然飞了起来然后把她摔到了地上，附近怎么忽然还有一投血腥味儿……这一切。到底都是怎么回事？！

    茶茶当然不可能知道原因，茶茶只知道。这一切，肯定与这个骗了很多人的男人有关系。

    “啊……啊……”

    而与此同时，站在镜子前面的秦小雨身子一片发抖。

    只有她清清楚楚地看到……

    一个身材高大的男人，就在她身后，脑袋与身子直接分了家……

    忽然就那么莫名其妙地分了家……

    男人的脖子里喷出的血迹，甚至……甚至溅到了她的身上。

    这……

    “……”

    水银灯微微皱了皱眉。

    “进去！”

    下一刻，她果断地冲着一片发抖不知所措的秦小雨吼道。

    同时，身子下落。一边换了一只手奋力地抱住萧野那对她来说相当宽大的腰，保持着两人身子相依灵魂相连的状态，一边一把抓起茶茶的胳膊，把她再次拎了起来。

    “啊啊……”

    水银灯力气大是出了名的，茶茶胳膊不粗，被水银灯随便一抓，便已死死抓住。下一刻，水银灯带着她浮空起来，直朝镜子飞去。才刚刚从地上爬起来就马上又被人抓起来的茶茶不由得又是一片本能的挣扎。

    所以说今天到底是怎么回事啊？！！

    水银灯左抱萧野，右抓茶茶，斜着身子钻进了n之领域，秦小雨稍微呆了一呆。很快，也钻了进来。

    “萧……萧野哥哥！”

    这个时候，在一片晦暗中，秦小雨想起刚才自己看到的那一幕，才隐隐明白过来。萧野可能中了那死去的男人的暗算，所以才忽然把茶茶掉在地上了。而随后，也不知道是萧野拼命一搏，还是水银灯动的手脚，总而言之，两人之间有一人与那人展开了一场“看不见的战斗”，然后……

    秒杀了他。

    她的脑子一向是很聪明的，只不过有不少时候转不过弯而已，与那些贪小便宜时脑子很灵敏但真正到关键时刻却反应不过来的人，正好相反。

    萧野丢了茶茶，而且自那以后就一声不吭，即使水银灯当时也叫了他一声，他也没有回应，再想想水银灯抱住萧野……

    “萧野哥哥……怎……怎么了？”

    这个时候，也顾不得之前看到的敌人身首分离的那幕震撼级的景象了，萧野哥哥或者水银灯杀了人什么的也不用管了，主要是……萧野哥哥自己……

    “回去再说！”

    水银灯这时候哪有功夫跟她多解释，简单地回答了一句。她现在心里很烦躁。被她抓着的茶茶这个时候倒也不知道该说什么好了，她虽然很讨厌那个大骗子，但是与此同时，她又一直是那样喜欢长公主，而且就算长公主是大骗子萧野，萧野也还是她好友秦小雨的心上人，这种种关系真是纠结得一塌糊涂，所以茶茶才会在游戏里说长公主是个大骗子但却又对具体的情况一点儿也不肯透露，她好像恨的是萧野这个男人的出现毁灭了长公主在她心中那完美的形象，毁灭了她对长公主的一片向往——或许这才是她心里真正的感觉吧。

    而且这个时候，想到那一片火海，她才终于从半夜里被这个男人突然闯进来抓住这件意外的事情中回过神来，这个时候，她想到自己的父母，她们……

    茶茶心里，一片担心，也一片疑惑。事情到底是怎么回事？这个男人半夜跑到自己家里，然后这个时候自己家里失了火，这……这一切……这一切……

    “出去！”

    心里正一片惴惴不安地胡乱想着，这个时候，只听得水银灯对秦小雨低声喝道。

    自己家里很熟悉、印象深刻，所以，水银灯将n之领域的入口调整成自己家里的镜子自然也相当快，再加上她心里一片急切，这速度就比来的时候更是要快得多了，n之领域很快连接到了公主家族，水银灯沉声命令了一声，随即，自己左抱着萧野右抓着茶茶，侧着身子自己先挤了出去。

    秦小雨随后跳了出来。

    “萧野？”

    家里的众人这个时候显然都齐齐地等待着那边的消息——因为刚才她们忽然不约而同地有一种很强烈的不好的感觉，那是身为资讯体的少女们与萧野这个资讯总源之间早就存在着的那种天然的联系——这个时候，见到水银灯艰难地抱着比她大了七八十公分的萧野从镜子里钻出来，一下子围了上来。

    “！”水银灯没理会众人，一声大吼，“来救你主人！”

    已经开发出了一定的治疗能力，只不过它虽然潜能很全面，但并不是个纯粹的辅助型魔导器，所以只能利用master的魔力治疗master本人，不能算是个牧师，作为一个有节操的魔导器，这家伙时不时地就会来几句卖萌级的神吐槽，所以萧野外出救别人时并没有想着带上它，以长公主的能力，基本上自己是不会有什么事情的，于是便被留在了家里，它的某些稀奇古怪的能力对于加强这个时候家里的防守也是有一定帮助的，只不过，没想到的是，这次萧野低估了敌人，一个大意……

    “master！！！”

    作为一个忠于主人的、有节操的魔导器，听说主人出事，一片大叫，很快飞了过来。

    萧野还有鼻息，而且呼吸好像也还正常，只不过……刚才大家那种出事的感觉可不正常，就好像有什么东西忽然从自己灵魂上撕开了一下似的。

    “叮叮……叮叮……”

    这个时候，雏菊的手机铃声也响了起来。

    “刚才我脑子里猛地一晕，感觉萧野好像……好像……”电话那头，阿尔托莉雅的声音一片关切，“楼上已经找不到他和水银灯——萧野已经回来了吗？”

    “如果方便的话，你和莉兹尽快赶回来。”雏菊很快答道，“不过也不要太急，注意一下自己的安全，萧野的确是出了点事儿，但是看起来还不至于马上就有生命危险——还有，茶茶到我们这边来了，她的父母呢？”

    ！！！

    茶茶的神经猛地一紧，不由自主地张大耳朵。

    “有莉兹在，”电话那头很快传来阿尔托莉雅的声音，“再重的伤也治好了。”

    “……”

    茶茶重重地吐了口气，忽然感觉自己的身子有点儿软了。

    “你……你们……”

    这个时候，她才反应过来，自己身边的这些人……

    都……都不是普通人类啊！！！

第774章 不要以为每个人都那么想关心你

    房间里的，的确都不是普通人类，除了她和秦小雨之外，唯一一个本来普通一点儿的人类，现在也早已不普通了，并且还是昏迷不醒状态。

    “二公主……三公主……四公主……五公主……”茶茶喃喃地，几乎要将所有耳熟能详的名字点一遍了。

    不过很可惜的是，公主家族里的这些名人，现在没一个理会她。

    虽然她们并不歧视普通人，甚至还一直跟着萧野一起很关心茶茶和秦小雨，但是在现在这个关头，很显然，一百个茶茶也没有一个萧野重要。

    得知茶茶父母没问题之后，所有人就把注意力集中到了情况诡异的萧野身上。

    “没有致命伤。”[节操掉了]很快查探了一下主人的状况，不久，回答道，“脑部虽然受到了很强的冲击，但是master本来身体素质就很好、抗击打能力就比较强，再加上又有一定的特殊能力，所以，顶多也就是中度脑震荡了一下，以master的自我调整和自我恢复能力而言，应该不是什么大问题，但是……”

    “但是？”众人齐齐地追问道。

    “但是”这个词，真是很让人纠心啊！

    而这个时候，秦小雨和茶茶则一片吃惊地看着那个钥匙大小的凤凰状的彩色吊坠浮在空中，发出一串串萌妹子的声音，惊得张大了嘴巴。

    公主家族这……

    各种奇葩啊！

    “但是master体内的魔力流动——或者按照你们的说法：‘情感流动’——似乎颇有一些我也说不清楚的问题……”听到众人追问，[节操掉了]自己也是一片不解地说道。

    “什么问题？”众人不由自主地继续追问道。

    “都说了我也不清楚啊！”作为一个忠心于主人的有节操的魔导器。[节操掉了]现在似乎心情很不好，由此可见。它的master的情况并不乐观。

    “但是……应该不会有生命危险吧？”麻美一片担忧地说道。

    “一时半会儿的确是不会有生命危险的，”[节操掉了]微微平静了一些，道，“就是情况很诡异……我还是说不清楚……感觉就像是master的意识——或者说，‘灵魂’——好像在往别处跑似的，但是——却又老老实实地还在他体内，这种感觉真是……”

    [节操掉了]自己都觉得自己说出来的话前后矛盾了。

    “那……我们现在该怎么办？”雏菊美琴奈叶菲特等人又不约而同地问道。

    “总而言之我还是感到master的灵魂就像要离开似的，但又好像还很安全。”[节操掉了]一片愁苦地说道，“我也想不出什么别的办法，暂且只能先把他放好，或许明天一早，他就自己好过来了也说不定……”

    “……”众人一片忧虑。

    “萧野的人品一向很好，”眼看着众人一片担忧，这个时候。最担心的麻美反而微微笑了笑，努力很镇定地向着众人，缓缓说渞，“所以也应该不会有什么问题的，大家要么先睡觉，要么等过会儿莉兹回来看一看。也就可……”

    “哼！他的人品很好？”她的话还没说完，却在此时，只听得一边的茶茶冷冷地哼了一声，打断了她，一片不屑地说道——“一个大骗子而已！”

    “……”众人不约而同地一皱眉。

    “他的确在身份上骗了无数人。”萧阿秀听她这么说自己的父亲，不由得一片恼火地说道。“但是，他的身份就像我们的存在一样，本来就不普通！我告诉你，我们本来就不是普通人类！我现在叫你趴下，你马上就得趴下，你信不信？！”

    ！！！

    说话之间，随着萧阿秀版的攻心状态启动，茶茶忽然之间，一下子感到自己全身上下一片乏力，下一刻，不由自主地慢慢软倒下去，靠着墙，坐到了地上，而与此同时，一股莫名的恐惧感一下子袭上心头，仿佛自己眼前忽然出现了恶魔。

    这个是……

    “你……你……”茶茶惊讶得说不出话来——当然，受到萧阿秀攻心状态的压制，她本身说话就已经颇有些艰难。

    “我告诉你，我父亲大人对你已经足够好了。”萧阿秀上前一步，盯着她，狠狠地说道，“不告诉你们事实，是因为你们和我们本来就不是同一个世界里的人，即使是他的父母，都不知晓我们的存在！知道太多事情没什么好处，不作死就不会死，你难道就不明白？！”

    “你……”茶茶怔怔地说不出话来。萧阿秀说完上面的话，已经将对她的压制放松了一些，但是，对于萧阿秀所说的话，她却一时完全接不上来。

    而且同时萧阿秀那“父亲大人”的称谓，也让她感到一片吃惊。

    “你什么你？”父亲大人受了还不清楚有多重的“内伤”，萧阿秀心情本来就不好，这个时候竟然有人敢跳出来说父亲大人的坏话，越想，便越是有气，“我告诉你，在我眼中，你本来就是路人甲一般不需要在意的存在，甚至就像一只蚂蚁一样渺小，连我萧阿秀动动手指头——哦不，连手指头都不用动——都能轻松压制住一百个你！你有什么值得我们在意的？！也就是我父亲大人去年以‘萧雪’的状态跟你一起生活过很长一段时间，知道你很单纯，才会对你的什么事情都很上心……”

    “我……我才不稀罕他多么关心！”茶茶听她说到这里，一下子一片反抗地大叫道，“他就是觉得茶茶很好骗！很好骗！连去年跟他……跟他一起睡了三……三个月都还不知晓，所以觉得留着茶茶这个什么都不知道的女孩子骗着玩很得意，很……很有优越感是吧？！茶茶我才不是那么容易被他的这点儿关心给欺骗的（人）……”

    “pia！”

    她的话说到这里，却在此时，面前忽然有人伸出手来，一巴掌重重地打在了她的脸上。

    这个是……

    眼冒金星之间，茶茶坐在地上的身子已经被人抓着衣领，半拎了起来。

    “不要以为每个人都那么想关心你，”水银灯拎起茶茶的衣领，红色的双瞳盯着她，一字一句重重地说道，“更不要以为，萧野从你身上，得到过多少优越的感觉。”

    “……”茶茶猛地一怔。

    急朝水银灯看去时，只见她那红色的双瞳里，此时似乎隐隐含了些……微微的泪水？

    “他从来没有想过恶意欺骗你，”水银灯松了手，放下了茶茶，微微叹了口气，一边转过身去看着躺在沙发上的萧野，一边缓缓地说道——“并且……他是真的完全凭本心在关心着你而已。”

    “……”茶茶呆呆地靠着墙坐回地上，忽然之间，也有一种泪水想要涌上来的感觉。

    “水银灯……”

    少女们一片沉默地看着两人，整个屋子里，一时一片寂静。

    而水银灯则一片伤感地看着萧野，恍惚间，眼前浮现出一个一身红装的少女教她学习走路的情景来。

第775章 如果有美少女在面前穿裸身围裙啊，或者裸身围裙啊，或者裸身围裙啊什么什么的……

    《无痕》论坛上很快爆出一系列极其劲爆的消息，这个消息，甚至暂时压住了前一天“两万个长公主”在这一天里的气势

    “[miku亲卫军]公会萝莉、最强战斗力[茶茶]，昨天夜里家里失火，茶茶父母安然无恙，但是，茶茶本人失踪，下落不明！目前茶茶父母已受到特殊保护！”

    “内部消息！虽然警方已宣布此事为意外事件，但据当时赶到现场的某消防队员透露，茶茶家二楼现场，发现过无头死尸！” 【】 小说章节更新最快

    “最新进展！警方发言人再次声称，此事为意外事件。目测有很大的欲盖弥彰之嫌。附近居民声称，案发地点所在区域各住宅小楼防火性能上佳，难以想象自然火灾会在短时间内形成当时那样强烈之势。”

    “据报，茶茶父母情绪一直很稳定，可见茶茶应该无事，但至今仍未露面。”

    ……

    “失踪”、“无头死尸”，这些很能引起各种八卦和各种关注的字，就将前一天晚上发生的事情炒到了一个极高的热度，论坛上，一时各种猜测，各种推理，各种预言帝，同时，又有很多人对茶茶的下落表示极度关切。 ”“小说章节更新最快

    “茶茶的父母已经被我们专门保护起来了，并且他们也承认，此事，真正救了他们的，是公主家族的人，”《无痕》世界，长安城，统帅府，没有其它人的房间里，[轻舞飞扬]看着今天似乎唯一一个找得到人的公主家族成员[二公主]，悠悠说道，“呐，你能不能稍微透露一点儿。那个脑袋被极其锋利的东西给平平削掉了的断头死尸，倒底是怎么回事？”

    “你们是纯粹地想知道事情的经过呢，还是担心我们公主家族的实力过盛呢？”雏菊闻言，微微一笑。

    “两者都有吧。”[轻舞飞扬]也微微笑了笑，缓缓道，“不过对于我来说。我只关心前者。我觉得，长公主虽然在游戏里游戏外都很神秘很强大，但好像……还并不是那种危险到需要我担心的人。”

    “那就很简单了。”雏菊淡淡一笑，意念一动，手里已经捏上了萧野从凤凰那里剥夺过来送给她的那柄[凤凰剑]，“唰”的一声，在空中劈砍了一下“你就告诉你上面的人，那人，是我用一招[秘剑－斩君]砍倒下去的。就是了。”

    “是吗……”[轻舞飞扬]悠悠一笑。“茶茶今天怎么没有上线？”随即，她不再纠结于那个话题，很快提起新的话题道。

    “你别以为是我们公主家族担心她泄秘什么的，所以才没让她上线。”雏菊明白她话里的意思，微微叹了口气，缓缓道，“她是自己暂时不想上线的。”

    “为什么？”[轻舞飞扬]道。

    “这个就无可奉告了。”雏菊略微苦笑了一下，直接回绝道。

    “……”

    茶茶的确是自己不想上线的。

    地球世界里的她。现在正一片担忧地和大家一起，围在长公主那动也不动的身子旁边。

    “话说回来。你围这么近干嘛？”萧阿秀不满的声音传了过来，“别以为你现在表现得比我们还关心我父亲大人，以后你就能像现在一样，一直呆在我父亲大人身边怎样怎样了啊！！你可不要抱什么非分之想！！”

    “我才没有想那些呢！！”茶茶脸上微微一热，“我只是……只是担心长公主、希望他快些醒过来而已……”

    “那你这样盯着他也不可能直接就把他给盯醒了啊！！”萧阿秀生平最讨厌的事情有两件，一件是父亲大人含情脉脉地看着其它少女。另一件就是其它少女含情脉脉地看着父亲大人。

    当然了，还有一件最最讨厌的事情，那就是父亲大人和那个少女同时含情脉脉地看着对方。

    虽然很多时候这种事情如果一定要发生的话，她也阻止不了、只能认命就是了。

    现在的茶茶，跟昨天晚上的相比。简直判若两人。

    “不要以为每个人都那么想关心你，更不要以为，萧野从你身上，得到过多少优越的感觉。”

    水银灯当时的巴掌很重，很愤怒。

    作为这段时间常常陪在萧野身边的人，萧野的所作所为，最近这些事情的一切经过，以及萧野的内心，她是再清楚不过了。

    他明明没有一点儿玩弄茶茶的意思。除了自己的身份之外，他对这个叫做茶茶的小女孩，一向是真诚相待，他甚至关心她到了走在回家的路上隐隐听到别人说起“十三四岁”就马上想起她的程度，即使她骂他是骗子，他看到论坛上的话，想到的也是如果秦小雨劝慰她没有成功的话，他继续去亲自道歉如此的诚意，如此的关心，连她这个旁观的人都觉得他对对方过分宠爱了，但是，就是这样的真诚，这样的关心，因为某种善意的欺骗，却还被茶茶这个什么都不懂的小孩子，说成是别有用心！

    这样的人，难道不该直接打醒她吗？！

    水银灯的巴掌很干脆。

    但是打完这一巴掌，忽然之间，她的眼前，猛地浮现出另一个人的身影来。

    是啊，现在的茶茶，就像当年的她……

    其实，那个人……对自己明明就像萧野对茶茶一样……很温柔……

    她也许的确很高傲，一种习惯性的、来自骨子里的高傲，但是，她关心她的时候，或许……并没有她所想象出来的那么多想法……

    就好像萧野从来没多么想着自己在茶茶面前秀优越。

    “……”

    水银灯忽然有一种想要流泪的感觉，仿佛曾经的幸福离自己是那样的近，而自己却像现在的茶茶一样，亲自拒绝着它，亲手破坏着它。

    而茶茶这个时候，则完全地怔了下来。

    水银灯的话。不知为何，好像直接触动了她的内心。

    两个人就这么一下子静了下来。

    “水银灯……”

    众人一时之间，也不知道说什么话好。

    也许是因为深深的愧疚吧，接下来，茶茶一晚上都没睡好，半夜了。还有人发现她爬起来怔怔地看着昏迷在那里的萧野，而也许是因为想起以前的事情纠结着要不要拉下面子弥补吧，发现她怔怔地盯着长公主看的那个人，正是不久前打了她一巴掌的水银灯。

    然后……

    然后事情就演变成现在这样了。

    两个一片纠结的人大半夜里聊了几句天，终于，茶茶脑子里那曾经对萧野的误解，在这个深夜里，彻底地解开了，而这个时候。不知怎么的，忽然之间，曾经对长公主的爱，一下子好像原原本本地在眼前的萧野身上……也copy了一份儿。

    或者更确切地说，不是对萧野的爱，而依然还是对长公主的爱。或许，当得知现实中的萧野现在也是在两种状态中切换的时候，在此时的茶茶身上。“长公主就是长公主”这句话，才算是得到了最大程度的体现长公主就是长公主。长公主的性别就是长公主，无所谓男女，所谓的男性状态和女性状态，只不过是“长公主状态”的长公主换了两件衣服而已。

    这就跟打扮得很漂亮的茶茶是茶茶，打扮得很一般的茶茶也依然还是茶茶，是一个道理。

    长公主依然是那个长公主。只不过换了副打扮而已，她以前只喜欢有呆毛、常常卖萌的长公主，现在，只不过觉得眼前这个虽然没呆毛但依然对她一片关心的男子状态的长公主也很让人喜欢就是了。

    这两种喜欢并不矛盾，就好像她看着长得帅的父亲觉得喜欢。看着一片温柔的母亲也一样觉得喜欢一样。以前和长公主接触，就好像她多了一个大姐姐，现在，只不过是这大姐姐偶尔会变成大哥哥，仅此而已。

    大抵上的事情，就是这么回事儿了。

    萧阿秀说茶茶对她父亲大人有什么非分之想，这其实是不正确的，事实上，茶茶连那所谓的“非分之想”到底指的是些什么，或许都还不清楚，在早熟度上，虽然只有一岁、但却在肚子里“亲眼”看到过父亲大人和母亲大人做某种很邪恶的事情的全过程的萧阿秀，绝对比空活了十几年、一直被她老爸往纯洁萝莉的方向上培养的茶茶早熟了一万倍。至少，萧阿秀对自己父亲大人那玩意儿的尺寸可以说是“了如指掌”，而茶茶自打记事以来，就没见过自己老爸的那玩意儿。

    所以说这根本就不是一个档次的。

    茶茶只不过是很单纯地希望看到萧野赶紧醒过来而已，不看到他醒过来，她就既是愧疚，又是担心，仿佛这一切全是因为自己的错。跟这个时候的她一对比，公主家族里的人，以及秦小雨，反而还显得对长公主“冷淡”了一些似的。

    但是即使她如此“热情”，长公主也依然没有醒过来。

    现在已经是上午十一点多，接近正午了，从昨晚昏迷到现在，萧野静静地躺在床上，已经躺了接近12个小时，这种情况，拖得越久，越是让人更加担心。

    没有外伤，甚至也没有什么“内伤”，但是，却就是一直昏迷不醒，这种情况，不但[节操掉了]说不清楚，莉兹想了很久，脑子里有一刹那似乎想到了什么，但是，却也没有抓住那个念头。

    所以说长公主大人你到底出了什么事，怎样才能醒过来啊！！

    “我觉得，我们应该用召魂术……”到了下午的时候，长公主的情况愈发让人担心，这个时候，莉兹想了想，终于说道。

    “召魂术？”众人不由自主地齐声问道。

    “简单地说，就是做些让他很感兴趣的、但是不睁开眼睛就看不到的事情，”莉兹眨了眨眼道，“他现在，主要就是意识或者说，灵魂方面出了什么问题，如果外面有什么打动了他的事情，他或许一个努力，就一下子‘回魂’了。”

    “那……什么样的事情他很感兴趣呢？”阿尔托莉雅一片急切地问道。

    “比如说，”莉兹深吸口气，不紧不慢地说道“有哪个美少女在他面前穿裸身围裙啊，或者裸身围裙啊，或者裸身围裙啊，什么什么的哥哥好像最喜欢这个了……”

    “哦噗……”

    众人集体喷血。(未完待续。)

第776章 还以为会嘴对嘴地喂食物呢……

    （五月最后一天了，大家不多打赏一些么……偶五月份的账单、六月份的生活费啊……）

    几分钟后

    “哥哥大人，黑子在你面前穿着比基尼哦！”莉兹凑近长公主的耳朵，一片诱惑地说道。

    根据水银灯确认，长公主的确有着很严重很变态的“服装控”，所以，虽然一片难为情，但是为了长公主的生死，众人还是很快通过决议，以抽签为序，轮流上阵，每人从家里能找到的服装中，随机抽取一种服装，在变态服装控长公主大人面前，秀一下，或许哪位少女的哪种服装勾起了他强烈的观看欲，能让他生起“无论如何都要看一下”的强烈念头，那么他马上就会醒过来了。 【】 小说章节更新最快

    他的意识肯定还在，这一点，就凭他现在没有自动进入“长公主形态”，就可以看得出来。既然意识还在，只是因为某种未知的原因而无法真正“醒”过来，那么，稍微刺激一下，或许真的会有效果。

    事情很快就这么进展下去了。

    首先出场的是黑子的比基尼装。很大胆、很暴露的妆扮哦！而且黑子还骚首弄姿，一脸很淫荡、很变态的笑！ ”“小说章节更新最快

    虽然她好像是在对onesama展示自己的“诱惑身材”，而与长公主大人貌似没太大关系……

    “呼吸很平稳，”莉兹把手伸到长公主鼻子面前，感受了一下，“黑子你可以休息了。”

    “……”黑子败退，直接穿着比基尼扑向onesama去了，而后者也准备好了自己max等级的无情破颜拳。

    一分钟后

    “哥哥大人，菲特戴着猫耳在你面前哦！”莉兹凑近长公主。再次一片诱惑地说道。

    菲特的猫耳装，说不出的可爱、温柔，本来就很乖巧、很听话、很有受属性的一个女孩子，戴上猫耳之后，就更是……让人想摸摸头、想欺负一下了！

    但是长公主依然没有睁开眼。

    “好像还是没有什么明显的反应。”莉兹用手按着萧野的肚子，感受了一下心跳。“你可能平日里就太听哥哥的话了，所以他或许觉得就算不是今天，以后也可以让你在他面前穿这种妆扮的。”

    “……”菲特败退。

    乖孩子又不是我的错……

    两分钟后

    “哥哥大人，你的王，现在穿着婚纱站在你面前，”莉兹凑近长公主，继续一片诱惑地说道，“今天不看，下次就不知道何时才能看到了哦！”

    阿尔托莉雅的婚纱装。既美丽，又精致，还有一种吾王与生俱来的英气，纯白的婚纱配上阿尔托莉雅那曼纱的身材，新娘的温柔配上她脸上那坚贞的骑士王之气，刚性之美与柔性之美完美地二者合一，那种极致的美感，那种让人眼前一亮的震撼性的感觉。这个世界上，估计很难有第二个人能够做到。那种刚柔并济的独特的气质。连屋子里的其它美少女们自己，都感到一片惊羡了。

    但是长公主依然没有说话。

    “还是不行……”莉兹感受了一下长公主的心跳，微叹口气，“可能他觉得，以你们之间的关系，下次他让你穿婚纱装。可能也不太难达成的说……”

    “……”吾王败退。

    其实，就算是萧野要求，我应该……也不会轻易穿上婚纱装……应该不会吧……

    一分半钟后

    “哥哥啊，‘暴君’奈叶现在穿着女仆装，乖乖地做你的仆人呢。”莉兹第四次凑近长公主，一片诱惑地渲染道，“你就不想看一看吗？”

    其实奈叶的女仆装本身倒还算相对普通的了，不过，重点是人家是“暴君”啊！“暴君”现在都乖乖地当你的女仆了，你还不看看？

    “o－kae－li－n－sama（欢迎回来，主人大人）！”在莉兹的示意下，奈叶还一片恭敬地来了一句动漫里面很常见的、任何一个女仆控都会相当熟悉的女仆欢迎主人回来的日语。

    但是长公主依然没有动静。

    “哎，第二季的暴君还不够凶残。”莉兹叹了口气，“反差萌不够还是不行。”

    “……”奈叶败退。

    我本来就不凶残的好不好，只不过是有时候有些人一时不愿意好好听别人说话，所以我才不得不把她们打趴下了让她们安静下来，然后好好跟她们讲道理……

    又一分半钟后

    “哥哥大人，茶茶最新浴照……”莉兹说到一半，忽然之间，叹了口气，摆了摆手“算了，你的浴照哥哥大人以前都看过三个月了，连你没穿衣服时的景象，说不定都看过退吧。”

    “！！！”

    裹着浴巾的茶茶脸上顿时一片飞红。

    “人家明明很……很努力了的说……”随即，一片羞涩地嘀咕道。

    茶茶现在是真的很想唤醒长公主，只要能唤醒他，为他穿什么估计都行，但是很可惜的是，如同莉兹所说，她的那副小身板儿，长公主早就已经熟悉得像是他自己的了，所以此时自然没有特意为此“开眼”的必要。

    “哎，就没有什么特别吸引哥哥的了吗……”眼看着众人连续几次换装，长公主都还是死死地躺在那里，莉兹不由得一声长叹。

    这个时候，看到下一位少女出场，她的眼前，忽然一亮。

    “哥哥大人，雏菊姐在你面前……穿着裙身围裙哦！”莉兹凑近他耳边，一字一句，特别强调地缓缓说道“顺便说一下，这次显然没、有、穿、安、全、裤、哦！”

    “噗……”

    雏菊自己差点儿喷血了。

    不就是运气差一点儿，很不幸地抽中了莉兹最初说到的、最羞涩的裸身围裙吗？不就是因为穿着裸身围裙，所以自然就不能穿安全裤了吗？有……有必要这么特别地在萧野耳边、在全家人面前强调吗？！！

    雏菊脸上一片发烫，被这么强调了一下，感觉穿成这样就好像是自己为了萧野连内裤都可以不穿了似的。

    嘛，虽然裸身围裙的确不能穿内裤就是了……

    里面是真空……

    “有反应吗？”众人跟莉兹一样，对雏菊裸身围裙的杀伤力也都抱着极大的期待，要知道，不论是雏菊穿裸身围裙，还是简单地没有穿安全裤，这对于某个家伙来说，都是可遇而不可求的“神迹”，过了这村，可就很难再找到这店了。

    “还是不行……”但是让众人一片遗憾的是，莉兹一片失望地摇了摇头，连一边同样感受着父亲大人心跳的萧阿秀都同样叹了口气。

    这可是公主家族对“族长”而言真正的大杀器啊，连这都失败了！

    “……”

    众人那“连这个都不行啊”的一片遗憾的表情，让雏菊脸上更加发烫了。

    话说……你们那一片失望的神情是怎么回事？！

    凭什么认为我这个妆扮以及我不穿……不穿安全裤，就是大杀器啊？！！

    嘛，虽然像现在这样自己主动穿着裸身围裙站出来在别人面前秀，的确比洗澡时被人全裸偷窥了还要让人感到难为情就是了。要论“羞耻度”，这个恐怕……的确是最高等级的了吧……

    所以说你这个家伙，人家都为你“羞耻play”到这个程度了，你还不醒过来？！！

    “再不醒过来，就让他自己穿裸身围裙好了！”雏菊忽然一片发怒地说道，“哦不对，男人不是穿裸身围裙让他头顶上顶着长公主的内裤就是了！！！”

    “哦噗……”

    众人喷血。

    雏菊你黑化了！

    形象啊！

    “啊……不用做得这么过分吧？！”却在此时，只听得躺在床上的萧野忽然之间张开口，颇有些惊慌地说道

    “我弟弟好像是真的出了点儿问题，可不是不喜欢你的裸身围裙装啊……”

    “……”

    雏菊的脸瞬间红得像烙铁你说得怎么好像我很生气他竟然“不喜欢”我的裸身围裙装似的啊？！！

    “你是……？”而与此同时，麻美则朝已经坐起身来的萧野一片疑惑地问道。

    “我就是他姐姐，现在也算是你姐姐啊！”萧野看着她，微微叹了口气“也不知道在这个关头占据着他的身子对他会不会有什么不利，不过，再让他这么不吃不喝地躺下去，好像也不大好呢……”

    “……”原来现在说话的这位，就是那位提到过好几次的“姐姐大人”。

    “我能在小野的意识不控制身体的时候使用他的身体，你们也不是第一次知道吧？”萧野微微笑了笑道，“只不过，以前受到他本体意识的天然抵触，能控制的时间极短，现在，好像倒是能控制很长时间了，但却不知道这样乱来，会不会有什么副作用……”

    “……”众人一片沉默。看来，萧野本身的问题，还是没有解决。

    “嘛，总而言之，先赶紧拿些食物来让我吃吧，”这个时候，只听得“萧野”又接着说道，“小野已经很饿了，我还以为你们会嘴对嘴的给他喂些食物呢，没想到都拖到下午了，还没有人这样做你们的爱，还不够呢……”

    “哦噗……”

    众人再次喷血。

    我们主要是指望着他下午就能清醒的好不好！

    而且，这都是什么姐姐啊，好……好h啊！！！(未完待续。)

第777章 姐姐，你要的H漫到货了！

    “咕……咕……咕……”

    “哗……哗……哗……”

    “咕……咕……咕……”

    “哗……哗……哗……”

    “这个是……”

    公主家族的大厅里，十几位少女一片目瞪口呆地看着坐在桌子前的萧野大人左手一条叉子右手一双筷子，左右两手轮番开工，片刻不停，无数食物连番不断地被送进了嘴里，而在他面前，刚刚端上来不久的菜盘已经转眼前就接近清空。

    小圆很快把空盘子端回厨房去，而厨房里，雏菊和疾风则在一刻不停地操作着。

    萧野（姐）大人已经一口气吃掉第十一盘菜啦！

    两位数了！

    而且还没有吩咐厨娘们停下来！

    “你姑姑，好像很能吃啊……”一边的莉兹暗暗捏了把汗，低声对着萧阿秀说道。

    “是啊……”萧阿秀也无可反驳地悻悻道。

    “……”她们的声音虽然小，但是，萧野（姐）有着与满状态的萧野一样出色的感知能力，所以她们的话自然还是溜进了她的耳朵——随即，她手里的筷子微微一停。

    “嘛，嘛，多吃些东西，说不定对小野很有好处呢！”萧野（姐）摸了摸自己男儿的肚子，一片淡定地笑了笑，悠悠道，“而且，人家都已经六七年没吃过菜了，现在一吃，感觉这饭菜……还真是美味啊！嘛……多吃一点儿也没关系吧！”

    “……”众人齐齐地捏了把汗。话说，这不是多吃“一点儿”的程度吧……

    “那个……你……不会胀到肚子吗？”一边的秦小雨是头一回看到现实版的大吃货状态全开的场景。这个时候，看到一盘盘的菜下肚。心里颇有点儿担心她的“萧野哥哥”的肚子会不会被他姐姐给撑着。

    “嘛，这个你不需要担心，”萧野（姐）淡定地摆了摆手——“这么点儿多余的食物，随便用我的能力将它们转化为资讯消散掉也就是了……”

    “……”众人残念。

    所以说，你的意思是说，就算拿来一个地球的食物，你只要还想吃，就一切没问题？

    如同莉兹早就说过的。这两位“支配错位”的人，本身以物质形态存在的那位弟弟，精于将资讯具现为物质，而本身以情感形态存在的那位姐姐，就更擅长将物质转化为资讯。虽然说两人的能力现在都还没有发展到多高的程度，所以萧野如果要将一套完整的资讯转化为一个完整的美少女的话，就需要集中全部力量高精度操作。但是，像眼前这位姐姐大人那样将一桌“完整”的饭菜随便转化为“乱七八糟”的资讯消散出去，那可就容易多了。对操作精度的要求不同，那操作难度就是完全不可同日而语的。区区一点儿饭菜而已，对姐姐大人来说，小case。小case啦……

    姐姐的胃比无底洞还要无底洞啊！

    不过说话回来，说起“无底洞”……

    “那个……”这个时候，麻美一片恭敬地说道。

    “嗯？”萧野（姐）一边咽下一口菜，一边简单地回应了一下。

    “姐……姐姐，你要不要……进游戏看看？”

    “……”萧野（姐）的动作猛然停了下来。

    “也是呢……”半晌。他才微微叹了口气，缓缓道。“呆在小野的木雕里几年了，好久没怎么活动了呢……”

    “呃……”麻美暗暗残念了一下。

    她的本意可不是指这个。她本来……是想让这个无底洞试着去帮萧野攻略一下另一个无底洞的……

    虽然即使攻略了那个无底洞，也不是马上就能完成大突破就是了。

    “让一让……菜来了！”这个时候，菲特端着一盘新炒出来的菜，一边柔声说着，一边走了过来，将手里的菜盘在餐桌上稳稳地放好。

    “……”萧野（姐）看着身边的菲特，忽然之间，仿佛颇有些感慨似的。

    “怎么了？”麻美注意到他脸上的神情，随即，一片关切地问道。

    “哎，话说起来，”萧野（姐）微微地叹了口气，这个时候，仿佛追忆往事一般，缓缓说道，“六年前，2012年春天，那个时候，十七岁的我在网上辛辛苦苦地寻找奈叶酱和菲特酱的百合本，当时本来还想让那时还不怎么看动漫的小野也帮忙找一下来着的——六年后，没想到，小野竟然为我弄到了现场版……”

    “扑通……”

    众人集体倒下。

    姐姐，你要的h漫到货了！！！

    “菲特酱，果然是怎么看都觉得太可爱了呢……”一片晕眩中，只听得姐姐大人一片喜爱地悠悠补充道——“特别是刚才的猫耳装……”

    ……

    “这里是……”

    一望无际的原野，时时隆起的小山丘，青翠的细草仿佛地毯一般，将整片广袤的空间从脚下往四周，整个儿铺染了起来，天空中，时不时飞舞着银色的光团，像是春日的樱花，像是夏夜的萤火，又仿佛是秋风中的蒲公英，或者冬天里悠悠飘荡的飞雪。稀稀拉拉的几棵大树在不远处的山丘上耸立着，如伞的蓬盖让人隐隐想起童年的时光，那在大树下面乘凉，在大树上下嬉戏的美好光景。

    但是……

    我的童年都做了些什么？

    我现在又是谁？现在又在做什么？

    ……

    萧野深深地皱了皱眉。

    脑子里一片空白。

    不但是对于他自己，而且，也是对于这个广袤的世界。

    记不起任何过去的他自己，眼前这个望遍四周也望不到任何其它人影的一望无际的世界。

    很美的世界，但是……却也是很孤独的世界。

    再广阔的世界，如果只有自己一个人在，那么，也与一个小小的牢笼无异。正好比再小的空间，如果有人陪着自己，那也会感到乐趣无限。

    萧野心里升起一种深深的恐惧感。

    那是一种绝望般的无助。

    他不清楚自己已经在这个世界里信步走了多久，他只知道，这个世界，仿佛永远也走不到尽头。而他，也被锁进了这个广阔无比的巨大的牢笼。

    网网

第778章 天使

    一天。

    两天。

    三天……

    没有饥饿的感觉，好像也没有什么明显的疲累感，身上的感官系统好像已经临时冻结，但是，他却从来没有像现在这样，对大空间感到如此的恐惧。

    他也从来没有像现在这样，如此渴望除了自己之外，另一个人类的出现。

    因为这已经是他来到这里之后，看到的第七次日落。

    每看一次日落，每见到一次日出，他的内心里，都会感到更加的沉重。

    从来没有像现在这样，没有任何人给自己压力，自己却有一种快要喘不过气来的感觉。

    “求求你了，老天爷，来个人吧！！！”

    当第七次的晨日如期出现在远方的山头上的时候，广袤而青翠的原野，晶莹剔透的露珠，时时飞舞的银光，红光万丈的朝阳，这种如诗如画的场景，不但不再能让萧野感到一丝丝的喜悦，相反，这个时候，他觉得自己几乎接近发狂——

    “无论是谁，是男是女，是美是丑，是天使是恶魔——你倒是来个人啊！！！”

    终于，他再也忍耐不住，朝着广阔的原野，一声长吼。

    “你……”

    这个时候，背后忽然传来一个女子轻柔的声音。

    ！！！

    萧野猛地转过身去。

    人类？！

    那是一个一看就知道很沉默寡言的女孩子，十六七岁的样子。一米五几的身高，一头银蓝色的长发。上身穿着与之颜色相近的银白色长袖上衣，下面则是及膝的漆黑的短裙，一双琥珀色的眸子动也不动，此时正静静地看着他。

    萧野的心里猛地一动。

    那双清澈的双眸如同最珍贵的宝石一般，是那样的纯洁，那样的迷人。而少女那美丽的面容，银色的秀发，纤细的腰杆。苗条的身姿，则让整个清晨的原野，都在她面前黯然失色。

    “天使？”

    萧野仿佛看到她背后应该而且必须有着一双纯白或者银白色的美丽的双翼。

    “我不是天使。”

    少女看着他，缓缓地走近过来。

    “那你是……”

    萧野一片疑惑地问道。

    “guard－skill：handsonic（防卫技能：音速手刃）。”

    少女没有回答他，径自走了过来，当走到离他只有两三米的时候，微微张口。以自己一贯很轻也很动听的声调，简单地念了一句英文。

    下一刻，萧野看到她的右臂手背上，猛地出现了一柄明晃晃的、激光一般的……短剑。

    ！！！

    “你是要……”萧野不由自主地退后了一步，一片紧张地问道。

    “回去吧。”少女平静地说着，脚下一个用力。下一瞬间，人已经闪到了他的面前——

    “唰！！”

    随即，纤腰微曲，手臂一挥，手背上激光一般的短剑。顿时直朝萧野心脏方向捅去。

    “我勒个去啊！！！”

    这一下变起仓促，萧野几乎是本能地身子往后一弯。紧急之间，一个也不知何时早就练熟了的“铁板桥”，千钧一发之际一下子便使了出来，少女的剑尖几乎是擦着他的肚皮而过，刺破了他的上衣，萧野本能地抬起右腿，电光火石之间，闪电般地反攻了一腿，一下子踢在少女的腰际，少女的身子不由自主地微微一顿，而萧野则左脚一用力，身子往地上一倒，趁着少女身形迟钝、紧接着的攻击还没到来之际，一骨碌地在地上翻滚了开去。

    幸好自己貌似是个打架高手，否则的话，在这么近的距离，被身形这么灵巧的女孩子突然发动如此犀利的攻击，他肯定已经被一剑穿心，一命呜呼了。

    “你……你是想做掉我吗？！！”

    在地上快速翻滚了一下之后，萧野马上爬了起来，一下子跳开老远，然后，一片大惊地大声问道。

    “harmonics（谐波叠加）。”

    少女依旧没有回答他，而是自顾自地，念出另一串短短的英文。

    下一刻，一个与少女完全相同的新的少女，出现在离他不远处，另一个方向上。

    而新的少女很快也念了一句同样的英文，随即，第三个少女出现在他侧后方。

    紧接着，第四个、第五个……

    萧野发现，自己转眼间已经被包围了。

    “这真的是要k掉我的节奏啊……”白痴也知道对方是来真格的了，萧野暗暗叹了口气，心里一片残念。

    来到这个莫名其妙的地方，虽然环境很美，但是，一个人却孤独得想死，好不容易有个人——而且是个萌妹子——来陪他了吧，那个人，却真的是来杀死他的……

    他连她杀他的原因都还不清楚。问她，她又不回答。

    虽然说牡丹花下死，做鬼也风流，被萌妹子杀死倒也不是一件太令人郁闷的事情，但是，被人攻击得这么莫名其妙，死得如此不明不白，这也……太憋屈了吧！

    而且直到现在，他都还没弄清楚自己是谁，来自哪里，对方又是谁，来自何处，以及——这个世界到底是怎么回事。

    一切都那么莫名其妙，不明不白，这样挂掉的话……太不甘心了啊！

    对面的少女一个分身接一个分身，转眼间，已经分出十几个一模一样的萌妹子，将萧野来了个180度的全包围，这样一来，除非萧野会飞，否则，还真的是跑不出去了。自己的身手本来似乎倒也可以，一对一跟那少女打的话，貌似也不会落于下风，但是……但是人家会分身……

    十几个打一个，这下子，他是真的无奈了。

    “没有人能来帮我一下吗？”萧野心里，一片残念——刚才随便吼了一声，说是无论是天使还是恶魔，来个人就好，结果，还真的直接吼来了这么个美少女，不过，本以为这少女是天使，没想到很不幸的是，她却偏偏是来杀掉他的恶魔！

    “真正的天使呢？！！”

    萧野一片无奈地自语了一句。

    “master，您是在叫我吗？”

    却在此时，他的身侧忽然传来一个女子一片恭敬的声音。

    ！！！

    萧野急转头看去，只见一个有着一头漂亮的绯红色短发、一双深绿色的大眼睛、一双如同铃铛一般的耳朵、以及一对……丰满到犯规、丰满到诱人犯罪而且还很暴露的超级大胸器的圆脸少女，脖子上套着一个似乎是铁制的项圈，连接着一条从两团大杀器的缝隙之间挤过的锁链，穿着似乎是铠甲但却又似乎很柔软的银色色调的衣服，脸上表情略显呆滞而又很恭敬地，站在他身边。

    她的背后，有着一双极其美丽的超巨大的粉红色双翼——这一次，真的是天使了！！

    “战略用万能型天使，type-alpha，代号icaros（伊卡洛斯），”少女一片恭敬地对着他，轻轻低下头来，“master，请下达命令。”

    ！！！

    萧野不由自主地咽了口口水。

    而对面的少女看到她出现，微微凝了凝眉——

    “overdrive。”“distortion。”

    连续念了两句英文，好像给自己加上了什么特殊属性或者特殊状态。

第779章 炮姐是谁？

    一边是突然出现、分出十几个分身，然后将自己围成死死的一圈的谜一般的美少女，另一边是同样突然出现，但是却称自己为“master”、来解救自己的超级大胸器，萧野偏了偏头，看了看伊卡洛斯，又瞥了几眼围着他的银发少女，对面的少女此时和伊卡洛斯一样一脸平静。

    没有什么“怒目而视”的表情，也不是什么“强作镇定”，两边的少女，此时都是一脸天然的平静，平静得让萧野简直认为，这根本就不是来打架的。

    但是银发少女手背上的短剑，却又实实在在地宣告着，她要k掉萧野这个事实。

    萧野看了看自己身边这位有着丰满到犯规的超级大胸器的自称“伊卡洛斯”的美少女，随即，又看了看对面那位。

    两边都不是普通人，两边都好像战斗力很强悍的样子。

    那么，要下达怎样的命令呢？

    真的要跟她战斗吗？

    萧野不由自主地又瞥了一眼对面少女那清澈的双眸，那张美丽可爱的脸庞，那娇小而纤细的身材，以及那头随风微微飘动了一下的银色长发。

    她并不像她刚才的行动所表现出来的一样，像个恶魔。说实在的，如果给她后背加上一双纯白色或者银白色的翅膀的话，她会比自己身边这位天使还要更像天使。

    萧野心里一片复杂。

    “伊卡洛斯，你……会飞吧？”稍微思索了一下。他终于转过身来，朝面前的伊卡洛斯说道。

    “会的。master。”伊卡洛斯认认真真恭恭敬敬地回答道。

    “那先带我飞走吧。”萧野微微叹了口气。

    果然，即使对面的少女刚才一片凶狠地拿短剑刺向他的心脏、而且接下来也是真要k掉他的节奏，他一时之间，也还是觉得，对这样一个萌妹子下手……不太“习惯”。

    “yes，master。”伊卡洛斯恭敬地回应了一声，随即伸出手来，双手往萧野双臂上一按。紧接着，一下子把萧野搂进怀里。

    “哦噗……”

    下一刻，萧野差点儿直接喷血。

    他的脑袋，他的脸，由于“惯性”，被……被……被伊卡洛斯直接按进了她胸前那一对超级无敌诱惑无极弹性无限丰满至极的……大杀器里面！！！

    脸和嘴唇深深地感受到那令人血脉贲张的弹性，而与此同时。鼻子已经挤进了两座山峰之间那深深的幽谷！！！

    一刹那间，萧野差点儿直接窒息了。

    而这个时候，他脚下一空，伊卡洛斯已经这样搂着他，飞了起来。

    萧野：“……”

    “伊……伊卡洛斯！”萧野奋力地把脑袋从那幽幽的山谷里挣脱出来，这样幽深的山谷。在让他感到内心一片狂跳之余，也让他隐隐觉得，自己以前好像也经历过类似的场景似的。

    “master？”伊卡洛斯一边搂着他，向天空中飞起来，一边低下头来看着他。一脸不解地应道。

    “有像你这样带着人飞的吗？！！”萧野一片残念地大声叫道。

    “？”这次，伊卡洛斯连应声都没应声了。直接呆呆地看着他，头顶上一个大大的问号。

    “……”

    萧野张了张口，但忽然之间，他又自己住口了。

    他本来很想跟伊卡洛斯说，“你应该把我放在你的后背上，或者至少不要这样面对面地抱，让我背靠着你总行吧”之类的话，不过这个时候，他看到少女那张一看就很天然的脸，下一刻，果断打消了自己的计划。

    天然呆少女永远会做出各种令你意想不到的事情，像眼前这种情况，或许，还是轻量级的。

    所以忍忍吧……

    天使，天然呆的使者。这样搂着就这样搂着吧，萧野感到自己身子下面那玩意儿已经很快一柱擎天，快要撑破裤裆、突破天际，如果现在骑在伊卡洛斯背上，被她感觉到的话，那也挺……挺不好意思的……

    萧野微微挣扎了一下，从伊卡洛斯的双手之下抽出自己的双臂来，然后一下子抱住了伊卡洛斯的腰。伊卡洛斯已经越飞越高，他可不希望她什么时候随便一个天然呆，双手一松，然后自己就直接从高空中掉了下来。

    两个人就这样以一种极其邪恶的姿势，互相搂抱着，飞向天空。而萧野渐渐地对自己的脸与对方的胸器如此亲密接触这种事情，也很快习惯过来了，好像他以前真的有过不少次类似的经历似的。

    “master……”这个时候，忽听得伊卡洛斯说道。

    “嗯？”萧野抬起头来，越过眼前一对诱人犯罪的大杀器，看了看她那一片可爱的脸。

    “敌人追上来了。”伊卡洛斯淡淡地说道。

    “噗！”

    萧野急扭头，脸擦着伊卡洛斯的山峰，朝自己侧下方看去，只见方才站在地面上的银发少女连同她那十几个一模一样的美丽分身，此时都已经在不远处飞了起来，如同飞舞的燕群，又如同群起的歼击机，在后面，以“空中集团军”般的态势，快速追了过来。

    “什么？你也会飞？！！”

    萧野差点儿直接吼出来。

    对方无论是脚下，还是背后，都没有生出翅膀，但是此时，她却又非常自由地在飞翔着。

    “……”萧野一片残念。

    不过话说回来，虽然这种事情的确有些出乎意料，但为什么……我这么惊讶？

    不张口不代表是哑巴，站在地上不代表飞不到天上去，人家并没有切切实实地告诉你人家是步兵，那么，人家本来也就有着是“空军”的可能，所以就算真的飞起来，也算不上是什么太出乎意料的事情——但为什么在他的印象中，却好像他早就已经知道——而且相当确定——那位银发少女“本来”是不会飞翔的呢？

    萧野感到一片迷惑。就好像心里本来有一种莫名的熟悉感，感觉那少女似乎与自己有着某种密不可分的关系、他和她好像了解彼此的一切，但是这种熟悉感、这种互相了解，却在他还没意识到的情况下，就已经又被眼前出乎他意料的场景所否决——很显然，他连她会飞都不知道，还谈什么了解。

    这还真是一种复杂的、让人一片迷茫的感觉。

    不过，现在显然不是迷茫的时候。

    “master，是加速离开还是迎战？”伊卡洛斯依然是用很恭敬的语气说道。

    “你能加到多少速度？”萧野道。

    “当前速度大约十分之一音速，34米每秒，”伊卡洛斯不紧不慢地答道，“最高可以提速至当前240倍，24倍音速——master，要开最高速度吗？”

    “哦噗……”萧野残念——“24倍音速我绝对会像炮姐的硬币一样被空气直接烧得连渣渣都不剩的！”

    欸？等等！话说回来……

    炮姐是谁？

    网网

第780章 天王星系统，伊卡洛斯的大战！

    八千多字的一章，咱可以说这一章能算是三章吧……所以说，求推荐求打赏求订阅求月票的说！！！

    萧野感到很纠结。

    他随口就说出了一个好像很熟悉的人的名字，同时貌似还顺便说到了她的特长或者说特色什么的，但是，要让他细细回想那个人究竟是谁、那个人究竟有着怎样的特色，此时脑子里却又好像一片空白，那种记忆缺失的感觉让他很是无奈，仿佛打开这个世界之“门”、走进这个世界的时候，人进来了，记忆却被卡在了“门”口似的。

    让人相当不舒服的空白感。

    “呐，伊卡洛斯……”

    速度开到五分之一音速，萧野感到自己的脸皮似乎都要被相对逆行的气流像狂风吹皱一湖春水一般给吹得一片凌乱的时候，伊卡洛斯终于告诉他，他们已经摆脱了后面那位少女的追击。现在，萧野和伊卡洛斯面对面坐在一块软绵绵的草地上，太阳已经高高升起，不过，一直很温和，并没有太灼热的感觉，貌似这个世界里这片区域现在是春天。

    追杀他的那位少女虽然会飞，但是好像并不能飞到伊卡洛斯这么快，飞行是她的本能，但并不是她的特长。

    “嗯？”伊卡洛斯一如既往很恭敬地回应了一声。

    “你……是谁？”萧野看了看她胸前那对大杀器，不自觉地咽了口口水，问道。

    “战略用万能天使机器人，typealpha，代号icaros伊卡洛斯，”少女一片恭敬地对着他，缓缓说道。“是为主人的需要、主人的命令而存在的人造天使。”

    “嘛……我不是说这个……”萧野伸出手来，挠了挠头，“我是说……我换个问法你是从哪里来的？”

    “……”伊卡洛斯呆呆地看着他。

    “呃……”萧野头冒黑线“不会你也不知道你是从哪里来的吧？！！”

    “……”伊卡洛斯用继续一片呆滞的表情肯定了他的话。

    “……”萧野残念“那你都知道些什么？”

    “我是战略用万能天使机器人，typealpha，代号icaros，”少女一片恭敬地对着他。缓缓说道，“是为主人的命令而存在的人造天使。”

    “哦噗……”

    这话听第三遍了。

    “算了，我还是自己想吧！！”

    眼看着对面少女那一片发呆的表情，萧野表示，自己放弃从她那里询问关于他自己的信息的打算了。

    “哦对了，伊卡洛斯，”不过不久，他又接着问道，“你能做些什么事情？”

    “战斗。”伊卡洛斯看着他。简单而恭敬地答道。

    “除了战斗呢？”萧野道。

    “……”伊卡洛斯又是呆呆地看着他了。

    萧野：“……”

    好吧，人家都说了自己是“战略用万能型”人造天使。

    对着这个呆得可爱、同时也呆得让人无奈的人造天使，萧野很残念，不过，再残念，也总比之前自己一个人的时候要舒服一些，虽然眼前的少女很呆，但现在他至少还有一个伴儿了。这让萧野感到安心许多，萧野一下子向后躺倒在软软的草地上。看着头顶上那万里无云的晴空。

    伊卡洛斯则静静地坐在他对面，仿佛一片恭敬地在等待着他的命令。

    萧野脑子里用力地回想着刚才自己所提到的“炮姐”，但是，很久很久过去，他好像……还是什么也没有想出来。

    ””“炮姐？炮姐！”

    想着伊卡洛斯这个“天使”和之前那个追杀自己的“恶魔”都是自己随便两句话就让她们出现了的，萧野也试着大叫“炮姐”的名号。只不过这一次，根本就没有哪个可以打炮或者会打炮的姐姐出现。

    不过话说回来，说起打炮……

    这么好的天气，对面这么好的美少女，少年……不来一发么？

    萧野感觉自己身下的重机枪很快挺了起来。枪炮在膛。

    “……”

    “唰！”

    下一刻，萧野一个鲤鱼打挺，一下子坐起身来。

    开玩笑，再这样躺着，对面的伊卡洛斯看到master身下忽然有东西顶着裤子一柱擎天，会不会呆呆地研究起来？

    那也太……太难堪了啊！

    不过话说回来，既然自己是她的master……真的不来一发么？

    萧野：“……”

    “master……”这个时候，伊卡洛斯忽然呆呆地说道。

    “啊？！你难道听到了我心里的想法？！”萧野大惊。

    “有敌人追过来了。”伊卡洛斯显然不会“读心术”，平静地说道。

    萧野：“……”

    萌妹子如果在地上跑马拉松是有点儿损形象，不过如果是在天上“静静地”高速飞翔，那就相当美观了。萧野急朝自己来时的方向看去时，只见那位到现在还不知道名字的少女此时已经带着她的“分身军团”，黑压压哦不，“银压压”地从远方飞近过来。

    分身军团的分身数目已经有所扩大，现在，已经有四五十个妹子在天上飞，场面相当壮观。

    “master，需要作战吗？”伊卡洛斯道。

    “打吧……”萧野微微叹了口气，虽然有点儿不忍下手，但是看来不打一打，对方会穷追不舍的了。

    “注意自己的安全。”随即，他又叮嘱了一句。

    但是说到这里，他内心里忽然又升起一种奇特的感觉，好像他早就很清楚伊卡洛斯和对方的实力，而以他的认知，伊卡洛斯打赢对方妥妥的，区别只是对方败得有多惨而已似的“不过也别太往死里打。”随即，他不由自主地又补上这么一句。

    “是。master。”伊卡洛斯恭敬地回应了一声，随即，站了起来。

    “可变式羽翼系统保险解除。”一片绚丽的光彩自伊卡洛斯腿下而起，往上流过，光彩过处，银色的战铠很快将伊卡洛斯身子的要害部位大体上覆盖了起来当然。整体上讲，这副妆扮依然很暴露，特别是胸前那对大杀器“modeuranusqueen空之女王模式开启。”

    伊卡洛斯头顶上也出现一个童话一般的“天使光环”，当巨大的莹光闪闪的双翼和头顶上耀眼的“天使光环”正式出现的时候，伊卡洛斯进入了正式的战斗状态。

    “战略用万能型人造天使机器人，typealpha，代号icaros出战！”

    双翼微微一振，伊卡洛斯整个人顿时如同离弦之箭，很快飞上天空。迎上前去。

    在萧野那模模糊糊的“印象”中，伊卡洛斯似乎应该是个重炮手之类的角色，但是这个时候，或许是因为萧野的那句“别太往死里打”的话，她并没有展开自己的轰击技能。

    对面的少女分身军团很快逼近，伊卡洛斯也冲了上去，看来，她是打算用近身搏斗。击退对方即可。

    “呯！”“呯！”“呯！”……

    ””半空中，很快响起伊卡洛斯的拳脚声。伊卡洛斯以一敌多。但是却依然显得游刃有余，少女的身手很敏捷，而且在立体空间里从各个方向包围住了伊卡洛斯，但是她手背上那激光一般的短剑相对于伊卡洛斯的铠甲，却显得还不够犀利。更何况，伊卡洛斯“人高马大”。本来就比少女高出大半个脑袋，背后那对巨大的羽翼此时还能当成攻击武器，更是增大了伊卡洛斯的攻防范围，随便一个转身，天使之翼便将附近接近过来的几个少女分身重重地扇飞了出去。少女虽然包围了伊卡洛斯。但是近身都不容易，更别说用自己手背上那二十来公分的短剑刺穿她的铠甲了。战斗有点儿一边倒的趋势。

    “果然实力相差不少呢……”萧野站在地面上，远远地看着半空中的战斗，心里暗暗感叹了一下。

    毕竟，伊卡洛斯自称是战斗专用，战斗实力很强并没有什么好稀奇的。

    但却在此时，只见半空中少女的几个分身往某个方向上一站，堵住了伊卡洛斯往某一带的视野，继而，三个分身便径直朝萧野扑了过来。

    而在扑过来的同时，分身出分身，三个分身很快变成了6个，12个……

    “伊卡洛斯！”

    少女的分身扑速极快，好像现在才算是用上了真正的最高速度，转眼间，已经扑到了离萧野只有二三十米远的半空中，萧野见状，一边拔腿就朝远处跑，一边回过头来，大声朝半空中叫道。

    原来她只是想缠住伊卡洛斯、堵住伊卡洛斯的视线，然后就来杀我的！

    “master……”半空中，伊卡洛斯听到他的呼叫，双瞳顿时一紧。

    “唰！”

    下一刻，伊卡洛斯一个冲刺，直接突破了分身军团的包围。

    然后，也不知道开了几马赫的速度，转眼间，萧野只觉得眼前人影一晃，一片猛烈的气流袭过，伊卡洛斯已经瞬间回到了自己身前，挡在了前方。

    萧野：“……”

    伊卡洛斯好像真的很nb，而自己好像真的很累赘……

    “目标－锁定。”因为有萧野需要保护，所以这次，伊卡洛斯便不再轻易离开，站在前方，沉沉地念出自己接下来技能的名字“artemis，发射。”！！！

    artemis，阿尔忒弥斯，虽然自己的记忆没有了，但是萧野却还记得，这是希腊神话里面狩猎女神的名字。以善于射箭的狩猎女神为技能名，那么看来，这次是射击类的中程或者远程技能了。以前好像就有人在他面前用过类似的技能，不过具体的情况，这个时候他显然还是一点儿也想不起来。

    在伊卡洛斯念出技能名字的下一刻，十几发激光一般的导弹，很快划出一道道闪亮的轨迹，从她背后的双翼里。如同四通八达的蛛网一般，飞了出来，布在她身后。

    而下一瞬间，这些似虚似实的弹体，便径朝前方袭来的分身集团射了过去。

    少女在半空中，急急闪开。但是导弹在空中很快调整了一下方向，随即，便继续向刚刚闪开的少女袭来。

    永久追尾型对空导弹！！！

    伊卡洛斯这才算是终于开始出手了！

    空中，似虚似实的激光一般的追尾弹，划出一道道红粉色的飞行轨迹，看起来，既绚丽，又壮观而且还实用。

    “distortion扭曲力场。”“oerdrie视频过载。”“delay波形延迟。”

    但是少女的战斗反应也极为迅速，十几个分身。很快，根据各自被追击的形势，采取了不同的反应。

    distortion扭曲力场似乎能使指向自己的运动”超级无敌变身美少女第780章天王星系统，伊卡洛斯的大战！”物体发生偏转改变其运动路径、将自身受到的物理攻击弹开，只不过，开启这个技能、进入这个状态的少女，好像移动也随之大大降低，算是成为了肉盾。

    oerdrie视频过载好像能临时大幅度提升自己的力量和爆发力，所以这个时候。一边敏捷地闪避着，一边按照曲形的前进路线。更快地朝萧野直冲过来。

    而在这一慢一快之间的delay波形延迟，则像是二者的综合作用，既在一定程度上延迟了即将攻击到自己身上的导弹的前进速度，又好像临时提升了自己的小范围闪避速度，少女小小的身子在高速闪避的同时，划出一片银色的残影。如同电影里的特效一般。

    不同的分身，根据不同的形势，迅速采取了不同的应对，或肉盾，或闪避。还有的就是……

    开了oerdrie状态的两个分身带着追在背后的追尾型导弹，沿着s型飞行路线，以极高的速度，朝萧野扑了过来！

    “这是要带着导弹轰炸我！！”

    对付追尾型轰击，如果自己有足够敏捷和快速的身手而对方闪得又不是很快的话，那么最好的办法，就是带着追尾弹从敌人身边擦身而过，然后再快速地转个弯，调整一下方向，进而影响追尾弹自动调整后的方向，让敌人的导弹轰击处于导弹前进路线上的敌人自己了。萧野虽然没了记忆，但是脑子并不傻，看到带着导弹高速扑过来的少女，马上反应了过来，一声大叫。

    他可没有伊卡洛斯那样的防御铠甲，也没有少女加了状态之后的那种速度和敏捷度！说实话，如果少女当初从一开始就开满状态的话，他虽然好像以前也是个打架高手，但显然，会在当时就被满状态的少女k掉的。

    “aegis。”伊卡洛斯听到他的喊话，瞳孔微微一缩，很快，启动了下一个技能。

    一道淡蓝色的半球形的虚拟防御网，下一瞬间，凭空出现，挡在了伊卡洛斯和萧野前面。

    绝对防御圈！

    对面的少女见伊卡洛斯张开了防御网，两个分身两下紧急的闪身，几乎是擦着防御网而过，下一刻，追在她们身后的导弹可没有那么高的“擦弹”技术，在将要变向而还未变向之际，撞上了伊卡洛斯张开的防御网。

    “轰！”“轰！”“轰！”……

    随即，一片猛烈的爆炸声响起。

    伊卡洛斯脸上微微有些不快。

    敌人竟然逼近到了离主人这么近的地方。主人的安全竟然受到了这么大的威胁！

    尽管主人说过不要太往死里打，但是现在看来，不再多拿出一些实力来，主人的安全也不能得到保障呢！

    “uranus－system，连接。”

    伊卡洛斯转过身来，一下子把萧野再次搂进了怀里这一次，是让他的身子背靠着她的胸部的了继而飞了起来，在半空中，嘴里沉沉地说出一个指令来。

    下一刻，伊卡洛斯背后的双翼忽然之间便开始变换为无数条看起来相当虚幻的粗大的淡蓝色缎带，仿佛无数的虚拟电子联接线汇聚而成的讯息传送带，向着空中各个方向，伸展开来，继而。以附近的空间为联接点，转眼之间，缎带的顶端“插”进了空间之“壁”，仿佛一张巨大的空间讯息联接网，而伊卡洛斯就是站在这网心主导着一切的zhong央处理器和总体控制机，将一切的讯息导入、综合、显现、运行

    “zeussystem。联接。”

    “poseidonsystem，联接。”

    “hadessystem，联接。”

    “apollosystem，联接。”

    “artemissystem，联接。”

    ”超级无敌变身美少女”“hephaestussystem，联接。”

    ……

    无数串机器程序一般的声音在附近的空间里低声的响起，仿佛宇宙飞船发射进入最后的准备阶段、整个地面或者空间监控室里的所有机器都在进行最后的检测、观察、联接与报告，一声声机器报告联接状况和运行状况的声音在很短的时间里很快先先后后地响起来，让附近的整片区域。都有了一种火箭即将发射一般的紧张而壮观的感觉。萧野听不清楚每道程序具体的声音，不过，poseidon波塞冬、apollo阿波罗、artemis阿尔忒弥斯、hephaestus赫斐斯托斯这些名字钻进他耳朵里，他却隐隐还是能够反应过来，伊卡洛斯的很多“设定”似乎是来自于希腊神话，modeuranusqueen空之女王模式里面的uranus乌拉诺斯本来就是希腊神话里大地女神盖亚的长子兼丈夫、后来诞生出了希腊神话里所有的其它神，而伊卡洛斯现在开始联接的uranus－system，刚才出现的海神、太阳神、狩猎女神和火神等人的名字。大约也就分别代表着液态金属武器、光电属性武器、追踪型武器、热力学武器等相应的各种各样的武器系统，而在以希腊诸神的名字命名的各个总系统最先联接上之后。很快，各能量回路、各能量区域以及各种具体的武器系统，也接着开始联接

    “circuit6731第6731回路，联接……”

    “ectricgunsystem电磁炮系统，联接……”

    “irtualarea23第23虚拟区，联接……”

    “ectronbeamsystem荷电粒子炮系统。联接……”

    “circuit7216第7216回路，联接……”

    “ralparticbeamsystem中性粒子炮系统，接接……”

    处于巨大的空间讯息联接网络中心位置的伊卡洛斯，仿佛打开了世界上最疯狂的科幻武器库，各种各样萧野听得半懂不懂、但即使只是半懂也觉得很强悍甚至很恐怖的名字。一片片地在附近空间里响起来，而与此同时，伊卡洛斯张开的空间讯息网络还在不断地与其它系统快速联接着，仿佛联接上了一整个太空空间站。

    “all－the－system－is－coed所有系统联接完毕。”

    当无数的讯息带与附近的“空间讯息体”在十来秒钟的时间里，终于全部联接上的时候，一艘半个足球场大小的巨大的炮垒似的数字化虚拟宇宙战舰，半虚半实地，在萧野和伊卡洛斯的身边、身后，很快展开。

    这个是……

    伊卡洛斯的最终装备天王星系统！！

    一瞬间，萧野脑子里划过这个一片霸气的名字。

    虽然具体的情况他还是记不起来。

    对方的攻击目标是萧野，所以伊卡洛斯不得不带着主人战斗，在这种略微的不便利情况下，伊卡洛斯终于拿出了她攻防一体的移动要塞，动真格的了！

    “伊卡洛斯……”

    当伊卡洛斯空着的右手一挥，各种各样的重量级武器从“宇宙战舰”里冒出头来，进入发射状态的时候，萧野忽然颇有些为对面的少女担忧了。

    话说，用这么nb的超科技大炮去轰击那样娇小的一个……或者说，一群……女孩子。真的……好吗？

    “轰！”“轰！”“轰！”……

    而这个时候，随着伊卡洛斯空着的右手往前一挥，无数各式各样的光电炮热能炮追尾导弹炮，已经一齐发射，铺天盖地地朝前面的少女“们”轰炸过去。

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

    空中的少女分身军团看到铺天盖地的炮弹，这一次。却仿””佛忽然不想闪躲了似的，全部停在了原地，只不过身子很快集体地往下一蹲，而这个时候，一片片的爆炸声已经在每个少女的附近响起，火光四射。

    糟了……

    “奏！！！”

    忽然之间，萧野不由自主地一片急切地大喊了出来。

    他喊了一个他也记不起来的名字，但是那一瞬间，他觉得。他脱口而出的这个名字，好像就是对面那少女的名字。

    “奏？”身后，伊卡洛斯微微疑惑地重复了一下萧野喊出来的名字，继而，一片平静地继续说道，“master说过，所以，最高伤害的致命性武器基本上都没有直接击中对方……”

    “你做得太好了！！！”萧野正一片担心。听她说到这里，几乎是直接吼出来的。

    伊卡洛斯。果然听话！

    只不过，即使没有被致命性武器打中，对面那位被自己称为“奏”的娇小少女……

    一阵微微的暖风从半空中吹过，尘烟过处，萧野很快看到，不远处。奏的一个分身不紧不慢地站了起来。

    完好无损！

    而当十来秒钟之后，附近的烟火全部消散的时候，萧野看到，即使是看上去轰炸得很激烈的区域里的少女分身，也一样是……

    毫发无伤？

    “伊卡洛斯？”这一次。轮到萧野为自己担忧了“她……她们刚才……”

    伊卡洛斯虽然没让最高伤害的致命性武器去打对面的少女，但对面的人，个个毫发无伤、连衣角都没破、连福利都不送一点点，这也太……

    太让人感到意外了吧！

    “绝对防御－……”

    即使是爆炸而生的烟火，也很难完全阻挡战斗状态的伊卡洛斯的“电子视线”，刚才对方的反应她显然大部分甚至全部看在眼里，这个时候，听到萧野一片惊讶地询问，随即，缓缓答道

    “master，这个技能我也会的……”

    “哈……？”萧野的嘴巴一下子张得不知道有多大了。

    抱头蹲防？

    这技能名字听起来倒是挺熟悉的，不但熟悉，而且好像相当熟悉，熟悉得不能再熟悉了，好像还跟他有极深的“渊源”似的，但是……为什么这名字听起来那么的搞笑？

    萧野感到一片残念。

    虽然说注明了是“绝对防御”的防御一般都不会真正很“绝对”，就好像号称“最强”的人往往根本就不强一样，某些名号，只不过是一种噱头而已，但是很不幸的是，对面的那位少女面对伊卡洛斯的攻击，所放出来的“绝对防御”，好像还真的起了很“绝对”的效果。

    当然了，如同伊卡洛斯所说，她也没用最高伤害性的武器去轰中她就是了。

    “master，需要用伤害更高一些的武器去轰击她吗？”一片残念之间，只听得伊卡洛斯在他脑后一片恭敬地询问道。

    “不用了……”萧野微微叹了口气，他觉得，虽然对面那少女是真的想杀他，不过他与她应该不是死敌，恰恰相反，或许两人本来关系还很不错，就像自己与伊卡洛斯一样亲近也说不定，萧野现在，很想与她好好谈谈。

    但是对方却好像并不怎么愿意与自己“谈心”的样子。

    看来只有让伊卡洛斯把自己安顿好之后，再回来抓一个分身试试，然后好好询问了。

    “先走吧。”想到这里，萧野又看了看对面的少女，缓缓道。

    “是，master。”伊卡洛斯应了一声，随即，收回了天王星系统，带着萧野向远处飞去。

    这一次，银发少女没有马上追上来。

    刚才伊卡洛斯的宇宙战舰，显然也让她见识到了她的厉害，知道这个时候就算马上上前纠缠，也是不会有什么结果的。

    伊卡洛斯随即带着萧野，很快飞远。

    “哦对了，伊卡洛斯，”当两个人很快飞了几十里之后，萧野忽然想起一件事情来“我的手下，还有没有与你相似的……人造天使？”

    “master……”伊卡洛斯一片歉意。

    “呃……”萧野忽然想起，她跟他一样，连她自己是从哪里来的都不清楚……

    “你是typealpha，”随即，他还是自己又想了想，“alpha……是来自……拉丁字母里的吧alpha后面的字母叫什么来着beta？gamma？delta？再后面是什么来着？”

    “epsilon，zeta，eta，theta，iota，kappa……”伊卡洛斯接着他的话，很快将后面的一连串拉丁字母念了出来。

    萧野：“……”

    “也不知道有没有对应型号的人造天使可以到这个世界里来……”暗暗捏了把汗，萧野悻悻地说道，“试试吧……typebeta？typegamma？typedelta？”

    “master，您是在叫我吗？”他的话音刚落，这个时候，耳边忽然传来一个少女颇为自信且兴奋的声音，“master的所有命令，阿斯特莱雅都会非常完美地完成的！”

    “……”萧野不由自主地微微皱眉。

    通常说自己说得这么自信满满的，好像往往都是最不靠谱的，像伊卡洛斯这种不怎么说话的天使都一脸天然呆的样子，身边的这位新的“天使”……

    萧野很快把头扭了过去。

    然后下一秒钟，当他看到身边刚刚说话的那位少女一脸自信满满的神情和她胸前那一对此时正在鼓鼓地抖动着的、简直比伊卡洛斯还要凶悍的超级无敌大杀器的时候，脑子里，忽然之间一下子蹦出来四个字儿

    胸大无脑。

    她脸上的笑容很灿烂、很美丽，不过，看着她那一片得意、一片灿烂的笑容，仿佛主人召唤她让她感到相当兴奋、相当激动的笑容，萧野不知为何，忽然之间想起了一个很奇怪的数字

    9。未完待续。

    ♂♂

第781章 对她做一些对女孩子来说会感到很羞涩的事情

    “这次竟然能够跟伊卡洛斯前辈并肩作战，真是太好了呢！”

    与萧野预想中的一句“老娘最强”不同，新出现的这位少女，虽然一片自信满满，但是到了伊卡洛斯面前，却竟然显得一片尊敬，看来，这个人虽然感觉很不靠谱，但是唯一靠谱的一点可能就是——她虽然过于自信，但却并不托大。

    嘛，这种角色只要不给自己添乱子，应该还是效益指数为正数的好队友吧。而且最重要的是，与伊卡洛斯的天然呆不同，她脸上的表情一直很轻快，虽然这种轻快是来自于那种没有什么根据的自信，但是看上去一直这么轻快的她应该不是个小心眼儿、会计较的人，所以和她在一起，不但自己的情绪莫名地会受到感染，而且不必太在意自己的一言一行，就算在某些细节上得罪了她，想必她也不会在意、甚至根本就没注意到吧，所以和她相处，感觉自己很容易心情变得轻松愉快起来的样子。

    这位天使自称阿斯特莱雅，长得倒是相当性感，如同之前已经说过的，胸前的那对大杀器甚至还超过了伊卡洛斯的份量，是个在地上随便走几步路或者在空中稍微变换一下飞行高度就会出现剧烈的“乳摇”奇观的青春美少女。蓝色的暴露型着装，背后背着两团与她的胸器等分量的超长超大超粗双马尾，这样一来，既不会因为胸部太大而重心偏前，又不会因为马尾过粗而重心偏后。算是身前身后维持了一种微妙的平衡，不过她的马尾和胸部一样会随着自己走动或者变换飞行高度而出现抖动。所以可以推测，她重心的稳定性着实让人有些担忧——萧野感觉，这是一个走路稍微磕到颗石头或者踩到根树枝，都会发生重心紊乱然后直接摔倒的奇葩存在。

    阿斯特莱雅正是之前萧野念过的type-delta，是个极擅长近身作战、有着极快的速度的“局部战斗用万能天使”——简单地说就是只擅长近战，没有远程攻击手段，同时持久性较低，所以只能左右局部战场的存在。而在她出现在萧野和伊卡洛斯身子右侧的同时。在两人左侧，另一位人造天使也随着萧野的召唤，而在这个世界现身——

    电子战用万能天使，type-beta，代号nymph（妮姆芙）。

    那是一个相当娇小的蓝发萝莉天使。不但在身高和翅膀大小上被伊卡洛斯和阿斯特莱雅完全压制，而且在乳量上更是被二人甩开一千条街——嘛，简单地说。就是个洗衣板。在阿斯特莱雅回应萧野的询问，对自己的功能定位、型号和代号作了简单的自我介绍并很快向伊卡洛斯打招呼之后，妮姆芙则很快向萧野和伊卡洛斯说道——

    “master，alpha（妮姆芙叫伊卡洛斯时似乎习惯叫她的型号）……这里是……？”

    萧野：“……”

    说起来，这个洗衣板是除了他之外，第一个在来到这个世界之后首先对这个世界发生疑问的人。

    另外两个天使看上去不但什么都不知道。而且……也实在太随遇而安了！！

    “你们两个，既然认识伊卡洛斯，”萧野颇有些奇怪地说道，“那么你们以前的故事……？”

    “这个……”妮姆芙脸上微微有些难堪。

    “以前的，全忘了……哈哈哈哈哈……”右边的阿斯特莱雅一片尴尬地回答了一句。随即，自己给自己缓解尴尬似的大笑起来。

    萧野：“……”

    算了。看你哈得很高兴，像个白痴一样，就不吐你的槽了。

    “只记得伊卡洛斯前辈、妮姆芙前辈，以及master了。”阿斯特莱雅哈哈了几下，继续把话说完。

    “记得我？”萧野一下子来了兴趣，“记得我的什么？快说快说！”

    “记得你就是master啊！”阿斯特莱雅一片轻快地说道——“master，有什么命令的话，阿斯特莱雅一定会很完美地完成的！”

    萧野：“……”

    看来，她之所以“记得”他，只不过是因为他能召唤她，因为他能随意召唤她，所以她就是他的master，而只要她还能被主人召唤，只要主人还记得她，那么她其它的记忆就算全丢了，对她来说好像也无所谓啊……

    所以说心思单纯的人往往生活很轻松，很欢乐。

    用一句更简单的话来概括，那就是——傻人欢乐多。

    “呐，妮姆芙，”萧野一片无奈地转向另一边，“你记得我是谁吗？有什么来历？”

    “master，对不起……”俗话说，“自古贫乳多傲娇”，妮姆芙看起来好像的确很有傲娇的潜质，不过面对master，她好像还是保持着人造天使一贯的绝对尊敬与服从，听到萧野问起，微微想了想，一脸歉意地答道，“妮姆芙被您召唤到这里来，除了自己的身份和能力之外，除了alpha和delta之外，其它的事情，好像也……”

    “也都忘了吗……”萧野微叹口气，缓缓道。

    “master……”妮姆芙更加愧疚了。

    “嘛，忘记也不是你的错，”萧野见她颇有些自责，随即安慰道，“你的master我现在也是什么都记不起来，说实话，我连我为什么是你们的master、是不是真的就是你们的master，好像都不太确定……”

    “master就是master，这一点是没有错的。”这个时候，脑后的伊卡洛斯忽然一片平静但也相当肯定地说道。

    “哈……”萧野也不是该感到荣幸还是该感到放心还是该感到残念了——“你为什么……这么确定？”

    “因为我们好像一直都能感受到master的内心啊！”伊卡洛斯还没有回答，左边右边。妮姆芙和阿斯特莱雅不约而同地答道。

    “哈？！”萧野大惊。

    连阿斯特莱雅这种一看就很笨、很不“细腻”的天使，都能感受到他的……内心？

    我的内心也太粗旷了吧？！

    “就好像之前在草地上的时候。master好几次想要扑倒伊卡洛斯，坐在伊卡洛斯身上，做某种很奇怪的动作……”伊卡洛斯见他吃惊，平静地“举例”说明道。

    “哦噗……”

    萧野吐血。

    连……连他曾经想对伊卡洛斯“来一发”的想法，竟然都……都被当事人感知到了？！！

    萧野脸上一片发烫，恨不得在天空中扒开一条缝，让自己钻进去。

    “什么‘很奇怪的动作’？”妮姆芙和阿斯特莱雅却显然和伊卡洛斯一样，对于master的那种猥琐、淫荡、邪恶的想法并不理解。这个时候，向伊卡洛斯追问道。

    “就是坐在伊卡洛斯的腰际，”伊卡洛斯平静地答道，“然后将自己身子下面某个奇怪的东西插……”

    “停！！！”她说到这里，萧野哪里还能坐视不理，一声大吼，果断打断了她——“这个问题。你们以后再也不许问伊卡洛斯！！！”

    “……”妮姆芙和阿斯特莱雅微微一怔。

    “是，master！”但是心里感到奇怪归感到奇怪，master的命令对于人造天使来说是必须绝对服从的，所以两人很快很认真地大声回答了一句。

    “呼……”萧野长长地舒了口气，脸上还是一片发热。

    不过话说回来……

    这里有三个尊称自己为master的美少女耶……

    少年，真的不来三发吗？

    “master好像真的在想什么奇怪的东西呢……”这个时候。阿斯特莱雅大声说道，“master，无论什么命令，请尽管向阿斯特莱雅下达！”

    “哦噗……”萧野再次吐血。

    别诱人犯罪啊！

    看来，下次想某些隐私问题的时候。要试着想个法子“分心”来想了。

    “原来是……这种东西……”这个时候，他忽然听到身边的妮姆芙在她心里颇有些不满地自语道。

    “……”萧野微微一怔。

    不但人造天使们能感受到他的内心。好像刚才，他也……听到了妮姆芙内心里的自言自语？

    “我……我只是想想而已！”随即，很快扭过头来，脸上略有些发热地朝妮姆芙说道，“就好像缺钱的时候我也偶尔会想去抢劫，但我显然不会真那么做——话说回来，妮姆芙，你刚才是不是在心里对我很不满？”

    “呃……”妮姆芙猛地一惊——“master，我……我不是……”

    虽然有些不满，但是人造天使对于master的尊敬和服从好像是绝对的，妮姆芙被他道破心里的话，不由得一片惶恐。

    “嘛，对我不满也没什么，会有不满，才说明你是个活生生的存在啊，”萧野道，“我是想说，不但你们能感知到我内心里的想法，好像……我也能感知到你们的？”

    “……”妮姆芙微微一怔。

    “确实，不但是master对我们，就连我们自己，这种能感知到master内心的能力也很奇怪，”稍微想了想，她很快说道，“人造天使被造出来时好像是没有这种直接的感知功能的，但是现在……”

    “这可就真奇怪了，”这个时候，萧野想起之前伊卡洛斯说过的那个听起来好像很搞笑的“抱头蹲防”——“妮姆芙，你会[抱头蹲防]吗？”

    “会的，master。”妮姆芙很确定地答道。

    “这就更奇怪了，”萧野微微皱眉，一片思索地说道，“之前有一个少女开了无限分身来追杀我，伊卡洛斯带着我与她大战了一场，放了uranus－system（天王星系统），虽然伊卡洛斯也是没出全力，但是那位少女和她的分身们却是毫发无伤，连衣角都没破一点儿，我是没看到烟雾里的状况，不过据伊卡洛斯说，那位少女……她也使用了[抱头蹲防]！”

    “啊？”妮姆芙颇有些惊讶，也略有些疑惑地应道。

    萧野随即把之前那位被他脱口而出喊了一声“奏”的少女的情况，将前面的事情，简单地说了一遍给妮姆芙和阿斯特莱雅听。

    “……”妮姆芙听他说完，不由得也皱起了眉头。

    在三位天使之中，这位唯一没有胸部的，正是最会用脑子的。

    不但伊卡洛斯、妮姆芙、阿斯特莱雅三个角色定位完全不同的天使会使用同样的[抱头蹲防]，而且就连敌人也会？

    话说回来，我会不会？

    嘛，这种丢人的动作暂且还是不要去试了吧，我觉得——我应该是不会的……

    “master，”这个时候，只听得妮姆芙想了想道，“或许……只要距离足够近，而且对方不设置心理障碍的话……你或许也可以听到那位少女内心里的声音呢！”

    ！！！

    萧野顿时一怔。

    妮姆芙的建议，好像可以一试。那个少女，萧野一直觉得，他和她不应该是死敌的关系，她甚至和他身边的三个天使一样，应该是站在他这一边的，只不过中间有些话没有说清楚，所以就变成了现在的局面，而那些没有说清楚的话到底是他没给她机会说呢，还是她不想说，或者还是别的什么原因？

    不管怎样，萧野的确有些想听一下她心里的话。

    “那要怎么样才能‘距离足够近’，‘而且对方不设置心理障碍’？”随即，他一片疑惑地问道，“距离近倒还好说了，我觉得，你们三个一起上，抓一两个她的分身回来，应该还不是什么问题，只不过看她那样子，很平静，非常平静——所以好像内心不是那么容易打开的。”

    “嘛，这个嘛……据说……只是据说……”妮姆芙想了想道，“据说女孩子们在感到羞涩的情况下，心理防线是最容易被突破的，所以说……”

    “所以说？”萧野追问道。

    “所以说，master可以试着在抓住她之后，对她做一些对女孩子来说会感到很羞……很羞涩的事情啊！”

    “哦噗……”

    你这是要我推倒她啪啪啪吗？！！

    那么平静的一个少女，爷才没那么禽兽啊！

    不过话说回来……

    少年，反正少女的分身很多……真的不来几发吗？

    ……

    “嘛，小野的这个东西，怎么这么容易起反应呃……”地球世界，公主家族房间，一位名叫“萧野”的男子坐在床上，伸出手来，按了按自己身下硬硬的某个东西，微微皱了皱眉，“只不过是出来解决生理问题的时候顺便……顺便摸了几下菲特酱的胸口而已——怎么这么快就挺起来了……”

    “我可不希望在这种身体状态下给自己留下什么奇葩的生理记忆呢，”随即，他站起身来，朝门外走去，一边去洗手间，一边接着自语道，“还是在现实里开启无节操变身，然后再来做各种无节操的事情吧……呵呵呵呵呵……”

    少年笑得很淫荡。

    当然了，淫荡也是有淫荡的借口的——

    “哎，小野到现在都还不醒过来，是不是做的事情还不够让他的潜意识感到羞涩呢……明明我已经很努力了的说……”

    你已经“努力”过头了！

第782章 强行推倒天使计划

    在空中飞了很久，然后落下地来，在一块一如既往很空旷的草地上呆坐了一个下午之后，当夜幕降临的时候，稍微探查了一下敌方情报的妮姆芙回来报告萧野，那个之前追杀萧野的少女，此时和她的分身军团在一起，就在一百公里开外。

    伊卡洛斯随即微微蹲了下来，萧野很快过去，爬到了她的后背上。

    他们现在要去执行一个强大的计划——强行推倒天使计划。

    这里的天使，就是指的之前追杀萧野的那位少女了。虽然说那个被他叫为“奏”的少女否认了她是天使，而且她也的确和伊卡洛斯、妮姆芙以及阿斯特莱雅不是同一种类型的存在，但是萧野每次想到她，心里总还是常常会不由自主地冒出“天使”这个词儿来，也不知道是因为觉得她平静的气质很像天使呢，还是觉得她那美丽的银发和琥珀色的双瞳很有天使的感觉，或者是由于其它别的什么原因——比如说她竟然和伊卡洛斯等人一样能使用[抱头蹲防]，等等——总而言之，最后，众人就还是以“天使”来指代她了，毕竟，如果每次说起她时都说“那个之前追杀萧野的少女”怎样怎样了，“那个之前追杀萧野的少女”这串词组作为名字或者代号，也实在太长了一些，这就好像你每次提到毛主席时都不说毛主席，而说“那个带领旧中国人民打败地主阶级并驱除外敌的伟人”怎样怎样，鬼才有耐心天天听你这么说。

    所以那位少女。就这样被称为“天使”了，只不过。萧野对她的全称是“天使奏”，而伊卡洛斯等人则称她为“天使x（天使eks）”——意思是型号和种类不明的奇怪天使机器人。萧野提到她的时候，有的时候说“那个奇怪天使”，有的时候说“奏”，而伊卡洛斯等人提到她的时候，则有的时候说“天使x”，有的时候干脆直接简称——x。

    x现在在距离此地一百公里开外的地方，带着她的分身军团朝这边赶来。她好像能无视距离而感知到萧野的存在似的。萧野要逃一辈子，她好像就打算追一辈子，只不过这次，萧野不打算继续逃了。

    他要迎上前去，推倒天使x。

    他已经越来越觉得，奏与他之间，绝对没有什么深仇大恨。这不但从他的感觉里，而且从她的眼神里，都可以看得出来。她杀他，眼中不带有一丝仇恨，但却又不是麻木的那种，这让萧野感到奇怪。下午的时候他就一直在思考。她到底是为了什么而必须杀他，即使明明知道他身边有伊卡洛斯这样强大的人，她好像也没打算放弃。即使伊卡洛斯能带着他飞到这个无限世界的天涯海角，她也还那么锲而不舍地追杀着他，这种锲而不舍的追杀却又不是为了仇恨。上午伊卡洛斯带着他几次跑掉的时候，有一次。他甚至从她的眼神里看到了……无奈？而即使面对强大的伊卡洛斯的时候她显得相当无奈，她却还是不打算放弃，她孜孜不倦地追杀着他，就连血海深仇恐怕都未必能让人有如此大的追杀动力吧，难道说……

    她真是为了我好？

    但是这种理由也实在太奇葩了些吧？！

    如果真是有什么必须杀他的理由，萧野觉得，他被她杀掉倒也没什么，人总有一死，死在这样的萌妹子手下，如果能帮到她的话，倒也是一件美事。只不过，如果死得不明不白，或者仅仅是因为双方之间有某些误会就让他死掉了的话，那就太有些让人残念了。

    那样会“死不瞑目”的。

    一切的一切，不撬开她的嘴巴，不打开她的内心，恐怕是很难知道答案的了。萧野现在就是要去做这件事情，是死也好，是活也好，总得让我弄明白为什么吧！

    双方很快朝对方进军。虽然打赢天使奏对于有伊卡洛斯等三人相助的萧野来说应该不太难，不过，要活捉奏并强推之，这个就得稍微讲点儿策略了——此外，还不得不考虑奏的“绝对防御”——[抱头蹲防]。因此在路上，萧野再三向阿斯特莱雅叮嘱——此次能不能完成任务，推倒天使x，关键就看你的了！

    “master，阿斯特莱雅绝——对——会完美完成任务的！！！”阿斯特莱雅坚定果断地大声表示，一切木问题，妹子我很有自信心！

    “顺便问一下，1加1等于几？”萧野道。

    “50！”阿斯特莱雅毫不犹豫地自信满满地回答道。

    萧野：“……”

    据伊卡洛斯和妮姆芙说——也据阿斯特莱雅自己说——这个型号delta的人造天使能力点数全被分配到战斗和感情上去了，近身战斗极强、攻防俱佳、速度极快，同时感情也极为丰富，但是，这样“极端加点”的代价就是，她的“电算能力”这一项上几乎没加点，所以电算能力无限接近于0——简单地说，就是一个地地道道的笨蛋了——连她自己都不否认这一点，并且笑哈哈地承认了。

    这是一个不否认自己是笨蛋的笨蛋，一个有自知之明而又自信满满的奇葩的大笨蛋。

    “妮姆芙，随时准备实行第二手计划。”暗叹口气，萧野转头，朝另一边的妮姆芙吩咐道。

    “是，master。”妮姆芙很快答道。

    阿斯特莱雅的近战能力超强，但是保不准什么时候她脑子就会脱线，所以不但是萧野，就连妮姆芙现在也不知道到底该不该信任她了。

    萧野和对面的天使x都在飞行，大约半小时后，双方很快就合力抹消掉了一百多公里的距离，萧野带着天使alpha、天使beta和天使delta。与“天使eks”正式相遇了。此时，太阳刚刚走下西山。天边霞韵犹存，风景无限好，而半空中凉风习习，也让人感到相当惬意。

    虽然现在完全不是赏景的时候。

    萧野这边虽然只有三位天使，但是三位天使的战斗力都不是问题，而对方虽然本来只有一个人，但是分身又分身，一直分啊分。已经分出了上千个萌妹子，所以至少在数量上显得相当庞大——不过……这比上次见她时也没多少，看来差不多是到分身的极限了？

    而且她的分身好像不是很能随意回收的样子，看来可能存在着某种限制或者副作用。

    不过即使如此，上千个萌妹子在天上飞，这场面看起来也是相当的壮观！

    “在动手开打之前，我家master有问题想问你。能不能先不要动手，稍微说两句话？”妮姆芙很快飞上前去，冲着萌妹子军团大声说道。

    “什么问题。”对面，一个萌妹子分身平静地回道。

    这是萧野第二次听到她的声音。她的声音，真的是相当美妙，相当动听。有着这么动听的嗓音的她竟然是个不怎么喜欢多说话的人，萧野觉得，这个实在是有些浪费，有些可惜，不过。那副美妙至极的嗓音与她本人的形象却是极其的搭配，所以要惋惜的话。也不是该惋惜这副嗓子选错了人，而是该纯粹的惋惜这个人很少说话就是了。

    “第一个问题，你的名字是不是叫做……‘奏’？”妮姆芙大声道。

    “……”少女一直很平静的脸色似乎微微动了动，不过很快，又恢复了平静——“立华奏。”随即，她简单而平静地回答道。

    “第二个问题，萧野是不是你的master？”妮姆芙接着大声问道。

    “不是。”这次，少女倒是不假思索地做了回答。

    “第三个问题，你为什么要追杀master……嗯……追杀萧野？”妮姆芙道。

    “……”少女沉默了下来。

    “他不需要知道答案。”几秒钟后，她才略微带了些忧伤地，缓缓答道。

    “……”萧野心里猛地一动。

    她的忧伤，即使隔着好一段距离，他仿佛也能隐隐感觉到，而这种忧伤到了他心里，怎么反而莫名地激起了一种隐隐的幸福似的感觉？

    “那……第四个问题……”妮姆芙也微微地怔了怔，不久，回过神来，继续问道。

    “你问的问题太多了。”但是这次，少女平静地、似乎不带有任何怨气地，但也很干脆果断地，打断了她。

    “……”

    “阿斯特莱雅！”却在此时，后面伊卡洛斯背上的萧野猛地一声大叫。

    “是，master！”早已暗暗蓄势的阿斯特莱雅会意地一声回答，随即，猛地加速，闪电般地朝不远处的立华奏的一个分身冲了过去。

    “唰！”

    下一刻，那个分身连自己的技能都还没来得及启动，阿斯特莱雅已经直接绕到她背后，一下子掐住了她的双臂，抱住了她。

    纯以速度而言的话，动力炉满开时能以24马赫速度飞行的伊卡洛斯速度应该不在阿斯特莱雅之下，但是飞得快并不代表在战斗中就能用得好，实战中，爆发力和与变速相配合的变向能力，很多时候往往比单纯的速度还要更加重要，而若论这种在战斗中突然加速的能力的话，阿斯特莱雅就要甩开伊卡洛斯和妮姆芙好几条街了。人造天使在战斗中是靠翅膀来控制速度的，阿斯特莱雅用于在战斗中加速、变速和变向的翅膀早已张开，在这么近的几十米距离，立华奏的那个分身前一瞬间听到阿斯特莱雅与萧野对话，后一瞬间，阿斯特莱雅本人就已经到她身后了，从静止状态到高速，这个加速过程，阿斯特莱雅只用了一秒钟就完成，少女的分身还没来得及启动技能，阿斯特莱雅已经抱着她，直朝远处飞去。立华奏身材娇小，而阿斯特莱雅则显得人高马大，从背后抱死她实在是太容易了。

    没错，这就是萧野苦思一下午所找到的天使x、立华奏妹子的死穴——身材太娇小。极容易被抱死！

    这就是她的弱点！

    “guard－skill：handsonic（防卫技能：音速手刃）。”

    立华奏很快反应过来，启动了自己的防卫技能。但是这个时候双臂和双身都被抱死了，手背上出现一把短剑还能有什么用？

    至于什么“overdrive”、“distortion”之类的技能，那就更是徒劳了，overdrive似乎是个被动技能，可以加大她的力量，但阿斯特莱雅号称近战最强，力量难道会像智慧一样，也都长到胸部里去？

    仿佛一个强x犯扣死目标少女一样。阿斯特莱雅从背后死死扣住了立华奏的身子，抓住少女，转身便朝远处急飞而去，而这个时候，伊卡洛斯和妮姆芙自然也是快速撤退，立华奏虽然在回过神来之后很快带着自己的萌妹子分身军团急追过来，但是与伊卡洛斯等人比速度。她还是差了很多很多。

    双方转眼间拉开十余里的距离。

    “阿斯特莱雅人呢？”回头看看，立华奏没有追上来，萧野向身边的妮姆芙问道。

    “跑得太快，”妮姆芙看了看四周，“好像一时兴起，跑过头、不见踪影了。”

    “你妹！”萧野残念。“是我要推倒奏，不是她要推倒天使eks啊！！！”

    “master，距离不太远的话，我们和她是可以互相详细地探测到对方位置的。”这个时候，身下的伊卡洛斯道。

    “带我去追她！”萧野无可奈何地大骂道。“那个笨蛋！”

    伊卡洛斯和妮姆芙随即加速，带着他快速追上去。

    几分钟后。在一块小小的山坡上方，他们终于追上了此时也回过神来、发现自己好像跑过头了的阿斯特莱雅。

    “master……”阿斯特莱雅一脸尴尬。

    “你再跑快一点儿，我就要准备实行计划二，忽略掉你，让伊卡洛斯和妮姆芙来实行‘强抓计划’了！”萧野一片残念地说道，“但是阿斯特莱雅，你的任务完成得还是很不错的。”

    “呵呵……呵呵……”阿斯特莱雅有些尴尬又有些兴奋地笑了笑。

    “master，现在要执行‘强行推倒天使eks计划’吗？”伊卡洛斯道。

    “嗯，”萧野点了点头，“放我下地来，现在。”

    “是，master。”伊卡洛斯应了一声，随即，背着萧野落下地来。

    而这个时候，阿斯特莱雅也带着抓到的立华奏落了下来，依旧从背后死抱着她，自己躺在下面的草地上，把立华奏仰面朝上扣在自己的身上。萧野从伊卡洛斯背上下来之后，伊卡洛斯和妮姆芙走上前去，一左一右地进一步按死了立华奏的双手，这样一来，立华奏除了双腿还能挣扎一下之外，全身上下都算是被固定住了，而以几次交手的情况来看，她的主要攻击技能好像也就是用手背上的短剑来刺杀，在现在这种情况下，显然是使不出来的了。

    场景看起来相当的令人血脉贲张，三位美少女从三个方位，死死地固定住娇小的天使，而一个大男人则缓缓走上前去，此刻的立华奏就像一只无力的小绵羊，任人宰割，任人欺凌，萧野走上前去的时候，连他自己都觉得，自己好像邪恶过头了。

    但是，再邪恶的事情，该做的，也还是得做。

    为了撬开她的嘴巴，打开她的心理防线，某些事情，就算自己心里很过意不去，也只好硬着头皮上了，萧野弯下腰，伸出手来张开立华奏那娇小的双腿，以及下面很顺从的阿斯特莱雅的腿，跪坐在两位女子的两双腿间。

    在这广阔的野地里，在三位美少女的“见证”下，当众对立华奏强行xxoo，这种事情虽然很诱惑，但萧野显然是很难做出来的——或者说，如果他真强x了眼前这个天使一般的纯洁少女，或许从此以后，他自己都不认识自己，他自己也都无法认可他自己了——但是，做做样子，强吻几下，再稍微“挑逗”两下，打破她的心理防线，或许……应该……大概……可能……还是可以的吧……

    妮姆芙脸上微微有些不快——虽然这计划本来还是她一时心血来潮说出来的——继而，很快转过了头去，看向别处，而她的手还是依照萧野的计划，死死地固定着立华奏的手。

    “对不起了……”看着早就放弃了挣扎、静静地躺在阿斯特莱雅身上任人宰割的立华奏，萧野心里颇为无奈地暗暗说了一句。

    他发现自己不知何时已经真的爱上这位少女了似的，如果可以的话，他真希望自己能有机会与她好好地谈恋爱，有了爱慕的关系之后，再好好地得到她的吻，但是现在……

    “既然心里很无奈，为什么还一定要做这样的事情。”却在此时，只听得躺在身前的立华奏轻声说道，“萧野，你的内心里在说，你喜欢我……是真的吗？”

    ！！！

    萧野和伊卡洛斯、妮姆芙以及阿斯特莱雅四人齐齐地一怔。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    网网

第783章 一切为了爱！

    “原来，你果然跟master也有这种可以互相感应的关系。__//”妮姆芙很快回过头来，看着她，既好像不出所料，又似乎颇有些意外地说道。

    立华奏微微偏头，看了她一眼，没有回答她，很快又转回视线，看着身子上方的萧野

    “萧野，你的内心里在说，你喜欢我……是真的吗？”

    她把刚才的话又平静地重复了一遍。“,

    “……”萧野微微一怔。

    “这个问题……一定要回答吗？”

    “是的。”立华奏平静地说道。

    “我……我也说不太清楚……”萧野微微叹了口气，“以前我好像是一直不相信什么一见钟情的，更何况你还是个一出场就拼命追杀我的家伙但是不知为何，我就是……越来越在意你，你的容貌，你的气质，都好像一直在我眼前……嘛，我也不知道该怎么说了，也许我天生就是个很好色的家伙吧……你一直追杀我，我却好像一直在为你找借口，今天一个下午，我心里好像都一直在对自己说，你杀我，或许是为了我好，虽然这种想法实在是太奇葩了，以至于连我自己都觉得难以置信，但是这种想法就是在我脑子里挥之不去，而一想到你可能背负着什么不方便告诉我的东西在为我‘战斗’着，即使面对强大的伊卡洛斯也没有放弃的念头，我心里就更是……“”看

    他说到这里，一时不知道该怎么表达自己的感受了。

    一个娇小的少女在为自己而默默奋斗着，尽管这件事情并不是完全确定，想起来，也足以让一个大男人的内心里泛起种种幸福的涌动吧。

    “如果感激和感动所带来的隐隐的幸福感会导致一个人喜欢上那幸福的源头的话，那么现在。我或许就算是……真的喜欢上你了吧……”半晌，他才叹了口气，缓缓说道。

    “那么萧野，如果我在这里死掉了，你会感到痛苦、感到难受吗？”奏看着他，柔声说道。

    “死掉？”萧野一片惊讶。“你怎么会死掉？”

    “因为，这里是萧野的‘心之领域’，心的世界，本来应该是一个萧野可以随意进出的世界，但是它诞生的时候好像出现了一些特殊情况，成了一个只有灵魂进来、而身体却与之分离了的梦境般的世界，在这样的世界里继续呆下去，萧野如同做着一个漫无止境的梦一样，是永远也回不去外面的世界的。”奏缓缓答道，“而我，以及这边的三位，本来是另一个世界里的存在，一个由被称为‘系统’的高智能机器创造出来的虚拟世界里的虚拟存在，只不过因为萧野的‘心之领域’与那个‘系统’的‘心之领域’有所联接，我们才能在萧野召唤的时候，进入到这个世界里来。”

    “那……那你之所以要杀我……”

    “让一个人梦醒。最好的办法，就是梦见自己死掉、感到震撼以及恐慌呢。”奏缓缓说道。“这边的三位虽然和萧野一样，无法带着记忆进入这个异常的世界，但是我‘以前’经历过的某种世界与这个世界很像，所以我带着完整的认知，在萧野叫出‘天使’的名号的时候，第一个被召唤了过来虽然事实上我并不是什么天使。”

    “那之前我问你话的时候。你之所以不愿告诉我，只不过是因为……”

    “你知道这些事情后，你的死亡就不再具有震撼性，也不再能让你感到恐慌、感到痛苦，即使你看到自己死掉。或许你也会一片泰然地在这个世界里重生，永远在这里飘荡下去吧。”奏看着他，缓缓答道。

    “那你现在却又告诉我这一切……”

    “因为，你刚才说过，你真的……喜欢我啊……”琥珀色的双眸一片抖动，萧野忽然看到，奏的眼睛里似乎已经含了微微的泪水，“其实在上午我遇到危险的时候，即使没有记忆，你也能脱口而出喊出我的名字，那个时候我就在想，你身边有这么强的人保护，在不能对你说明原因的情况下，可能我真的永远也杀不掉你了，不过或许，不一定是要杀掉你，也可以达到目的呢……”

    “难道你的意思是……”萧野心里一片震惊，同时，又隐隐地有了之前那种幸福的感觉。

    “我可以相信……‘爱’的力量吗？”

    “……”

    “你随便抓到的我的一个分身，竟然就是我的本体，这也许也算是命运吧。”奏柔柔地笑了笑“我的分身，每个分身都有自己的意识，而我的身体能允许同时接纳的不同意识极限是三百个，本来我的分身上限也只有三百个，但是之前为了与你战斗，我使用来自于你的分身术，将上限提升了4倍，如果一千多种意识同时涌入的话……”！！！

    萧野顿时一怔。

    一千种意识，人会直接被意识给撑死吧，特别是在这种“心的世界”！

    就算侥幸不死，那种被撑爆一般的痛苦……

    “再见了，萧野，我能感受到你心里的爱我也很高兴，在这个世界会有人喜欢我，但是，‘外面’还有更多等待着你的人。”而这个时候，立华奏微微一笑，启动了回收所有分身的技能“absorb（谐波吸收）。”

    随着她技能的启动，下一刻，无数道红色的影子从来时的方向，铺天盖地地扑了过来，如同漫天的红雾，继而，仿佛汹涌的瀑布之水从百米高处奔流而下一般，一片片地，朝立华奏小小的身子里蜂拥而去。

    “啊！！！”

    剧烈的痛苦让一向平静的立华奏也完全忍耐不住，下一刻，撕心裂肺地叫了出来。而与此同时，她的眼睛里、鼻子里、耳朵里以及嘴巴里，都很快地开始冒出深红的鲜血来。那种惨烈的现状，连一边的伊卡洛斯和妮姆芙都不由得偏过了头去。不忍心直视。

    超大量的意识涌入，这已经不再是忍耐不忍耐的问题，而是就像武侠小说里走火入魔一般，四肢百骸，都承受不住那在体内暴走着的意识冲突，让整个身体的控制系统也都随之发生剧烈的紊乱。

    “奏！”

    萧野一把抱住了奏小小的身子。一时之间，除了把她那娇小的脑袋紧紧地搂进自己的怀里，完全不知道自己还能做些什么。而这个时候，无限的“意识流”还在大量涌入，萧野很想伸手拽住那些“意识”，让它们继续当分身就好了，不要急着在现在就一股脑儿地涌进来，或者等奏适应前一波“意识流”之后再说也可以，但是奏的absorb技能已经启动。分身回收已经势在必行，除非他有什么办法，强制中断这个技能的运行。

    但是他能有什么办法强行中断她已经启动的技能？！

    “master，你赶紧‘醒过来’，或许她就不必死、也不必这样痛苦下去了啊！！！”这个时候，本来一直躺在立华奏身下、躺在草地上听着两人对话的阿斯特莱雅忽然大声叫道。

    “我也想醒啊！！！”萧野同样大叫道，“但是做梦是说醒就能醒的吗？！”

    “但是这里不是梦境！”阿斯特莱雅大声道，“她会这么痛苦。那也就不是一般的梦境了……啊啊啊！我也不知道该怎么说了，因为……我是个笨蛋啊！！！总而言之。master，你哪里受到攻击的时候，会感到最大的痛苦？”！！！

    萧野猛地醒悟过来。

    阿斯特莱雅的意思是，这里虽然如奏所说，是一个“梦境一般的存在”，但是奏既然能如此痛苦。那么这里也就与一般意义上的“梦”肯定有所不同了，奏能感受到剧烈的痛苦，那么他呢？如果他受到某种过于剧烈的痛苦，以至于一下子“醒”了过去，奏的技能。会不会也就会随同这个空间一起，强制中断？

    虽然中断之后会出现怎样的后果，他醒过来之后，身边的这三位天使又会怎样，这些事情，现在都无法预料，不过奏之前既然没有说萧野“醒”之后伊卡洛斯等人也会出问题，那么应该就不会有什么大问题，而要打断奏的技能，“醒过来”也是唯一的方法了，虽然不知道强制中断她的技能会有什么后果，但还有什么后果比她这样痛苦地死掉更加糟糕的？！

    “阿斯特莱雅！！”

    想到这里，萧野放开一片痛苦的奏，“唰”的一声一下子站了起来，朝阿斯特莱雅大声叫道。

    “master？！”阿斯特莱雅很快大声回应道。

    “朝我这里踢！”萧野伸出右手，食指直指自己两腿之间“用最大的力道！！”

    “噗……”妮姆芙听到声音转过头来，顺着他指的方向看去，下一刻，差点儿直接喷血。

    “是！！”但是阿斯特莱雅是什么都不知道的，听到萧野有命令，再听到是让她对他进行攻击，就算很笨，这个时候也能明白过来master是听从了她刚才提出的建议，让她“攻击”他全身上下被攻击到时会感到“最痛”的地方了。

    那最痛的地方，就在两腿之间，master的胯下！

    虽然不知道为什么踢那里就会“最痛”，但是，master既然如此干脆果断地这么说，那么，就一切没问题！

    “master！”阿斯特莱雅很快站了起来，在腿上聚集起最大的力量“我来了！”

    “上啊，阿斯特莱雅！！！”萧野一声大吼。

    一切为了爱！奏既然能为了他而如此忍受痛苦，那么他就也同样可以为了她，豁出去了！！！

    “呀……”阿斯特莱雅快速蓄势，一声长叫，右腿猛地一扫。

    “呼！”

    凌厉的踢腿随即带起一阵剧烈的气流。

    “呯！”

    在这么近的距离，近战之王阿斯特莱雅就算再笨，也是不会那么轻易地失手的下一刻，萧野的身子顿时如同被踢飞的皮球，朝半空中直飞了出去。

    “啊啊啊啊啊啊啊……”

    与之同时，半空中传来一片比下面的立华奏似乎还要撕心裂肺的惨叫声。

    这一腿，真的是势大力沉，断子绝孙。

    “尼妹啊……果然笨蛋是不会‘腿下留情’的……”

    一片剧痛中，萧野悠悠地这样想着，很快，痛得晕过去了。

    ……

    （本卷完。下一卷《东方卖萌乡》，下一章，人妻早苗诱惑出场。）未完待续。。。

    ♂♂

第784章 一入东方深似海，从此节操是路人——早苗，和我H吧！身子下面要湿起来才算数哦！

    混沌。__/138看書蛧138看書蛧/

    我这是……在哪里？

    萧野感到脑子里一片混乱，刚才，就好像去哪里逛了一圈儿，还经历了某种很痛苦、但又很幸福的事情似的，同时在最后，好像还看到了仿佛是足球场上“临门一脚、大力抽射”一般的场景，另外好像还碰上了某种很“蛋疼”甚至“蛋碎”的事情但是现在，那一切的往事，却是模模糊糊，怎么想也想不起来。“,

    而现在他所在的地方，也是混沌不明，仿佛掉进了世界的夹缝一般，两个世界之间，什么都没有，又好像什么东西都存在。

    所以说，这到底是怎么回事？

    我不是和水银灯一起去救秦小雨、茶茶以及她的父母吗，怎么会……跑到这个地方来了？

    “水银灯？”萧野一片茫然地大声叫道。

    但是水银灯显然没有回答他。

    “莉雅？莉兹？”萧野很快又接着叫出另外两位当时随他一起外出的少女的名字。“”看

    但是莉雅和莉兹也没有回答他。

    “麻美？”萧野有点儿慌了，“雏菊？！！”

    ……

    麻美和雏菊显然也听不到他的声音。

    “……”萧野真慌起来了。

    这都是在搞什么啊？

    把我丢在这里是什么意思？

    我虽然的确对麻美做了很禽兽的事情，但她可是我老婆，做那种事情天经地义；我虽然的确欺骗了茶茶，但我也是为她好，所以我的人品应该还不至于折损到这么杯具的地步吧？！

    “小野？”一片慌乱之间，这个时候，忽然之间，耳边传来一个好久未曾听到、但在他心里却一直熟悉无比的声音。

    这个是……

    “姐……姐姐？！”

    “小野？真的是你啊？！”那熟悉的声音一片欢喜。“太好了，赶紧回来吧！”

    “但是我怎么回来？”萧野大叫道。

    “嘛，没办法，我退离你的身体的时候顺便拉你一把吧！”

    一条白皙的手臂，很快穿过朦胧的混沌，出现在萧野面前。

    “……”萧野赶紧伸出手去。手掌上，那曾经无比熟悉的触感传来，让他的身子不由自主地微微抖了抖。

    白皙的手臂上微微一用力，很快，萧野的“身子”不由自主地往前移去，仿佛真是穿越了两个“世界”的“世界之壁”，当“穿越”完成的时候，他的眼前终于闪现出外面明亮的光。

    每次有危险的时候，姐姐总是能为我挺身而出呢……

    “哦对了。作为占用你的身子这么久的报答，”当外面的光线进入他的眼帘的时候，萧野虽然一片留恋，但是那熟悉的手臂还是很快不可挽留地化为虚无而消失，这个时候，他的耳边忽然又传来那位姐姐大人一片惬意的声音“姐姐我可是给小野你留下了不可多得的福利哦！”

    福利？

    萧野一片疑惑地睁大双眼。

    然后他看到一对浑圆、诱人、白皙、丰满的胸器。

    那对胸器就在他的双爪之下。

    虽然他的双手此时看起来是那样的娇小，简直比记忆中水银灯的双手还要小一点点，而且还是女孩子的手。双臂上是翠绿色的小袖子，似乎他现在正处于哪个人偶变身的状态但是。这不能否认他的双手此时正捏着身下这位有着一头漂亮而柔顺的绿色秀发的少女的胸部的事实。

    如果萧野的记忆没有错的话，这位少女应该叫做“东风谷早苗”，是个很有人妻味、人气也很高的幻想乡美少女还是他曾经yy过的对象，在幻想乡里，她在他心中的地位仅次于幽幽子sama，高居第二。

    然后她现在被他压在身下。衣衫不整，好像正在被他蹂躏着的样子？

    所以说，这到底是个什么状况？！

    萧野不由自主地手上加了点力量，捏了捏那对相对自己小小的手掌来说要大出不少的双峰。

    这触感，真是柔软而迷人。令人沉醉，令人心动，令人不舍。

    “真是的，既然……既然要做，那就……那就快点儿啊！”这个时候，身下传来少女一片羞涩的声音。

    “哦噗……”

    萧野差点儿直接喷血。

    这充满了满满的怨念、但却又似乎完全认命的语气中，那满满的诱惑感是怎么回事！！！

    “下次符卡战可不会再输给你了……”

    一片吐血中，只听得少女一片羞涩地又补了一句。

    “……”

    萧野脑子里很快闪过一连串奇特的“记忆”

    那一天，他昏迷了。他昏迷了很久都没有醒，然后，某个一直以另一种形态陪在他身边的少女，临时操纵起了他的身体，暂时取代了他的身份。那位少女竟然是一位地地道道的百合控，而且由于某种原因，连续六七年的时间都没有吃过饭菜，所以这个时候再吃起东西来，真的是感觉格外的美味，于是一吃起来就吃个不停，而她身上的某种能力也允许她一直吃下去换句话说，她就这样因为“憋食”太久，而成为了一个地地道道的超级大吃货虽然可能只是暂时的。

    除此之外，她在一个小小的半封闭空间里蹲了六七年，虽然在家里呆很久不代表这就是“家里蹲”，但是总的来说，她现在就算有自己的身体，也已经不喜欢出门，而喜欢呆在自己家里看美女所以“家里蹲”这种属性，对她来说也不是什么大问题。至于人妻值嘛，她其实还是颇人妻的，这一点，从她可以淡然笑看弟弟这些年来对着各种h图片进行各种变态yy，就可以看得出来。所以说，对她来说，人妻值也不是什么大问题。

    节操值和威严值已经被弟弟亲自攻略，百合值和吃货值在少女出场的时候就已经迎刃而解，家里蹲和人妻值也没能顶住攻势。于是这样，曾经被某人认为几乎不可能开启了的“东方幻想乡”，就这样，对他（她）打开了大结界，打开了大门。

    然后这位人妻少女就很快冲进去，首先去调戏另一位人妻少女去了。而那位不幸成为少女第一个调戏目标的人妻少女。就是……

    他身下的东风谷早苗。

    早苗与那位有备而来的美少女的契合度显然不是什么大问题，所以她很快就被第一个具现到了地球世界。然后，就在今天下午，两位人妻少女进行了一场“胜者可以命令败者做任意一件事情”的符卡对决。

    再然后，就是早苗不幸落败了。

    早苗落败的原因其实也很简单，不是因为她不够强，而是因为，对手实在是又强大又狡猾。那家伙虽然看起来颇有种天然呆的感觉，但是。她真正想要做成一件事情的时候，精神却是相当集中，算计却是相当的巧妙。那位被称为“姐姐大人”的少女，为了某个“邪恶”的计划，在早苗被具现出去之后，自己便开始苦思琢磨，竟然只失败了六次，就成功利用华夏区威名赫赫的长公主大人的身体和能力。创造出了长公主大人专属的符卡技能

    。

    这里的“凰”，既指凤凰。也谐音帝“皇”。

    虽然说一般情况下讲，技能名字里带了“无敌”、“最强”、“无双”、“天下”之类词眼儿的，一般都不会怎么强，而是虚张声势的纸老虎，这就好像号称“幻想乡最强”的人永远也没有成为最强的可能一样但是，“姐姐大人”的这个“凰临天下”。那却真是硬实力的体现。

    没有谁可以怀疑华夏区头号名人长公主大人的实力，这就好像没有人可以怀疑长公主大人抱头蹲防在防御上的至高绝对性一样。这张符卡里饱含了长公主体内的凤凰作为百鸟之王的威仪，所以使出来之后，端的是壮观至极、华丽无比。虽然不知道它到底有多大的实用性，但是一个不可否认的事实是。头一次接触到这张符卡的早苗阿姨在当时就马上感到了相当的震惊，然后，因为情报严重不足和不合时宜的惊讶，她……失手了。

    对方对她早已是了若指掌，而她还是头一次见对方出招。

    事情就是这么简单。

    再然后，就是那位长公主大人说出了她接下来要求身为败者的早苗去做的一件事情。

    那件事情就是

    “和我h吧！身子下面要湿起来才算数哦！！！”

    “……”

    当这段记忆从脑子里闪过的时候，萧野顿时又有一种要喷血的感觉。

    按照姐姐的想法，她本来是想开某只叫做“铃仙”的兔耳少女的状态，来在地球世界里让早苗“身子下面湿起来”的，要知道，用东方世界里公认的只能当受而当不了攻的“受兔”来欺负人妻早苗、来“攻”早苗，这将会是一件多么奇葩而又多么有成就感、有纪念意义的事情！！！所以姐姐大人当即就开启了下一个变身铃仙变身。只不过很可惜的是她与铃仙的契合度……好像没及格。

    用一句话来简单地解释原因，那就是她不够“受”。

    是的，她的确不够受。这一点，家里的所有少女们都看得出来。

    不够受的人是很难达到与铃仙的契合度要求的，因为不够受的人在变身铃仙时会有严重的负加成，所以，这位姐姐大人毫无悬念地失败了。这个时候，她才不由得更加想念她那位被称为“受姬克星，傲娇杀手”的、几乎能够不费吹灰之力与任何受属性少女和傲娇少女完成契合度要求的……“失踪”了好多天的弟弟。

    但是弟弟没“回来”，干着急也不是办法，所以“受兔推人妻”这个计划就只好暂且宣告破产了。不过，正好趁着他不在，姐姐索性就帮他完成一下他之前一直卡壳的“翠星石攻略”吧！

    翠星石是一大毒舌，这一点，不但弟弟做不到，而且姐姐本身也做不到。不过，翠星石还有一项设定，那就是她是苍星石的姐姐，虽然苍星石看起来比她成熟多了，但姐姐就是姐姐，姐姐我可是要以姐姐自居的这一点，与某个人就太神似了。

    再加上现在“性别契合度”这一项分项契合度已经变为100%，由拉分项变成了地地道道的送分项，于是……“翠星石攻略”顺利完成。

    再然后……就是现在的情况了。

    “受兔推人妻”未遂，“人偶推人妻”也很有看点啊！

    处于人偶翠星石状态的萧野，小小的身子此时正压在早已被他弄得衣衫不整酥胸裸露的人妻早苗身上，邪恶的双爪在那饱满的双峰上，肆意地挑逗。而早苗则因为符卡战败北，即使再羞涩，也不得不乖乖为他送上自己的“处女湿”。为了尽快“湿起来”好完成任务交差，她还不得不尽力配合，协助对方挑逗她……

    事情就是这么回事儿。

    这就是姐姐大人所说的为他留下的“不可多得的福利”。

    “……”

    萧野的脑子里一片嗡嗡作响。

    早苗阿姨的身材可不是一般的棒，人妻少女胸口的触感可不是一般的好，如果不是因为人偶不会流血，萧野敢保证，现在自己的鼻子早就已经血流成河了。如果不是因为翠星石身下没有那根棒棒，萧野敢保证，自己身子下面，现在绝对是早已一柱擎天。

    他“回来”得实在太是时候了。

    所以说，现在……

    推，还是不推？

    在萧野的内心里，很快冒出一黑一白两个小小的“萧野”，展开了激烈的争论

    萧野（黑）：推吧，这么好的机会，不推白不推！

    萧野（白）：但是，现在推她……不太好吧……

    萧野（黑）：有什么不好的？！这么好的机会呢，人家已经听天由命了，这还不推，大丈夫？

    萧野（白）：我是说……能不能留下这次机会，下次变回自己本来的男儿身体的时候再让她完成承诺，身子下面湿起来呢？

    萧野（黑）：哦噗……

    萧野（白）：啊咧，我说错什么话了吗？

    萧野（黑）：兄弟，你啥也没说错，你……你比我还黑……

    萧野（白）：嘛，淡定……

    萧野（黑）：只不过，今日不推，下次她赖账，说打败她的是你姐姐，而不是你，那你还能那么容易推倒她么？就算你回到男儿状态时也可以跟她亲热，但是，像今天这样可以肆无忌惮地上下其手的机会……

    萧野（白）：……兄弟所言，甚有道理啊……

    萧野（黑）：所以说……

    萧野（黑）、萧野（白）：推啊！！！

    “……”

    萧野（白）你也太没有节操了吧！！

    正是“一入东方深似海，从此节操是路人”。

    天国的节操君，塞油娜拉……

    （最近既没什么打赏又没几张月票同时订阅也一直不涨是怎么回事啊！！！偶又没有像某些大神一样灌水刷订阅！难道需要偶广丢节操，来点儿和谐场面，甚至写写里番，乃们才肯全订阅吗？！！读者君，乃的节操呢？！！）未完待续。。。

    ♂♂

第785章 早苗Ｈ

    （从明天下午开始，接下来这一周有首页vip推荐，貌似这个推荐还是很不错的，所以，本来没对月票榜抱什么指望的我，终于厚起脸皮来，再次开始求月票啦！求月票啊！大家能借着这个机会，让这本书冲上分类榜么？也就差那么三十来票啊！）

    在经过了一番“激烈”的内心争斗之后，萧野很快下定了决心，此时不将早苗h一番，更待何时，这可是姐姐留给他的“福利”，他可不能浪费了人家的一番好意！

    不过话说回来……

    姐姐现在去哪里了？

    难道她正在他身边“围观”他h早苗？

    萧野：“……”

    说起来，照现在的情况看来，以前自己对着裸女图撸管和跟麻美啪啪啪的镜头，她是不是也都已经……

    看在眼里？

    ……

    雅哒……很羞涩的说！

    萧野瞬间有一种全身都被看光光的感觉！哦不……比全身被看光光还要更羞涩的感觉！

    “快……快点儿啊！”

    因为那种无比羞涩的感觉，萧野骑坐在早苗的身子上，一时呆了下来，这个时候，身下的早苗颇带幽怨地催促道。

    萧野：“……”

    这边还在催我推她啊！

    嘛，算了，反正以前跟家里很多少女h的时候都已经被那个“她”给看到了，而以她刚才的语气来看——好像现在她对这种镜头，也是“喜闻乐见”？

    看亲爱的弟弟征服自己喜爱的美少女。难道是一件……很有意思的事情？

    估计是把我当成她自己了吧。

    以两人之间的感情来说，只要不过度出现那种“x液乱飞”的淫乱场景。好像……也的确是可以有“代入感”似的呢……只要他还没有化身为推土机，她好像……也的确可以把他当成一个百合少女吧，啪啪啪和百合之间最大的区别，不就在于前者要捅进去“啪”“啪”“啪”地推土、播种以及占有，而后者只是单纯的亲热和各种挑逗吗？

    萧野忽然发现，自己竟然是一个……

    “百合男”！！！

    嘛，既然化身为“百合男”，那么。就让我来好好地百合一把吧！！哦哈哈哈哈哈……

    最后的心理障碍解除，化身为“百合男”的萧野终于再也不感到羞射，下一刻，萧野俯下自己人偶那小小的身子，全面地压在了早苗柔软的身躯上——

    人妻必须蹂躏，人妻必须h！

    “好想蹭蹭蹭，好想乱摸。好想扑倒她做各种h的事情”——这个口号，早在许多天以前，就已经被广大人民群众集体喊了出来！现在，萧野就是要实现大家集体的愿望！

    小小的舌尖很快压上早苗那娇嫩的双唇上，继而，没有遭受到太严密的抵抗。就成功突破了牙关，深入到里面的蜜腔，唇舌交缠之际，萧野深深地感受着少女舌尖那绝妙的甜蜜，而与此同时。小小的左手顺势往下，准确地落在那白皙的山峰上。缓缓揉捏，在脑子里一片嗡响之间，感受着人妻那独有的细腻。早苗虽然很羞涩，但是现在更多的却是欲拒还迎的配合，这倒不是说她有多么百合，而是说，根据约定，她必须想尽一切办法让自己动情一些，“下面湿起来”，才能算数，才能解脱，所以，身子一片发热之间，虽然是萧野主动突破了她的牙关，但是现在，却反而感觉是她带了一些强迫性似的，强行让自己投入进来，主动用娇嫩的香舌与萧野的舌尖相纠缠，与此同时，随着萧野左手的揉捏，她也好像在强迫自己“用心”去感受胸口传来的奇妙触感似的，萧野稍微揉捏了几下，她的鼻子里就很快发出微微动情的哼哼声。

    她好像已经“主动”地将自己的身子调整到了最高敏感度的状态。

    话说我还没有动“真格”的，你别自己靠想象就让自己湿了啊！

    是的，萧野现在还没有动真格。

    因为，对于一个男人来说，连少女下面的禁区都还没有碰到，算什么“动真格”呢？

    任由早苗在上面主动与他唇舌纠缠，萧野一边用左手继续感受着人妻胸口的触感，一边让自己的右手往下，隔着早就一片凌乱的上衣，滑过那触感极佳的身体，凭着感觉，直朝早苗的腰际，朝大腿根处伸去。

    往下，再往下，继续往下……圣地就在前面！

    “……”萧野忽然皱起了眉头。

    你妹……好像最多只能伸手够到早苗的肚脐一带……

    离下面的禁区，好像至少差了十几公分……

    ……

    所以说，翠星石你就不能多长高二十公分么？！！

    萧野瞬间一片残念。

    曾经抱了多大的希望，现在，就有多大分量的残念。

    对于一个亲热中的男人来说，同时进攻女孩子全身上下三处宝贵之地，这会是一种多么无上的享受！一边纠缠早苗的香舌，一边用左手挑逗早苗的酥胸，同时一边用右手感受早苗的绝密禁区，“三位一体”，那绝对会是每个有爱的“百合男”最终极的追求，只不过现在……

    萧野的右手已经伸到了极限，但是，差距依然很明显。

    八十多公分的身高伤不起啊！！！

    哎……

    萧野一片残念，不过，“春宵一刻值千金”，这个时候，也只好暂且放弃攻击下方，将右手收回来，很快，按在了早苗的左胸上。

    嘛……双峰的感觉也不比下面的秘密花园差。

    “啾……啾……啾……”

    “呼……呼……呼……”

    诱人的舌吻声和萧野揉捏人妻少女胸口的声音很快在房间里持续不断地响起来，与此同时。萧野那人偶的鼻子里传来一片片沉重而热情的呼气声。

    人偶的身子不会泄出某种蜜液，所以萧野完全没有心理障碍。完全不必担心自己在少女身体的状态下跟早苗h会让自己的身子产生某种奇特的生理反应，继而给自己留下某种羞涩到死的奇葩记忆，于是这个时候，无比投入，尽情感受着早苗的唇舌与胸口。而早苗则也努力地让自己全力配合他，全力让自己进入动情的状态，以便尽早完成约定，所以不但萧野揉弄着她的胸口。她的双手也伸出来，紧紧地抱住了人偶那小小的身子，以至于萧野本来想猥琐地用自己的嘴“品尝”一下她的双峰，结果却因为小小的身子被抱得动弹不得，而只好暂且作罢。

    屋子里，两人很快掀起一片片甜蜜的氛围，小小的人偶和身材娇好衣衫不整的人妻少女仿佛是相恋多年的百合少女组合。深深地拥抱、亲吻在一起，萧野的身子早已一片火热，而早苗胸口上的蓓蕾，则也渐渐变得坚挺，鼻子里的哼哼声似乎显示着，她已经快要达到最后最关键的关头。

    “呜……呜……呜！”

    忽然之间。早苗发出几声极为诱人的动情的哼声，继而，身子一个翻动，仿佛担心对方会在她最激动的时刻忽然抽身退去似的，一下子把萧野小小的身子死死地压在了自己身下。同时，唇舌之间的纠缠更加激烈了。

    在最后的关头。人妻主动展开了猛烈的总攻！

    萧野被压在下面，除了手指头还能继续揉动对方的胸口、舌尖还能继续与对方相斗之外，身体其它地方完全动弹不得，这个时候想戏弄一个早苗、在她正要高潮的时候暂停一下，都已经做不到了，人妻靠自己身子全面的压制和自己脑子里强迫式的想象，展开了最后潮水一般的攻势，被完全地淹没在下面的萧野在感叹早苗竟然也会有这么主动的一幕的同时，这才更加感觉到，这“百合”着的二人，身材的差距是如此的明显，如此的巨大。

    嘛，既然被压住了，那就不调戏你了吧！本来没那么百合、也没那么“淫荡”的少女为了完成战败后的一个约定，竟然做到了这个地步，这已经实在是很不容易的了。再继续下去，即使是人妻，形象也恐怕有点儿崩坏了，所以体谅一下，这次就让你过关——下次再h吧！

    而且自己也快“胀”得受不了了。

    人偶不会高潮，这一点固然让他不必担心会给自己留下什么奇葩的记忆，但是当自己也进入了动情的状态的时候，某种感情不能通过某些生理反应发泄出来，就很有一些“憋得胀”的感觉了——萧野果然还是更喜欢用自己本来的男儿状态来进行这种h的事情。

    所以现在成全早苗，也是成全他自己。

    萧野的双手很快很“配合”地，对早苗的胸口发起最后的进攻。而至于口腔里，早苗早就已经占据了大量的主动。

    “呜……呜……呜！！！”

    半分钟后，随着早苗鼻子里最动听、最诱人的哼哼声传来，下一刻，萧野感到压在自己身子上面的早苗一下子紧紧地抱住了自己，继而，之前那种时不时的身体抖动猛然停止，身子仿佛一下子临时固定住了，只让内部某种羞涩的暖流湿湿地涌出来。

    “呼……”

    十来秒钟后，早苗温热而粗重的鼻息，长长地从他小小的脸上抚过。

    萧野已经很知趣地停止了对她胸口的把玩，只不过双手还放在上面，两人就这样拥抱着，仿佛在潮落之后还稍微需要一小会儿时间适应一样，静了几秒。早苗睁开了之前一直半闭或者全闭的双眼，脸上一片红晕，那既是高潮后的余韵，也是内心里的某种反应。

    这个时候，回想起在刚才这段时间里自己都做了些什么，早苗脸上，顿时一片飞红。

    “呐，完成了……”

    少女很快坐起身来，快速地整理起自己那早就被萧野弄得乱七八糟的上衣，看到萧野也坐起身来。随即，一片羞涩地对萧野说道。

    “是吗……”

    萧野怔怔地看着早苗的脸。人妻在潮落之后那动人的神韵，别有一番风味，真是让人迷醉。

    “你……你不信吗？”

    “啊？”

    “不信你可以检……检查一下……”

    “嗯？”

    萧野看着早苗那动人的脸，还微微有些没回过神来。

    早苗一下子伸出左手来，抓起了他的右手，继而，右手微微拉开自己的裙子，将他的手拉进去。一下子按在了自己身下的……

    禁区上。

    “哦噗……”

    即使刚才就已经跟她h过——连胸口都揉捏了半天——这完事之后，猛然之间自己的右手忽然又被少女主动拉着按到了她那刚才还没有被他碰过的禁区上……

    萧野脑子里一片嗡嗡作响。

    这福利，来得太突然了！

    “已经湿……湿过了哦！”一片喷血之间，只听得少女还在一片认真也一片羞涩地说道，“所以我……我已经完成任务了！”

    “……”

    原来，她是要证明这个。

    手掌上，的确有一种湿热的感觉。很明显，早苗阿姨的胖次已经全被她自己给弄湿了。湿热的感觉同样让人一片沉醉，因为这一切都是他刚刚的“战果”。

    “嗯……嗯……是……”萧野心里一片狂跳，现在已经不知道该怎么回答了。

    第一次的福利固然来得很直接，而第二次的福利也同样来得很突然，这连环的福利。让他幸福得说不出话来。

    他现在只知道一件事情——我爱这福利！

    这么想着，小小的右手便不由自主地隔着那湿热的胖次，捏了一下里面的东西。

    “啊！！！”

    早苗的身子不由自主地猛地一颤，同时，嘴里一声羞涩的惊呼。

    “我……我已经完成约定了！”

    闪电般地将萧野那猥琐淫荡的右手拉出了自己的裙子。少女脸上一片通红地很快转过身去，背对着萧野。嘴里一片羞涩地大声说道。

    “……”

    萧野忽然感到万般后悔。

    他刚才为什么不说，“我要确认一下”，所以……多捏两下呢？

    不过现在后悔已经来不及了。

    下次不知要到何时，才能再有这样的机会啊！姐姐竟然能叫她乖乖地主动湿起来，那一手，玩得也实在是太犀利了，以后是不是该把符卡战继续推广起来，并且将“胜者可以要求败者做任意一件事情”的附加规则也推广起来？

    不过估计有了早苗这次的教训之后，大家以后不会那么容易上当就是了。

    “话说起来，早苗，你刚才……还真是很动情呢！”后悔已经来不及，被从裙子里面拉出来的右手已经暂时无法再伸进去，不过，调戏什么的，还是可以稍微做一下的嘛，权当余兴了——“你其实挺百合的呢！”萧野笑着调戏道。

    “我……我才没有那么百合！”早苗一片羞涩地回过头来，嗔了一句，继而，又很快转回头去——“刚才……只不过是……稍微借用了一下你弟弟本来的形象，把你想象成……想象成当初那个在镜花宫殿里挨炮的……男人……”

    ！！！

    “当初那个在镜花宫殿里挨炮的男人”，这说的，就是萧野本人。那是他在某种“精神之战”中成功战胜“种马男”的他自己，神智归来，而在千钧一发之际挺身而出、拼命帮阿尔托莉雅挡住暴君炮火的事情。萧野未开启的变身少女们虽然无法与萧野和长门有希交流，但是长门有希却能利用类似于信息复制之类的操作，将已经发生过的很多事情塞给所有的少女们。这不但让萧野不必每变一个少女出来都给她解释一次自己可以在地球世界里具现她的原因，而且，也让萧野在几次镜花宫殿里说过的话、做出的事、以及大家做出的决定，被其它少女广泛知晓。现在，每个少女出场时，基本上都对那个当初大胆宣称“你们所有美少女都是我花园里美丽娇艳的花”的骚年相当熟悉了。

    “话说……”萧野心里一片乱跳，这个时候，再不说出实情，就实在是太对不起自己那感天动地的“高风亮节”了——“其实……那个……我就是……萧野本人……”

    “啊？”早苗怔怔地转过头来。

    “我就是萧野本人，一刻钟之前醒过来、‘回来’的。”萧野淡然一笑，“然后……刚才也是我。”

    “……”早苗顿时怔住。

    “纳尼？！……”

    半晌，房间里传来一声无比震惊、又无比羞涩的少女呼声。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    网网

第786章 空前绝后的“早苗式表白”（求订阅，求月票！）

    “所以说，早苗她是怎么了？”

    在萧野成功地拿到早苗的“处女湿”之后不久，本来正在游戏世界里的麻美、雏菊等人，很快齐齐地退了出来，回到了地球世界。虽然说那位姐姐大人之前已经跟大家明说了前面的半个小时时间里她要带着人妻早苗在地球世界里“完成两人之间的约定”，所以，“为了让早苗大人不太害羞所以请大家不要来围观”，但是，在不久之前，众人忽然齐齐地感到心里某根弦一动，似乎在几天前曾经失去的某种东西，现在忽然又重新与自己联接上了一样。众人互相之间稍加询问，很快，大家得出了一个一致的结论——这个感受不是自己一个人有的，它不是错觉！而能给大家集体带来这种统一的感受的……

    当然就是那个叫大家这几天一直担心得睡觉都不太安稳的家伙了！

    那家伙，据长门有希和莉兹推测，可能是当时正和水银灯一起开n之领域的时候，脑子忽然猛地受到了冲击，然后，“本能地”“顺手”就自己也开了个n之领域之类的技能，不久，昏迷的时候，可能意识临时脱离了一下身体，然后误打误撞就钻进自己“顺手”开的洞洞里面去了。至于他要怎样才能从自己打的洞里回来，要什么时候才能回来，这个，就连长门有希也无法做出什么有效的推测——连长门大明神都束手无策了，姐姐大人和莉兹也找不到办法。这么一来，大家真是不想担心也要担心了。

    特别是某几位跟那家伙关系最为亲密的少女。

    雏菊固然是为了他而真空上阵。付出了百年难得一见的“会长裸身围裙装”，吾王也为他穿上了难得的婚纱，水银灯和茶茶每天都愁眉不展，即使那位百合姐姐故作轻松，也没法让两人舒心一笑，另外，夏娜已经好几天食欲不振了，连菠萝包在她心中都黯然失色。

    所以这一刻。当大家从好几个地方赶回长安城的统帅府，互相询问、确定事实之后，哪里还忍耐得住，很快，集体下线，争先恐后地退出了游戏，也就莉兹对她的哥哥大人的人品似乎很信任。所以这几天里一直很淡定，此时也还在欧洲区大约在调教某两位少女吧，没有退出游戏。另外，秦小雨和茶茶对萧野没有什么感应，此时也还在游戏里。

    除了这三个萝莉之外，其余人。包括黑子这种对类人猿一向表示很不屑的家伙，都很快地退了回来——然后众人就看到早苗姑娘一片羞涩地缩在墙角里，拉过一床被子，搭在自己缩起来的身子上，仿佛刚刚被色狼猥亵的纯真少女。之前跟那位“姐姐大人”一起退出游戏去完成约定时。脸上的镇定与“坦然”，现在哪里还找得到一丝一毫。

    早苗现在很羞涩。非常羞涩，相当地羞涩。

    她竟然会……竟然会跟萧野本人那样紧密地拥抱，那样热烈地舌吻——而且还是她占了很大的主动！她让他随意地、疯狂地、肆意地揉弄她的双峰，并且为此而动情呻吟！最后，她在这种种挑逗之下终于为他动情、为他“湿身”之后，还……还亲自拉着他的手，伸进了自己的裙子里，让他摸自己的私处，感受她……她泄出来的热流！！！

    然后最最要命的是，事后，她还当面告诉他，她刚才就是心里想着他，而“湿起来”的……

    这……

    这要羞死人的节奏啊！！！

    每一步几乎都是死棋啊！

    即使她是人妻型少女，也不能……不能这样啊！！！

    她还能说什么？她还能说什么？！

    不但“湿身”已成既定事实，而且她自己都告诉萧野了，刚才我早苗就是想着你萧野才湿起来的……

    所以就算萧野有欺瞒之错，现在，在她的这种表示之下，也完全可以暂且忽略了。

    早苗现在真想在墙上挖个洞，钻进去。

    但很可惜，她不是紫妈。

    “哦，是这样的，”一片羞涩中，只听得那个成功让她“湿身”、夺取了她的“处女湿”的家伙，一片淡定地向集体退出游戏回到地球世界里来的少女们解释道——“我是萧野本人，刚才……咳咳……刚才早苗在以为我还是我姐姐的情况下，不愿意当百合，所以就心里想着我，想着是在与我亲热，而与我完成了她与我姐姐的约定……咳咳……这是事后她亲口跟我说的……”

    “呜……”早苗直接把被子往自己头上一拉，干脆完全缩进被子里去，不见人了。

    我当时是没有别的男人可以选择，只有你这一个男人还算看得过眼，所以才在心里把你想象成自己临时的爱恋对象啊，魂淡！谁知道……谁知道你这跟我亲热的家伙就是本尊？！

    生米一不小心煮成了熟饭，人妻少女真的变成人妻少女了。

    “……”众人残念。

    能把一位人妻少女折腾得羞涩至此，这对姐弟，也算是够彪悍的了啊。

    少女们之中，像麻美、雏菊等心思快的少女此时自然已经很快反应过来，刚才必定是萧野“准时”赶回来，接过姐姐手中的接力棒，完成了对早苗的正式攻略，这其中不得不说的是，萧野也肯定实实在在地猥琐了一把，不然早苗没那么容易湿起来，同时也不至于事后羞涩到这个地步。而像miku、小圆这种心思慢的，这个时候顺着萧野的话走，就直接忽略掉了某个猥琐的男人借着某个巧妙的时机猥亵了某位纯真少女的事实，只道早苗真的是很想与萧野亲热，所以才发生了后面的一切。而不管是心思快的还是心思慢的，这个时候，都是对早苗一片同情——再怎么说，大家也是要点儿面子的不是？

    跟萧野那个好色的家伙亲吻不要紧，这种事情很常见，整个家族里所有的少女，除了莉兹和水银灯之外，所有人的初吻都已经被他给没收了，就连他女儿都没能逃脱“魔嘴”——但是，心里想着他而自己身子下面湿了，然后事后在不知道那是他本尊的情况下，还亲口告诉了他这件事情……

    这是妥妥的表白啊！！！

    不管在心思快的少女们心中萧野是很猥琐地借机强行攻略了早苗也好，还是在心思慢的少女们心中认为早苗是早就对萧野有爱慕之情，现在，一个公认的、不容否认的事实是——早苗是想着萧野而“湿身”的，然后事后，她还已经用自己的方式，主动告诉了萧野。

    事情就是这样。

    这种爱的表白，这种别开生面的爱的表白，整个家族里，都没人做过啊！！！要知道，就连有着明确历史记录的“夏娜对萧野表白”，那也是当初在镜花宫殿里萧野先当着miku和夏娜的面说了一句“夏娜，我最喜欢了”，然后夏娜后来才为了救黑子，也给了萧野一个明确的表白作为回应。而像早苗这种主动、明确地告诉萧野“我心里想着你、想和你亲热”的……

    只此一家，别无分号。

    早苗，节哀吧。

    不管怎么说，你也算是创造了家族的新历史。从此以后，你的这种奇特的表白方式，也就可以以你来命名了，其名为——“早苗式表白”。

    这是前无古人的表白方式，以后，应该也不会有“来者”去模仿了。你的壮举，将无人能够超越。你的事迹，已经被永远地刻在了公主家族爱情的光荣柱上。

    “呐，你这几天又是怎么回事？”

    早苗羞涩的原因已经弄清楚，这个时候如果当着这么多人的面去劝她的话，只会越劝越羞涩，众人暗暗在心里感叹了一番，很快，让早苗自个儿继续羞涩着，即使小圆等少女想过去劝一下早苗，也被身边的麻美等人暗暗拉住，示意她（们）暂且不要过去，给早苗以空间，让她自己先慢慢调整、适应一段时间再说吧——众人注意力很快集中到另一件本来最为关注的事情上来。夏娜眼中已经隐隐有一种泪水暗暗涌动的感觉了。

    “这个嘛……”萧野伸出手来，习惯性地挠了挠头——结果只挠到翠星石戴在头顶上的白蕾丝——“其实……我也不知道是怎么回事……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第787章 你还记得，那个惩罚措施是什么吗？（求月票啊！）

    “你也不知道是怎么回事？”众人听萧野这么说，一片惊奇地说道。

    “嗯。”萧野点了点头——“好像到某个其它世界去逛了一圈，然后……具体发生了什么事情不记得，只知道最后肯定发生过……很……很蛋疼的事情……”

    众人：“……”

    翠星石说“蛋疼”，这感觉，还真是奇葩……

    形象啊！

    但是损形象归损形象，萧野现在的确是觉得，好像只有这个词，才能形容他心里那种模模糊糊的感受。

    不但很蛋疼，甚至好像可以说是……蛋碎。

    虽然翠星石身子下面没有那个东东就是了。

    翠星石是今天下午才完成的现实变身，这个时候自己的意识还没有苏醒过来，所以这副身子就只能任由萧野摆弄了，准时赶回来的萧野就借着这副身子，成功地攻略了早苗阿姨，人偶x人妻，某位姐姐大人希望看到的镜头，弟弟算是为她完美地完成了。

    一百分。

    由于为了“帮姐姐大人”完成攻略，所以，在全心投入进去、跟早苗痛痛快快地h了一把、心情澎湃之后，本来之前就很模糊的感觉，现在就更有点儿无从寻觅了。萧野现在还真是对那消失的七八天时间完全说不出个所以然来。

    众人又稍微询问了一下，很快，发现他是真的没有带回那几天在“另一个世界”——很可能就是长门有希和莉兹所说的“心之领域”——里面的记忆，也就不再多加追问了。不管怎么说。本尊能安全回来，这比任何事情都更加重要。回来就好，回来就好……

    所有人都感觉心里一直悬着的一块大石头终于落了地——除了还躲在被子后面一片羞涩的早苗。

    “那么，你们这几天过得怎么样？游戏里和现实里都发生了什么重要的事情没？”

    其实在这几天的很多时间里发生过的事情，姐姐的记忆在刚才就已经都告诉了他，只不过，姐姐的视角既有限制，而那些记忆也不是完全清晰，所以萧野很快还是向众人问道。

    “……”

    众人脸上不约而同地微微一热。

    你问我。“这几天过得怎么样”？你以为我会像早苗一样，傻傻地把自己心里的事情直接对你说出来，然后找个角落羞涩到死？

    “啊咧？雏菊，”萧野微微有些奇怪——“你脸上怎么红起来了？”

    “……”

    雏菊脸上顿时更加红晕了。

    萧野从姐姐那里所得到的关于这几天的记忆，是从姐姐附上他的身子之后开始的，由于姐姐借用了他的身体，所以在退去时才会在脑子里留下那段时间的记忆痕迹。而在姐姐附身之前，那半天多的时间里所发生的事情……

    “哟，菲特，你竟然戴着猫耳！”其实萧野早就注意到菲特取下游戏头盔之后，就自己主动地——甚至好像是习惯性地——将身边放着的黑色猫耳装戴在了头上，只不过当时的话题还在早苗身上。所以他也就没有当场道破，这个时候，雏菊脸上的红晕让不知情的他感到一片不解，回过头来看到菲特，顿时便想起了之前关注的事情——“还有奈叶。你这是女仆装？莉雅，你这是……婚纱？大家在玩cosplay吗？”

    “……”众人残念。

    “因为你姐姐和莉兹说。穿成这样，或许有助于你醒回来。”阿尔托莉雅脸上微显红晕，不过很快，还是很镇定地认认真真地回答道。

    “是吗……”萧野伸出手来，摸了摸自己的下额。

    姐姐深知我心啊！

    “你们三人的这三种妆扮，的确是可爱至极，让人忍不住就想扑上去了……”随即，又一边思索着，一边对众人说道，“但是，你们不觉得，可爱是可爱了，却还不够震撼吗？”

    “震撼？”众人齐道。

    “是啊，”萧野点头，“怎么没有人穿浴巾装，泳衣装，或者……裸身围裙装……什么什么的呢，我要是能看到哪个卡哇伊的美少女穿着裸身围裙装叫我，我就算被关在异世界了，爬也会爬回来的……”

    ！！！

    众人一齐扭头，不约而同地朝旁边的雏菊看去。

    “盯……”

    雏菊的脸顿时红透了。

    “呼！”

    下一刻，会长大人猛地一下子站了起来。

    同时，萧野感受到了一股强烈的、直压过来的……

    杀气。

    “我记得，之前某人曾经当众说过，如果对活体——哪怕是对敌人——使用了死亡级的‘错位’能力，那么，他就必须受到相应的惩罚，”雏菊站立于床阵之上，左手叉腰，右手拿着自己“床头”一直放着的一本常常被当成木刀用的纸质书，直指某个小小的人偶，全身上下冒出一片片滚滚的红色杀气，整张脸，都被黑色的气息和红色的杀气所覆盖，而双瞳则已经幻化成黑暗boss一般的杀眼，直瞪着前面某个可恶的家伙——“七八天前的那个晚上，好像有一个人就用出了那种必须受到惩罚的直接死亡级的能力——呐，萧野，你还记得，那个惩罚措施是什么吗？”

    ！！！

    萧野不由自主地身子一缩！

    “长公主大人，能不能请你……说一下与之相关的规定？”雏菊已经彻底黑化了。

    “那个……那个……”长公主大人汗如雨下。

    “嗯？”黑化的雏菊一片威严地逼问道。

    “那个……”在她的威压之下，长公主已经有种喘不过气来的感觉。

    “啊啊啊！！！头……头还有点儿痛！！！”千钧一发之际，长公主脑子里猛地电光一闪。下一刻，猛地抱头。一脸痛苦状——

    “记忆！！记忆又有点儿混乱了！！！啊！头痛……头痛啊……”

    众人：“……”

    长公主头痛之状，瞬间惟妙惟肖，溢于言表！就连明明知道她是在逃避某种惩罚的夏娜、miku、菲特和小圆，都不由自主地睁大了双眼，一片关切地看着她！

    长公主，节操啊……

    “啊咧？菲特，刚才我们在说什么话题来着？”几秒钟后，长公主停止抱头叫痛。摆了摆自己的脑袋，好像终于从一片“痛苦”中回归过来了似的，这个时候，一个转身，一把抓起身边菲特的右手，同时，脸上一片天然之情——“好像是在说……公主家族有什么惩罚措施？嘛。那种东西怎么可能会有？！大家是和和睦睦的一家人，根本就不需要立什么惩罚措施嘛，是不是……是不是……是不是……”

    说到最后，简直是摇着菲特的手臂，在恳求她赶紧说“是”了。

    “啊……这个……”菲特颇有些为难。

    一边是以雏菊为代表的代表着正义的少女议会，另一边则是如今因为犯错而即将落难的长公主。她到底……该不该包庇长公主大人呢？

    “是不是……”长公主几乎在哀求了。

    “是……是啊……”心里一片纠结之后，终于，善良的菲特再也承受不住内心里的同情与可怜，随即，一片为难地附和道。

    ！！！

    菲特我爱你！

    内心又善良又坚强。同时还不傲娇，不腹黑——菲特酱。你实在是太完美了！

    长公主顿时有一种扑上前去与她好好蹭脸、加强亲密度的冲动！

    “但是我记得，事情好像不是这样的吧？”这个时候，只听得不远处雏菊一字一句地说道。

    萧野：“……”

    雏菊大人，雏菊会长，雏菊女王，你……你放过我吧！下次我会加倍爱你，多倍疼你，好好报答你的！

    “嘛，虽然刚才……刚才的确是有些……有些冲动的样子，”也不知道是听到了他的心声，还是因为看到长公主大人一片楚楚可怜地哀求菲特配合她的场景而感到自己的傲娇之怒火已经发泄完毕，这个时候，雏菊微微叹了口气，语气一下子柔和了起来，“但是萧野，规定因你而立，不能随便因你而废，如果你当初不是决定尊重大家的意见，那你现在可以无视少女议会通过的决议。”

    “……”萧野怔了下来。

    是啊，当初他之所以提议成立一个独立于他之外、可以控制他的少女议会，不就是为了防止他一个人说出来的话的决定权高于其它所有少女吗？他虽然想开一个大大的水晶宫，但是他并不希望自己像古代的皇帝一样，养着一群只能幽居深宫等待他宠幸的平凡美女。很多时候，一个人活得有“地位”，有尊严，才能活得更真实，更有自己的特色，否则的话，跟惟命是从的电子娃娃也没有什么大的区别了，而对于少女来说，她们的“地位”和尊严就是，虽然萧野会影响到她们，但是她们也是可以独立于萧野之外的，她们有自己的想法，有自己的意志，虽然萧野可以恶意调戏某些人，但是少女们作为一个主体时，她们的整体意志，是和萧野对等，甚至凌驾于萧野之上的。

    这也正是虽然一直打酱油、但在关键时刻却终究会出场的少女议会存在的意义。

    只不过，话虽这么说……

    “你们不会……真的让我在长公主状态下……那个……那个……穿着裸身围裙叫大家起床……一百天吧……”

    再怎么说这也太羞射了啊！！！

    而且当时的情况也的确是危急之至，我别无选择啊！

    “嘛，通过的决议肯定是不可以更改、要执行的，哪怕你有再多的理由，某些东西，是事实就是事实。”雏菊现在火气早已消了，看了看长公主一片残念的神情，微叹口气，想了想，随即提醒道——“不过，现在就连法院对犯人进行判决时，也会根据具体情况，稍作通融呢——接下来，你就自己去征求大家四分之三以上人的同意，让你的‘服役’时间稍微减短几天吧……”

    萧野：“……”

    所以说，我堂堂长公主大人，还是要来那个羞涩play吗？！！

    裸身围裙叫大家起床一百天……

    想想都要面红耳赤啊！！！

    雅哒……

    （不作死就不会死啊，少年哟，是你自己先扯到裸身围裙的啊，你怎么就是不明白……）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第788章 早苗老婆真乖……

    少女议会现在的成员有雏菊，麻美，夏娜，miku，美琴，黑子，小圆，杏子，奈叶，菲特，疾风，阿尔托莉雅，莉兹，水银灯，早苗以及萧阿秀，合计16人，“四分之三以上的成员同意”，那也就意味着，至少要有13位少女点头，长公主的惩罚才可以得到减轻。这其中，雏菊麻美夏娜美琴miku小圆杏子奈叶菲特疾风以及阿尔托莉雅对于长公主来说已经很好对付，水银灯也已经被征服，接下来，就差从黑子、莉兹、早苗以及长公主的女儿萧阿秀这4位少女中，选出其中的两位同意减轻对长公主的惩罚，就可以让长公主大人少穿裸身围裙三十天了。这五人中间，黑子是不用争取的了，萧阿秀和眼下还在游戏世界里的莉兹公主虽然看起来都有着一身白皙的皮肤同时也都喜欢穿纯白的衣服，但正所谓“白萝莉切开来都是黑的”，所以这两位也不必对她们抱什么指望，最后……

    长公主忽然发现，自己成功与否的可能，竟然掌握在刚刚被自己占尽便宜的“湿身少女”早苗手上！

    这就是传说中的“命运”吗？

    “早苗妹纸……”

    “早苗阿姨……”

    “早苗姑娘……”

    “早苗……”

    早苗一直缩在被子里，任凭长公主在外面怎样低声恳求，都完全不理会他。

    萧野：“……”

    好吧，软的不行来硬的。求的不行来狠的——

    “早苗老婆……”

    “哦噗……”

    早苗在被子里面差点儿直接喷血。

    谁是你老婆了？！

    “有戏……”

    细微地查觉到被子里面的人刚才似乎触电般地动了动，长公主心里大喜——

    “早苗老婆。原谅我……”

    “早苗老婆，对不起……”

    “早苗老婆，刚才的确是我不好……”

    “早苗老婆，我知道你不是百合，大家都知道的，你不是百合，所以你现在可能不好意思见我——我过几天就会回到男儿状态啦，到时候咱们再来亲热……”

    “噗……”“噗……”

    早苗在里面。血吐得一片一片的。

    但是即使如此，她也还是依然死死地缩在被子里面——“湿身”这种事情，岂是说不羞涩就马上不羞涩了的？

    其实男欢女爱，本来实属正常，萧野虽然猥琐，但也不是一个多么不堪的男人，正是因为他还是比较优秀的。所以早苗才会在刚才把他作为yy对象，让自己投入进去，让自己进入动情状态，与之亲热以至于达到高潮——这种事情，对于爱恋中的少年少女来说虽然有些羞涩，但本来也不至于羞涩到早苗现在这种地步。只不过……

    家里的“围观群众”……实在是太多了点儿啊！！！

    十几位少女等着围观她露面呢……

    而且那猥琐的男人还干脆直接厚起脸皮叫她“老婆”了……

    这更是叫她没法出去啊！

    “……”被子外面，萧野微微皱眉。

    “嘿嘿嘿！”忽然之间，他有了一条更毒的计策。

    随即悄悄招手，示意又懂事又听话的菲特酱过来。

    菲特很快在床阵上爬近过来，萧野凑到她耳边。低声吩咐，如此如此。这般这般。

    “哦……”菲特听完，虽然一片不解，但还是低声应了一声。

    随即回到自己平常睡觉的地方，转过身来——

    “萧野，你们之间到底还发生了什么事情？”菲特一片疑惑地向萧野问道，“感觉早苗姐现在……比想象中还要羞涩呢……”

    “你想知道？”萧野道。

    “嗯……”菲特点头。

    其实她对那种“八卦”才没有那么大的兴趣呢，而且，那种很羞涩的事情让她听到，她也会感到羞涩的啊！但是萧野既然如此吩咐，那就配合他一下吧，长公主如果现在不能攻略早苗的话，那就必须穿裸身围裙叫大家起床一百天，这好像……也的确挺可怜的……

    “事情是这样的，我觉得，最主要的，可能有两点吧……”萧野一片若有所思状，“第一点就是，其实呢……整个过程，由于当时还不知道我就是本尊，早苗她……占据了绝大部分的主动的说……”

    “噗……”

    早苗继续喷血。

    不过，萧野说得虽然有点儿夸张，但……但她很主动，那也的确是残酷至极羞涩到死的事实啊！！！

    “那第二点呢？”菲特问道。

    “第二点就是……咳咳……这个，其实我也有点儿不好意思说了……”萧野语气之间，一片犹豫，但是稍顿两秒之后，嘴里果然还是干脆果断地开始爆料——“完事之后，早苗她……早苗她主动拉着我的手……”

    ！！！

    “你……你不要再说了啊，魂淡！！！”第二次的爆料果然分量十足，萧野说到这里，早苗终于再也无法忍受，下一刻，一下子掀开被子，脸上一片通红地冲他吼道。

    要是被大家知道是她亲自地、主动地拉着萧野的手往自己裙子里塞、往自己禁区里按……

    “怎么样都随你啦！我全部都同意就是！”

    吼完这两句话，“呼”的一片响，又拉起被子将自己严严实实地盖住了。

    萧野：“……”

    众人：“……”

    所以说……

    长公主“减刑”决议通过！！！

    “嘛，早苗老婆真乖……”

    “减刑”成功的长公主，临走时还不忘犀利地展示了一把翠星石的腹黑，伸手掀开早苗的被子角，向里面低声地说了这么一句话，补了决定性的一刀。

    除非早苗现在马上从被子下面跳出来反对，否则的话，从今以后，这个称谓，大约也就可以厚着脸皮继续叫了。

    欺负人妻少女，占人妻的便宜——我最喜欢了！！！

    只可惜现在不是本体状态啊，否则还可以来个晚安吻——看这样子，早苗今天晚上熄灯前估计都不会出被子了。

    “所以说，长公主准备什么时候开始裸身围裙装？”

    但是，正所谓“欺负别人者，人恒欺负之”，长公主刚刚在早苗那里得到了无上的满足，回过头来，黑子很快犀利地追问道。

    “你问这个做什么！”长公主没好气地回道，“我又不会赖账，你急什么！”

    “嘛，最近有好几天长公主都没有对外卖萌了，”黑子淫笑道，“外界的萌众翘首以待呢，黑子我爆一爆长公主的裸身围裙装，帮长公主添点儿热度……”

    “哦噗……”

    “长公主的热度不需要你来操心！！！”

    ——本章完——

    （下一章：《才不是h萝莉！》好久没黑人了，手痒了，顺手找个人黑一下吧，那家伙最近老是出现在这本书的“同好作品”里，简直是找黑。）

    （开了本新书《无限英灵战姬》，虽然现在字数还少，而且因为以前无节操过两本书的原因，现在估计不少人不敢轻易进坑了吧，但是新书冲榜需要，大家如果不太懒的话，这些天能不能先把肯投到这本书的推荐票投到那本书上去呢，顺便帮忙点击收藏一下呗，谢谢了！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第789章 才不是H萝莉！（端午节快乐，诸位萝莉们！）

    七八天的时间，长公主不是“亲自操作”，而那位姐姐大人很多时间不是忙着拼命吃东西就是忙着在地球世界搜集这几年的h漫——百合本子——然后满脑子地思考着有什么办法可以让家里的少女们乖乖表演现场版，所以，虽然那位弟弟大人一直认为自己的姐姐其实很天然呆——比如说，这个世界上第一个把他的脑袋按进自己胸口的，就不是美女师父，而是很多年前的某个雨天，那位姐姐大人为了让他“感觉好一点儿”，而直接把他的脑袋按进了……她当时还并不太饱满的双峰（见第41章），让他当时甚至有点儿要窒息的感觉——但是，这七八天里，那位姐姐大人因为太“忙”，硬是没多少空余的时间去展示自己的呆度，给长公主闹出什么乱子，在外界的公众们看来，长公主这几天甚至没怎么露面，这也让人一度担心，茶茶家的那场火灾是不是真的如论坛上所说，有幕后原因，而长公主也被牵连了进去。w w. v  m）

    虽然长公主的确是那场案件里的关键人物就是了。

    在这几天时间里，长公主主要的一次露面就是在[寂静之丘]。姐姐大人附上长公主的身体后，虽然没落的节操值依然没有好转的迹象，但是，长公主丢失的人品却成功地回来了，所以在经过当天下午几个小时的搜索之后，终于，长公主成功地找到了风精灵族的族居地，并且还碰上了之前那队在[寂静之丘]里徘徊着的玩家。在付出一定的报酬之后，再加上长公主的威严起作用，[寂静之丘]的传送阵所在地就得到了暂时的保密保证，至于以后是不是要想个法子把那个传送结界弄到更隐蔽的地方去，那就要看长公主到时候的意思，以及她有没有那样的实力了。[寂静之丘]里，的确有一万多只……哦不，一万多位长公主……哦不对，是“一万多位长得很像长公主的风精灵”。数量庞大，场面壮观，令人瞠目结舌。而长公主和风精灵的容貌在某人意识跑到其它世界去了的这段时间里也没有发生变化，可见他的魂魄“主体”应该还牢牢地在自己身上，所以这也算是让众人多少放心了一些。而至于冰域雪原，那就更没有什么意外的了——另外一万五千只“雪女式长公主”衷心表示，她们会永远忠于自己的族长大人——而族长大人就是那个长得跟她们几乎是一个模子里印出来一样的持有[雪魂之玉]的人。不管那个人以前与她们有着什么样的恩怨，现在。她就是她们的族长大人。“雪女是不会像人类一样，以任何理由怀疑、背叛自己的族长大人的”——雪女们那种近乎“愚忠”的忠诚，倒也让长公主省了不少心——或者更确切地说，是让那位姐姐大人省了不少心。剩下的，就是交给长公主自己去面对三万个长公主了。

    在西军方面，虽然北方诸国结成联合对抗楚国的“北方同盟”，一齐对楚国虎视眈眈，大军南下和西进已经提上日程表，但是西军既有潼关可守。敌人又还没打到家门口，所以暂时也就不需要太过纠结——反正西军在玩家数量方面是最有优势的，虽然原属于秦国的那批玩家现在由于国灭之后一个月的负状态惩罚而战斗力大打折扣，但只要撑过一定的艰苦时间，后面也就好对付多了。西军压力虽大，但是并不太危险，倒是楚国南面的越国和东北方向上的齐国一直进行骚扰型攻击。让老国王似乎很头痛，但是这个时候已经不好继续劳烦长公主再从西边跑到东边和南边了，只能把西军的兵力又抽走一小部分，剩下的，让长公主自己对付着办吧，地盘大了也有地盘大了的忧伤啊。老国王这才发现自己原本并无统一华夏之志，楚国现有的地盘已经让他感到很满足了，世界和谐多好！——只可惜敌人并不像他一样对现状感到满意，哥们儿，你地皮那么大呢，让点儿出来行不？

    割地求和的事情老国王显然是不愿意做的，楚国的地皮虽然不少。但没有一寸是多余的，姑息养奸最终只会喂肥敌人，你退一寸，人家就会想进一尺，国与国之间的事情很多时候就是这么回事儿——你硬得起来，别人才会软下去，你一软再软，别人就想硬起来强上了。

    所以虽然很烦，但楚国没有一块地皮是容易拿下的。东北方向上和楚国南部都一直在持续着或大或小的战争，楚国虽然几面受敌，但所幸西军方向上不需要老国王担忧了，所以虽然才刚刚经历与五灵三使的战斗、兵力还没有恢复，但凑合着也算够用，茶茶一直在南面的长沙城，秦暮云在原属魏国都城的大梁，[轻舞飞扬]则已经趁早改投楚国，不过现在有一个月的负状态惩罚，所以她和她带过来的组织成员战斗力大打折扣，基本上是观战和当辅助。最后，她对前些天传出来的“两万个长公主”的消息颇感兴趣，很想去“参观”一下长公主大军，但显然被长公主给拒绝了，这是公主家族“内部事务”，外人勿加干涉！而“长公主大军”的消息传出去之后，华夏区当时也是一片震动，虽然[寂静之丘]的那一两万个长公主据说看起来并不好斗，而且公主家族也有人对外表示那支大军不会用于对外进攻，但是，如果你打到她家门口了，长公主显然还是会出手的吧——众人纷纷表示，很想看到长公主大军集体出动的盛况，虽然以长公主在战场上的作风来看，别人能打到她家门口的可能性并不怎么大。

    [轻舞飞扬]对长公主大军和长公主的兴趣，某种程度上也是组织“上面”对长公主“兴趣”的体现。因为，以往的长公主还只是游戏里很强势，现实中虽然也有猜测去年的广州城一案与她有关，但那一次长公主既做得相当有分寸，又大体上可以勉强看成是用现代武器轰炸的那幢别墅，所以总体上来说还可以接受，但是这一次，现场遗留下来的那具特工尸体，虽然身体被火烧过。但是致命一击在他脖子上留下的那犀利无比的切口，就不得不让人暗叹“这非常人所能为”了。很多时候，不是你场面做得越大就越能显示实力的，公主家族对敌方特工的那犀利一击，显出的实力显然比炮轰广州别墅还要大得多。据秘密检测，那名特工在被削下脑袋之前应该没有受到别的致命伤，而他是特工、所以也没那么容易在不受重伤的情况下自己晕倒。那么这也就意味着，对方很可能是在他脑袋清醒、身体无恙、反应灵敏的状态下。以比他更高一倍甚至数倍的身手，直接削下一个能动的活人的脑袋，而且还削得那么整齐，就算是用切割机估计都很难连骨头带肉削得那么平——所以说，这是何等犀利的身手！整个中国，有这种身手的人，估计不会超过五个！

    这就不能不让“上面”感到震惊了。已经很快有人提出“现在要开始认真查一下长公主”，不过，另外却又有人提出。此事还不必马上行动，因为第一，“即使如此，长公主也还依然没有站到与我们对立的立场上，”而第二——“现在还不能确认，军队里没有内鬼”！

    是的，内鬼、间谍这种东西。在各个大国的各个部门，几乎都有可能，长公主之所以不与“官方”正面合作，不向任何人公开暴露自己的信息，可能有很大原因也正在于此。而既然如此，我们在行动的时候就必须要考虑一下。我们是不是在帮敌人追查自己人。

    不怕神一样的对手，就怕猪一般的队友，做事之前先冷静一下，多想想自己是不是在做猪！

    所以争论之下，此事最终还是被定为“暂缓”，只派极少部分确认可靠的人，私底下秘密查探。[轻舞飞扬]此前找上公主家族。跟雏菊谈特工尸体的那件事情，也算是暗示过她们，这次你们是真的被“上面”给注意到了，所以最近别再出来闹事儿了。而此次事件的重要当事人——茶茶的父母，则已经被严密地保护了起来，据说待遇很不错，竟然住进了“上面”高层人士的宅邸，虽然外出不自由，但也算是稍微感受了一下“上层人士”的生活，夫妻两人没事儿看看电视，再啪啪啪几下，日子也就这么过下去了。至于茶茶自己，在游戏里露过几次面，显然是安然无恙，正处于公主家族的保护之下，所以就不需要她的爸爸妈妈担心了。

    茶茶的确不需要别人担心，因为，在公主家族，有很多关心她的人。不但秦小雨和她的关系一如既往的好，夏娜对她很亲切，水银灯和她某种意义上算是成为了朋友，麻美、雏菊等人对她也很不错，就连昔日的死对手莉兹，也悄悄地告诉她一个“不轻易对外人透露的、绝密的信息”——要想身子长得像麻美一样高、胸部变得像麻美一样大，其实……也是有秘诀的。

    “什么秘诀？”茶茶自然是一脸期待地追问。

    然后莉兹便凑到她耳边悄声细语，如此如此，这般这般。

    于是几天之后，当翠星石终于“脱离”长公主的身体，长公主时隔12天左右的两周期，终于回到自己在此次周期结束之前还剩大约一天半左右的男儿本体状态的时候，茶茶脸上略有些羞涩、但又一片期待地把长公主拉进了小角落——

    “那个……”

    “什么事？”萧野问道。

    “听……听莉兹说……” 茶茶颇有些忸怩，微微低头，两只小手互相摆弄着小小的手指头——“听莉兹说，长公主男儿状态的时候，身上会有一种奇特的……像牛奶一样的魔法般的东西，吃下它……或者说，喝下它……身子会长高，胸部……胸部会变大……”

    “哦噗……”

    男儿状态的长公主差点儿直接喷血。

    与此同时，身子下面那个会产“像牛奶一样的魔法般的东西”的东西，一下子不由自主地挺了起来。

    “莉兹你这个h萝莉！！！”

    长公主一片残念地冲着偷偷溜过来偷看的有着一头淡金色长发和一双蓝宝石一般的大眼睛的微乳矮个少女吼道。

    “啊啦，才不是h萝莉呢！”莉兹惬意地一笑，一片纯情之状溢于言表——“人家明明是……纯洁的淑女！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第790章 一生中最羞耻的事情

    懂得不少男女方面的丰富知识的莉兹小姐如果是位纯洁的淑女的话，那么这个世界上，就没有几个不纯洁的女孩纸了。在这方面，以前作为主脑可能亲眼“看过”许多男女玩家在游戏世界里啪啪啪的她和眼睁睁在母亲肚子里看过父亲大人怎样喂母亲大人吃某种“奇怪的东西”的萧阿秀，是同一类人，而h方面的知识来源被萧野大量掐断的夏娜和同样连除了百合本之外的h漫都没看过的茶茶则与她们二人相反，纯洁得如同一张白纸，最后，贤妻型的秦小雨因为某人的缘故，好像被那个看起来冰山一般的美女姐姐给灌输了一些邪恶的男女知识，于是对男女之事的了解程度算是在这两组人之间。这几位因为某个男人而各种纠结的贫乳萝莉，就这样分为互相联系又互相区别的三类人。

    作为同样有着丰富的h知识的“h萝莉同盟”，萧阿秀很不高兴自己父亲大人的情人貌似又要多一个，而莉兹则恰恰相反，对此表示喜闻乐见，欧洲那边还有两位她打算以后带过来的少女正在由她帮哥哥大人调教着呢，为了帮她们“造势”，她好像也正巧需要茶茶和秦小雨来打破公主家族只有长公主和长公主具现出来的少女们而无“外人”这一格局，对此，某种程度上被利用了的茶茶和秦小雨还对她的目的一无所知，莉兹私底下跟她们说过，你们以后一定会加入进来的。所以现在就可以先把自己当成公主家族的人——或者说，长公主的人——于是二人无一例外地很快抛弃了与以前那个[伊丽莎白－都铎]的敌对关系。对莉兹公主一片好感。

    同时，她们也继续与夏娜一片亲密，因为九公主不但是长公主的掌上明珠，而且更重要的是，现在她们已经明白，去年那个和她们一起相处了三个月的[萧雪]，不但是长公主本人，而且也的确有夏娜的“成分”在。除了长公主之外，九公主显然就是跟她们以前就关系最好的人了。但是夏娜在欢迎她们两人“加入”的同时，心里又似乎颇有些不快，就仿佛自己什么重要的东西被分走了似的，哪怕分走她的东西的是两位密友，心里也还是有点儿酸酸的感觉——因为那两人明显是直奔着长公主而来的啊！

    五个“懂事”或者不“懂事”的萝莉，就这样因为某人的关系。而形成了复杂的“情绪网”，同样作为h萝莉，萧阿秀和莉兹一致觉得，一片天真、什么都不懂的茶茶真的很好玩，但与此同时，莉兹欢迎昔日的敌人加入。而萧阿秀却反对茶茶加盟。对于夏娜来说，她觉得茶茶和秦小雨真是好女孩，三人也很合得来，但是……心里却又总是隐隐有某种难以消去的梗，种种复杂的心理。真是纠结死人。偏偏萧野又没有明确表示他对茶茶和秦小雨有什么爱恋关系，所以。这让她想傲娇一下、把复杂的情绪发泄出去都没机会，有的时候，她甚至希望她能撞见萧野和茶茶在亲吻啊或者拥抱啊什么的，然后她也就可以理直气壮地对萧野傲娇一下，把该发泄的发泄出去，气顺了，跟茶茶和秦小雨的关系也就能恢复“正常”了，不像现在这样，三人一片亲密之下又有点儿梗结，感觉挺别扭的，反正以萧野的作风，丢节操对于大家来说已经是司空见惯的了，“脑补帝”的称号可不是白叫的，就算不知道每次他都在脑补些什么邪恶的事情，他一进入脑补状态，大家都还是或多或少能马上感知到的，他的脑补等级已经修炼到神级的水平，所以你就算能绑住他的人，你也没办法限制住他那公认的很h的心——虽然夏娜偶尔也会感到很奇怪，男女之间h，不就是拥抱亲吻和时不时的袭击胸部什么的吗，这种事情，除了“袭击胸部”她好像没资本让萧野做之外，其它事情，萧野不用脑补，就已经可以直接和她做了啊，那为什么还要开启脑补状态？

    这种东西，没有人会给她解释，miku之类的少女固然是像她一样对此不懂，而像麻美、雏菊这种懂的人，被问起来的时候，也都是一句“反正很h就是了”……就敷衍过去了，长公主对夏娜的纯洁性可是很看重的，这是公主家族里的常识，百合本可以随意看，但除此之外，公主家族就找不到其它h漫和h书了，男女之间的“插秧播种”什么的，是“禁止公开谈论事项”，夏娜也是最近才知道，原来做那种“h”事情的时候，身子下面还会像早苗一样“湿起来”的——嘛，“湿起来”那种事情，看上去果然是羞死人了啊，幸好以前身子下面只是有热乎乎的感觉，并没有那么明显……萧野是不是常常在脑补她“湿起来”的样子呢……啊啊！果然如雏菊所说，太邪恶了啊！！萧野个h！！！

    “啊咧？夏娜，你怎么脸上好像有点儿发红？”

    “没……没什么！”

    “真的在发红呢，不要紧吧？”

    “没什么就是没什么啊！！”

    “但是感觉真的比刚才还要更红了……”

    “呜噜塞！呜噜塞！！呜噜塞！！！萧野个巴嘎！巴嘎！！”

    “哈……？”

    萧野残念。

    人家明明就是关心了你一下而已啊，这种满含羞涩的经典傲娇态是怎么触发的？

    虽然很喜欢看夏娜傲娇，但是今天这傲娇来得无缘无故，没道理啊……

    这“福利”，来得还真是挺突然的说，就像上次直接让早苗“湿身”。

    不过话说起来，说起“湿身”，以前虽然常常亲吻夏娜，两人之间的关系极为亲密，但是那时候还没有想过“百合式亲热”，所以夏娜和雏菊等人一样，都还没有为他“湿”过呢……

    下次要不要……让她也体验一次“湿身”的感觉？

    嘿嘿嘿嘿……

    夏娜，菲特，雏菊，你们一个都跑不了！

    美琴，杏子，小圆，多准备几条待换的胖次吧！

    miku要不要也来一发？

    “早苗老婆，帮我添碗饭。”想到“湿身”，萧野心情顿时大悦，随即伸碗，向身边的早苗笑道。

    “都说了根本就不是你……你老婆啊！”

    “哦，但是那天晚上，你亲自拉着我的手……”

    “给你添饭就是了！”

    早苗一把夺过他手里的碗，脸上一片发红地打断了他的话，随即，乖乖走到电饭煲前面，为他添了一碗饭回来——“呐。”即使对方很“无理取闹”，人妻少女也还是很快就忍了下来，脸上一片红晕地把饭递给了他——还真有点儿妻子为丈夫添饭的味道。

    经过这几天的缓冲，少女已经终于将一切适应下来，就像她当初从外界迁入幻想乡的时候，很快适应幻想乡的一切一样，人妻少女的适应能力真的很不一般，连与某个猥琐的、喜欢占她便宜的家伙在同一个房间里共处，她都已经适应了。那家伙每次对她“有企图”的时候，就拿她亲自拉着他的手去摸她身子下面的湿迹的羞涩往事来调笑她，而她虽然已经适应了这个家伙的猥琐度，但是……

    果然还是不能让他当众把那件事情说出来啊！

    这可是早苗一生之中最羞耻的事情！！！

    因为这件事情的存在，所以，只要那家伙占她便宜的时候不做得太过分，她也就只能对他妥协，忍了。而那家伙虽然在外界天然呆之名远扬，但是在很多事情上，分寸倒也掌握得极为恰当，就好像每次占她便宜的时候，都刚好占到她还能忍耐的地步，然后恰到好处地适可而止，剩下的“剧情”直接在“脑补状态”里完成，这让早苗连大爆发的机会都没有，渐渐地，好像也就有些适应他占那些小便宜并且拿她脑补了。

    “所以说，男人果然是一种很邪恶的生物的说……”另一张小桌子前，刚刚具现出来的、对一切情况最为了解的翠星石看到早苗阿姨再次被某人占了口头上的便宜，一片毒舌地鄙夷道。

    “嘛，萧野还算是邪恶的人类中间，稍微好一点儿了的吧！”水银灯略带腹黑地一笑——“顺便说一下，当初和早苗做那种事情的，不但有他，而且……也有你自己呢……”

    “翠星石才没有那么h的说！”

    “是吗……”

    “是的说！”

    与早苗那边的攻守调戏气氛不同，原本应该是颇有一些敌对关系的人偶，这边却显得相当的和谐。水银灯看着翠星石一片认真地为自己辩解的表情，犹带腹黑地笑着，心里却忽然之间，升起一股股莫名的涌动。

    这种场景，似乎……心里一直挺期待的呢……

    如果另一个人也加入进来，那好像就更完美了……

    但是，她和她还是“有仇”的吧，就算她已经道歉，她水银灯可是蔷薇少女坚强而孤傲的第一人偶，怎么可能因为区区一句道歉，就直接一片柔情地与对方握手言好……

    水银灯，可是蔷薇少女孤傲而冰冷的第一人偶，才不会主动去做那种温情的事情！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第791章 人妻X人妻

    因为茶茶、秦小雨的临时入驻，以及早苗和翠星石的正式加入，公主家族的这间小屋子，就更是显得拥挤不堪了。如果不是茶茶、秦小雨、水银灯以及翠星石所占用的空间相当小，现在长公主就不得不睡地板了。现在，公主家族正式成员有长公主，麻美，萧阿秀，夏娜，miku，雏菊，奈叶，菲特，疾风，美琴，黑子，杏子，小圆，阿尔托莉雅，莉兹，早苗，水银灯，翠星石，合计18人，另有“编外人员”茶茶和秦小雨，2人。总计1位大男人和19位美少女，要挤在一间摆了五张大床的房间，想想也知道，这场面有多么的“壮观”了。长公主不由得微微皱眉，虽然一位大男人与19位美少女共处一室是一种无上的“浪漫”，但是浪漫归浪漫，现实问题是，住房问题已经越来越紧张了啊！！

    啪啪啪也是需要空间的不是？

    咳咳，上面这一句纯属口胡。

    长公主说的是，就算百合，也稍微需要有点儿滚床单的空间不是？

    所以他现在，相当地想念一个人——紫妈……哦不，紫妹。

    有了水银灯的n之领域，公主家族在必要时刻避开别人的视线已经很容易，大空间跳跃也没有什么难度，但是除了水银灯的n之领域之外，除了美琴莉雅阿秀莉兹等人的固有能力以及奈叶菲特夏娜等人渐渐开始恢复的能力之外，公主家族要想真正过得安稳。萧野显然还是很看好“结界”这玩意儿，一直靠蔷薇少女进行逃避和靠傲娇炮等人进行防守反击也不是办法，最好的办法就是用个结界直接把自己隐藏起来，然后就什么麻烦也没有了。

    同时，他也一直期待着，自己能开一个幻想乡一样的世界出来。虽然玩游戏的时候还是在地球世界，不过其它时候，让紫妈打个洞，大家也就可以自由地在两个世界里穿梭了。这些想法，以前还只是想想而已。但是在他明白自己有着超越“宇宙级”的“起源级”能力之后，就已经不再是一种单纯的想象，而变得很有实现的可能了。

    所以众人很快进入了游戏。翠星石已经具现出来，现在，长公主只要攻略掉姐姐大人为他开启的受兔铃仙，然后就能直扑紫妈了，虽然他也很想马上就见到自己在幻想乡少女之中最喜爱的幽幽子sama，但是他喜欢幽幽子，并不代表他就能跟幽幽子有很高的契合度。幽幽子sama又腹黑又天然，这肯定跟他有不小的差距。如果吃货属性还加入影响契合度的特殊因素里的话，那他可就更难办了，吃货是姐姐大人，而不是现在的他——所以还是攻略完兔子之后就先直奔紫妈为好。

    幻想乡系列作为一个特殊变身谱系，现在已经可以直接从技能表里看到了，无论是幽幽子sama，无节操巫女，家里蹲公主，抱头蹲防大小姐。还是花妖m子，师匠受兔，都一一齐全，形成一张小小的谱系图，只不过在某个分枝上，只能看到孤单的神奈子和诹访子，原本应该和她们处于同一分枝的早苗同学在这里已经无法找到了。

    早苗现在就站在长公主身边。

    作为第一个具现出来并且被他拿走“处女湿”的幻想乡少女。早苗同学昨天吃了大量的公会经验，直接从10级彪升到97级，技能相当多，总体设定为弹幕型技能+其它技能型。不过直接以弹幕形式保留的技能并不多，除了秘术[代代相传之弹幕]、奇迹[白昼客星]、奇迹[客星璀璨夺目之夜]等是直接以弹幕的形式列为技能之外，其它的，多是以普通的形式出现在技能表，比如说能呼风唤雨的奇迹能力，就化为了不少技能，虽然“奇迹[八坂的神风]”仍然是以符卡的形式命名，不过打出来的就并不是弹幕效果了，而是纯粹的召唤飓风，另外还有[风起]、[波起]、[星落]等相对“小型”一些的技能，以及神签[御神签炸弹]、秘术[忘却的祭仪]、开海[海水分开之时]、开海[摩西的奇迹]、秘法[九字切]、神德[五谷丰穰米之浴]等知名技能，其中[御神签炸弹]显然就是丢签当炸弹用；[忘却的祭仪]是在地上结成巨大的五芒星印将周围空间化为不可侵入的结界，是一种区域无敌技能，发动时间长但无敌持续时间也长；[五谷丰穰米之浴]则是展开速度相对较快的星状无敌结界，不过持续时间也很短，只有5秒。最后……

    “比起莉兹那个贫乳萝莉，果然……我还是更喜欢让早苗我妻加血啊！！！”

    早苗特殊符卡——

    信仰[风祝的传承秘术]：使用风祝秘术，对自身40米范围内的指定20*20区域我方所有单位进行远程大范围群体加血，回复所有单体血量30%。技能发动时间：5秒（符咒），施展过程中若自身受到重击、爆击或者要害攻击，则技能中断。技能耗魔：4000mp。技能cd：20秒。

    这个技能……

    20秒4000mp远程大范围群体回血30%，这么短的cd，这么远的加血范围，还是群加，还是大量加——

    这是妥妥地要让早苗乖乖加血到魔力干枯的节奏啊！

    练到120级的时候，即使是白板，早苗也会有2万以上的mp，如果装备和晓美焰一样全选加mp上限的装备的话，堆到四五万mp不是什么很难的事情，这也就是说，早苗即使不磕蓝药，也能群体回血10次以上，单体回血量300%+，换句话说……

    有早苗在，只要你不是被敌人集中轰击、挂得太快。你就多了至少三条命！！！

    按比例加血的技能和药品，是越到后期越恐怖的。

    我家的恐怖奶妈哟……

    而且，即使你一不小心挂掉了，也没有太大关系，我大早苗还可以——

    信仰[八坂的神迹]：使用信仰的力量，对自身30米范围内指定15*15区域我方所有单位进行中远程大范围群体复活，复活死亡单位并赋予该单位30%hp。技能发动时间：5秒（注：玩家死亡后若视野范围内无我方玩家拥有复活技能，则尸体直接消失，若有复活技能，则尸体将保持10秒。10秒钟内未能得到复活，则消失），施展过程中若自身受到重击、爆击或者要害攻击，则技能中断。技能耗魔：6000mp。技能cd：30秒。

    简单地说，有早苗在，死了也能爬起来。

    人妻的魅力是无穷的，信仰的力量是无穷的，我妻早苗，请收下我的信仰吧！

    哦对了。说早苗“人妻”，这也是公认的——

    角色介绍：东风谷早苗。大人气同人系列游戏《东方project》的主要人物。守矢神社的风祝，诹访子的后裔，精通一子相传的秘术，拥有引发奇迹程度的能力，以人类之身收集了信仰，成为受到与神同样待遇的现人神。头上戴着的蛇和青蛙造型的发饰象征着神社供奉的两位神——八坂神奈子和洩矢诹访子。性格上，总是非常认真，而且对自己的力量保持著自信，虽然有时也会自信过头就是了。有时会以“在幻想乡被常识束缚可不行！”当做自己任性的借口。巨大人形兵器爱好者。酒量不好。角色特色：巫女，人妻。

    ……

    是的，这里有着明明确确的说明——

    早苗，你就是个人妻！

    特色说明——

    巫女：祈祷，避邪。提高自身诅咒类技能抗性一倍，并提高自身周围30米范围内所有我方单位诅咒抗性50%，不会陷入迷乱、暴走状态。

    人妻：自身所在团队所有单位非战斗状态下每秒hp自动回复3%。每秒mp自动回复3%，战斗状态下每秒hp自动回复1%，mp自动回复1%；若与人结为夫妻，且对方在自身视野范围内。则对方非战斗状态下每秒hp自动回复7%，每秒mp自动回复7%，战斗状态下每秒hp自动回复5%，每秒mp自动回复5%，此外，双方hp上限永久增加10%，mp上限永久增加10%，全抗性永久增加10%。

    ……

    “早苗老婆，我们结婚吧！”

    人妻这属性，摆明了就是要逼早苗马上找个人嫁出去啊！而这个重任，显然就着落在高风亮节感天动地的长公主身上了。虽然已经有了麻美这个正宫，但是“人妻”这么好的附加属性不好好加以利用的话，实在可惜，简直是暴殄天物，不但长公主对此表示无法忍受，而且，想必包括正宫麻美和傲娇少女夏娜在内的其它少女们也都可以理解，因此很快，一向有着满满的节操感和感人的高风亮节的长公主大人就义无反顾责无旁贷地担当起了“接收人妻”的重任，正式向早苗同学发出了婚姻请求——现在，经过部分玩家的激烈要求，《无痕》里早已允许同性结婚，所以长公主已经不用再担心被玩家们发现“她”竟然能与女玩家结婚而感到怀疑了。

    “不要！”早苗脸上微微发红，果断拒绝。

    “但是那天，你都已经亲自拉着我的手……”

    “结……结婚就是啦！！”

    早苗脸上顿时一片红晕，很快叫道。

    亲自拉着人家的手去摸自己那里的湿迹，这件事，是早苗一生的羞耻啊！

    比起这个，反正萧野那个可恶的家伙要跟她结婚也就是故意占她的一些便宜而已，又不会真正把她抓去跟麻美一样啪啪啪，所以……还是可以忍受的。

    谁叫系统真给自己摊上了这么个尴尬的属性呢？！

    于是当天下午，《无痕》论坛上就时隔十来天，再次被一位重要人物身上的事情给挤爆了——

    “惊爆！！！人妻x人妻，长公主与公主家族的‘早苗公主’正式举行婚礼！！！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第792章 萧喵

    “这是百合控的胜利！”

    “这是人妻控的胜利！！！”

    极品人妻长公主和另一位人妻少女东风谷早苗（模拟）喜结良缘一事，很快，就在华夏区引起了巨大的轰动。

    虽然说游戏里的那位“早苗公主”并不是“真正的”幻想乡守矢神社风祝巫女，而只是“模拟态”，但是，长公主一般情况下也不会随意分配神级模拟药的，比如说模拟夏娜的[萧家九公主]，现在就已经有很多证据可以证明她在现实中本来也就是一个跟夏娜长得“非常像”的傲娇美少女，所以，即使那位模拟早苗的公主不是早苗，在气质和风格上也必定与早苗本人有着极大的相似之处——而要满足这个“极大”的相似之处，首先有一点，那就是……

    对方必须有人妻属性！

    就算不像长公主那样极品人妻，至少也是个人妻少女！

    所以毫无疑问，今天，在《无痕》里，终于发生了一件令所有人妻控都表示喜闻乐见欢呼雀跃的事情——

    人妻长公主，终于把自己给嫁出去了，而对方，也是一位人妻！

    人妻x人妻，可以出本子了！！！

    论坛上很快有人开始认认真真地讨论起h本子的问题。这个世界的人类在聊天的时候发散性思维已经越来越强了——换句话说，就是跑题能力已经越来越强了，据说在去年。2017年，竟然有60%以上的考生在高考中把作文写跑题，而今年高考，目测这个比例还只会增高，不会降低。

    不过话说回来，说着说着，好像作者自己也跑题了。

    咳咳……言归正传。

    论坛上无数百合控人妻控对此次长公主的婚事表示喜闻乐见，同时，长公主与“早苗公主”h本子一事，也被很多人认认真真地讨论起来。然后众人在一片发散思维中，终于，很快话题转移到了新的方面——

    “如果长公主真的穿越到了幻想乡，跑去跟真正的人妻早苗百合，两位人妻生下女儿的话，会是怎样的光景呢……是超－极品人妻吗？两人会给自己的女儿取怎样的名字呢？”

    论坛上很快有很多人开始煞有介事地讨论这些问题！！！

    ……

    发散性思维实在是太可怕了，竟然一不小心几乎发散到真相上来……

    然后，据论坛上各种推理帝推测，由于长公主的掌上明珠[萧家九公主]在名字里面加了个“萧”字。因此，长公主很可能是姓萧的。即使她不姓萧，九公主在现实中名字叫做“萧雪”，这一点也是早就知道的，所以总而言之还是与这个“萧”字逃不了干系——那么，长公主和“真正的”早苗百合后，生下的那位超－极品人妻少女，名字就叫做——

    萧苗！

    萧，来自长公主；苗，来自早苗！合而为一。是为“萧苗”！

    嘛，这个名字听起来好像不够萌。所以谐音一下吧，名字就叫做……

    萧喵！

    这个名字好！

    就像《轻音少女》里的萌王梓喵一样，“萧喵”也应该是——而且必须是——一个又乖巧，又可爱的女孩子，同时，她身上还兼具两位母亲大人——长公主大人和早苗大人——共有的人妻属性。所以她就像平泽忧一样家务万能，温柔体贴，对两位母亲大人照顾周到，同时。她还有着[能够妥善处理好母亲大人长公主在犯天然呆时闯下的任何烂摊子]的“变态级专有能力”——当然这也就导致长公主大人在没有“后顾之忧”的情况下，更加肆无忌惮地发扬自己的天然呆属性，闹出种种卖萌镜头，然后，她女儿也就不得不更加努力地跟在母亲身后，帮她收摊子，再然后，有女儿作后盾，长公主就更加放心地玩天然，再再然后，女儿就不得不更加努力，再再再然后……

    这可以出好多“同人”小说了。

    同时，以长公主“百合女王”那不专情的作风来看，如果她真穿越到了幻想乡，生下的女儿，可就不止萧喵一个。

    比如说，长公主穿越幻想乡之后，跑去博丽神社“乱搞”，最后生下来也不知道是灵梦的还是魔理莎的女儿，“无奈之下”，取名“博丽灵莎”；去红魔馆“乱搞”之后，生下来也不知道是大小姐二小姐女仆长还是姆q或者小恶魔的种了，只好起名叫“萧红”——红指红魔馆——去白玉楼乱搞之后，生下来也不知道是幽幽子还是妖梦的女儿，取名幽梦；去永远亭生下不知道是辉夜还是永琳或者受兔甚至是帝的女儿，起名萧月——月指月人——去迷途之家乱搞后，生下的也不知道是八云紫还是八云蓝的女儿（长公主对八云橙难得地发挥了一次节操感，所以橙幸免），按照八云家命名的简单法子，继续按颜色起名，红橙黄绿青蓝紫，大女儿就叫八云青，二女儿就叫八云绿，三女儿就叫八云黄，四女儿就叫八云红……

    什么？你说为什么生出来的都是女儿而不是儿子？！

    你白痴啊，这问题还用问？！女人和女人会生出男人来吗？！！

    “尼妹……女人和女人不但生不出男人，而且根本就生不出人啊！！”

    “还有……老子才不是天然呆啊！！！”

    得知论坛上很快有人连自己和早苗“百合”后生下的女儿的名字都取好了，并且描绘出自己“一家三口”以后的种种“卖萌日常”，然后自己又继续乱搞、生出一大堆女儿——长公主脑后直冒黑线。

    这群宅男腐女，想象力太凶残了！

    就算百合能生女，哥也是很有男人节操的啊！

    身为一个坚定的大男人，萧爷表示，就算自己变身成为少女状态，也绝对——绝对不会让自己怀孕生女的！

    那种羞涩到死的事情，他才不会去体验呢！

    “一群无聊的人！！！”

    最后，他给论坛上的那批家伙下了这么个恶狠狠的判定。

    然后长公主就一片残念地忙自己的事情去了。

    只不过，这个时候的她万万没有想到的是，有一天，就是这么群无聊的人，会给她惹出一连串多么大的、几乎无法收拾的大麻烦，而她，虽然一片残念，但竟然……还不能太得罪这批“无聊的人”。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第793章 长公主二号

    （关于书评区有读者提到某h萝莉连续两次躺枪一事，作者君在这里表示，第一次中枪是有意而为之，但昨天的第二次中枪纯属无意，因为《萧喵》这一章涉及到后面的重要剧情，并非纯粹调侃的一章，所以其实早在几个月前就在作者君的记事本里定下了的，那个时候作者君只知道有h萝莉这个不纯洁的作者，还木有点进去看她的书，因此，在此表示对前一章的某人中枪一案概不负责。以上！）

    “叮！”

    “系统提示：变身系统出现bug，目前修复、更新中，请稍作等待……”

    “哈……？”

    一回到游戏，长公主就收到了这么一个奇怪的提示。

    随即，一连串的系统提示音源源不断地传来——

    “系统提示：你与你自己产生了不正常的婚姻关系。”

    “自我婚姻关系修复中……”

    “系统提示：自我婚姻关系修复失败。”

    “自我婚姻关系再次修复中……”

    “系统提示：自我婚姻关系修复失败。”

    “自我婚姻关系再次修复中……”

    “系统提示：自我婚姻关系修复失败。”

    “自我婚姻关系再次修复中……”

    ……

    “……”长公主看得汗流了一地。

    结个婚还结出问题来了？

    那我以前结拜的时候怎么没说我跟我自己结拜？

    系统感觉又自我进化了啊……

    难道下一个莉兹会出现？

    “……”想到这里，长公主再次捏了把汗。

    “自我婚姻关系再次修复中……”

    “系统提示：自我婚姻关系修复失败。”

    “自我婚姻关系再次修复中……”

    “系统提示：自我婚姻关系修复失败。”

    “自我婚姻关系再次修复中……”

    系统妹子你不用这么纠结的。你睁一只眼闭一只眼就可以了啊！！！

    “叮！”

    “系统提示：自我婚姻关系修复处理完毕，当前产生系统半绑定闲置账号一个，你将与该账号确立婚姻关系，请为该账号命名。”

    “哈……？”长公主一片残念地张大了嘴巴。

    “叮！”

    “系统提示：你将该账号命名为[哈]。”

    ！！！

    等等！

    长公主直接吼了出来。

    你妹啊，老子只是表示残念啊，你怎么就像狗血小说里的狗血桥段一样，直接把老子发出去的感叹词用来命名了啊！！！

    “系统提示：[哈]已经有人占用，请重新命名。”

    长公主：“……”

    那个白痴的玩家[哈]，你实在是做得太好了！！！我感谢你！

    “长公主二号。”

    有了[哈]的教训，这次。长公主快速地想了想之后，一个多余的字也不敢说，很快，将自己的想法说了出来。游戏内命名这种事情以前显然还没发生过，所以，与以前登进游戏之前在登入界面的那个大厅里可以慢慢地反复想名字不同，在这里，好像自己随口说出几个字符就会被系统认定是在命名。虽然系统弄出来的那个“系统半绑定闲置账号”还搞不清楚是怎么回事，但是他可不想给那个与自己肯定有着极大关系的账号命上一个笑死人不偿命的名字来。

    “系统提示：你将该账号命名为[长公主二号]。”

    “系统提示：[长公主二号]确认无重复。命名成功。”

    “系统提示：[长公主二号]虽然是你，但也不是你。与你绑定永久婚姻关系，永久同盟，永久同公会设定，同国籍设定，同主城设定，同复活点设定，可与你当前账号无视距离限制、自由通话。该账号目前1级，无职业，无技能。你可以闲置该账号，也可以指定一位未婚玩家舍弃以前账号而直接使用该账号，或者尚未加入本游戏的玩家使用此账号。”

    “系统提示：你选定了玩家[长公主二号]使用账号[长公主二号]，好友栏中自动加入玩家[长公主二号]。[长公主二号]往新手村传送中……”

    “哈……？”

    长公主越看越残念。

    “系统提示：[长公主二号]新手村传送完毕。该账号100级以下时，你可以获得与之成长相关的所有系统提示，你每次通过打怪或者任务而得到的经验，会有20%分配给它（你的账号本身不损失经验）。直至该账号升到100级。”

    “系统提示：[长公主二号]获得了特殊道具——魔导器[节操掉了二号]。[长公主二号]开启了特殊职业——魔法少女（魔导器类）。”

    “系统提示：[长公主二号]获得了新技能[浮空术－自由飞行]。”

    “系统提示：[长公主二号]获得了新技能[自我治愈]。”

    “系统提示：[长公主二号]获得了新技能[广域探索]。”

    “系统提示：[长公主二号]获得了新技能[基础魔力炮]。”

    “系统提示：[长公主二号]获得了新技能[灵弹散射]。”

    “系统提示：[长公主二号]获得了新技能[念力束缚]。”

    “系统提示：[长公主二号]获得了被动技能[永不跌落的节操]。”

    “系统提示：[长公主二号]升级了，当前等级2级。”

    “系统提示：[长公主二号]升级了，当前等级3级。”

    “系统提示：[长公主二号]升级了，当前等级4级。”

    “系统提示：[长公主二号]升级了……”

    “……”

    一连串的系统提示在十几秒钟的时间里连绵不断地传来。并且不断刷新着，长公主一片残念之际——特别是那个传说中的被动技能[永不跌落的节操]让人吐槽不能——[长公主二号]已经坐火箭一般地升满了10级，出新手村了——

    “公会公告：玩家[长公主二号]正式加入公会。”

    长公主：“……”

    [剑与红茶]其它所有人：“……”

    “[长公主二号]？那是谁啊？！！”

    这么有针对性、有槽点的名字……

    “啊啦啊啦，大家好，我是小野的姐姐——赵诗诗！嘛，好几天不见了哦……”

    “哦噗……”

    所有人集体喷了。

    “姐……姐姐？”

    即使长公主看到自己的专属魔导器的山寨版[节操掉了二号]在这个游戏世界里现身就已经想到了可能的情况，这个时候，听到这声音，还是一片震惊且一片激动地叫了出来。

    片刻之后，所有人都赶了回来，一片吃惊地聚集在公主家族公会大厅，看着面前的[长公主二号]。即使那位姐姐大人在此前几天就一直和少女们在一起，这个时候，她竟然以[长公主二号]的形式登场，这也还是实在太让人吃惊了些。

    因为这是……

    第二只长公主！！

    除了头顶上没有那象征凤凰的力量与威严的两根呆毛之外，其它地方，包括服饰，都是直接从长公主那里……

    copy过去的……

    “嘛，这件事情，多亏了我妻早苗了。”[长公主二号]人妻味满满地伸出手来，轻轻地抚摸了一下自己那丰满的胸口，淡然自若地说出令人吐血的话来。

    “是我妻……”长公主一号弱弱地低声纠正道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第794章 自己和自己XXOO，是不可以的啊！！！

    （新的一周求订阅求打赏求月票，顺便为另一本书《无限英灵战姬》求一下点击收藏和推荐票冲冲新书榜，不积极行动的，永远没有萌妹子倒贴上门哦！）

    “……”早苗脸上一片发热——这姐弟二人，当众抢起她来了？

    虽然说这么受人喜爱挺让女孩子高兴的，但你们……也太露骨了些吧！

    “为什么说是多亏了早苗？”这个时候，雏菊问道。

    “嘛，系统查觉到了早苗与小野之间曾经那种同体关系的残留吧，”[长公主二号]淡淡地笑了笑道，“系统发觉，某种意义上讲，[长公主]和[早苗公主]可以算是同一个人——或者至少曾经是同一个人，在这游戏系统里留下过还未完全消逝的痕迹——现在，这曾经是同一个人的两人，互相结拜一下还可以容忍，但是，互相结婚的话……”

    众人：“……”

    自己和自己拜把子还可以，但是……

    我大系统还是有节操的，自己和自己xxoo，是不可以的啊！

    别以为你是个超级变身者，又学会了超级分身术，就可以自己把分身弄出来，强行xxoo某种意义上的你自己啊……

    “然后呢？”麻美追问道。

    “然后系统在反复修正未遂、而且也找不到好的修正方法的情况下，就不得不妥协处理，多加了一个1级的新账号进来，把这次的婚姻弄成结拜一样的关系。就可以了，”[长公主二号]淡然一笑，缓缓道，“我这个账号，现在的人物属性界面里，‘配偶’一项显示的是[早苗公主]，而据我所知，小野的账号里，‘配偶’显示的是我这个账号[长公主二号]吧——那么，早苗的配偶就应该是小野……”

    （早苗：不是我的配偶是他。是我这个“账号”的配偶设定是他啊！！！为什么你说你和萧野之间的关系的时候，就说萧野的“账号里”配偶显示的是你“这个账号”，而不说萧野的配偶是你呢？！！）

    “这样就像结拜一样，三个账号之间来了个‘连环关系’，”一片残念中，只听得[长公主二号]不紧不慢地继续解释道，“早苗的配偶是小野，但是小野的账号里配偶显示的却不是早苗，在某种意义上。也算是错开了‘自己是自己配偶’这种严格的对位，而又保留了小野和早苗已经结婚这个事实……”

    （早苗：都说了是账号结婚。不是我和他结婚啦！）

    “这样吗……”众人闻言，微微沉吟，各自一边思索着，一边喃喃道。

    听起来也的确很有道理，已经发生的事情系统是不能随意抹消的，已经建立的账号和已经产生的人际关系也是不能随意否定的，这是一个稳定的主脑系统所必须遵守的基本准则。所以，虽然有bug，但是系统却不能直接强制性消除。即使莉兹当初在面对某人弄出来的bug的时候自己很没节操地趁机建了个账号自己跑出来玩，系统也没有随便否定掉与那场bug相关的各种事实，所以这一次，主脑也同样只能稍微退一步，做一种妥协式处理了。

    只不过这次只是一个小小的bug而已，还没有引起某种重要的连锁反应，也还没有闹到整个游戏系统暂停十分钟的地步。所以相对以前的那次bug而言，这次应该还算是比较“正常”的，所以……

    应该不会有第二个莉兹趁机诞生吧！

    “这个账号本来的设定是‘系统闲置账号’，可以由小野指定一个还没有在游戏里结婚的玩家放弃以前的账号来直接使用这个账号。因为这个账号虽然只有1级，而且也没有特殊职业，如果放弃以前的账号使用这个账号的话，以前的名声、军功等等全部都会化为乌有，但是，它可以永久和小野无视距离远程通话——这一点就实在是太方便了，所以综合两方面的利弊来说，系统弄出来的这个账号，还算是比较不错的。”[长公主二号]微微笑了笑，继续道，“当然，小野也可以指定当前还没有在这个游戏里建立账号的玩家直接使用这个账号——而这个，嘛……就被我直接拿来用了……”

    众人：“……”

    如果不是知道你没有莉兹那样的系统操作能力，现在简直都要怀疑这次的bug以及随后的相应处理是你有意引发的了啊！

    “那……[节操掉了二号]……”这个时候，长公主悻悻地指了指[长公主二号]手里那把舒展开来之后似乎刻有凤凰图案的法杖一般的魔导器，脸上的表情一片残念。

    [节操掉了]这个名字就已经够奇葩了，怎么还有[节操掉了二号]啊喂！！！

    “嘛，姐姐我拥有将实物资讯化的能力，小野你又不是不知道，”[长公主二号]淡然一笑，“只不过[节操掉了]本身的资讯相对于《无痕》整个系统来说，都太庞大——或者说，‘神秘度’之类的存在过高——所以《无痕》接受不了它，我也没法直接带进来——于是我就顺便copy了它一下，制造了一个仿造版……”

    众人：“……”

    仿造就仿造好了，这个[节操掉了二号]的名字是怎么回事？你不能连名字都那样仿造啊！！！

    很搞笑的有木有！

    你这是在卖萌吗？

    你这绝对是在卖萌吧！！

    一片残念的众人此时还不知道的是，不但[节操掉了二号]的名字和能力是从[节操掉了]那是仿造过来的，就连[节操掉了二号]现有的各种能力的“技能名”，那位绝对是在卖萌的姐姐。也是直接从[节操掉了]的资讯里山寨的一个版本，比如说，[节操掉了]有一种被动属性它自己命名为[永不减少的节操]，姐姐大人看到之后，就为[节操掉了二号]的相应属性也命了一个名，叫做[永不跌落的节操]——这位姐姐大人可是拥有可以直接看到各种事物内含的资讯的能力的，不但是与能力、命名相关的资讯，甚至那些与内心的“情绪”相关的资讯也能直接看出来——简单地说就是可以看到一切概念化的东西和虚化存在的东西——不过她一般不喜欢用这种类似于“读心术”的能力就是了。

    “总而言之，以后，小野进游戏的时候。姐姐我也就可以同时进游戏陪着小野了。”[长公主二号]不紧不慢地走到墙壁上的镜子面前，看了看自己的容貌和身材，回过头来，一片温柔的笑意——“虽然说这个新的身子不是原本的那个，所以一时之间还是感觉有点儿怪怪的就是了……”

    感觉最怪的应该是我吧！

    长公主残念中……

    就算你是我最亲爱的姐姐大人，你也不能长得和我一模一样啊！！！

    我会有一种很诡异的感觉的啊有木有……

    二人现在的容貌区别仅仅在于头顶上是否有那两根呆毛，其它地方，不但腰肢粗细、双峰高度，甚至于胸罩类型和胖次的颜色。估计都是完全一样的——不过，[长公主二号]好像比[长公主]一号要稍微高出三五公分。

    长公主本身并不像现实中的萧爷一样高。目测身高一六零，而长公主二号的身高则似乎接近一六五。

    三五公分的海拔差和两根呆毛的是否存在，这就是长公主一号和长公主二号目前在外观上的所有区别。

    所以说系统你这样直接复制真的大丈夫？

    姐姐你赶紧恢复你自己原本的容貌啊！

    长公主在脑子里拼命地回想起自己记忆里一直未曾抹灭的姐姐大人的形象来，她实在是不太想认可现在这位长公主二号的容貌，尽管二号的容貌不但是倾国倾城，而且简直是迷倒众生。

    “嘛，借用一下小野现在的容貌而已，以后会还给你的……”虽然在游戏世界里并没有那种读心一般的能力，但是弟弟心里的残念。[长公主二号]显然还是很清楚地就看了出来，这个时候，一片淡然地笑着安慰道。

    “好吧……”长公主一号一片无奈地应了一声。

    事情也只能这样了。毕竟，也不能让姐姐一直困在那个小木雕里呢，让她出来陪着他，不但她开心，而且他也会很高兴——虽然看到二号的形象感觉会很奇特就是了。

    “但是。你以这种方式加入……”这个时候，麻美微微皱眉，略有些担忧地说道，“系统方面……不会出问题吗？”

    再怎么说。姐姐以这种方式加入游戏，也太奇特了些。虽然说姐姐的确和萧野没有什么“曾经是同一个人”的关系，所以不必担心系统再次发现什么bug，但是姐姐大人在现实中没有身体，这无论怎么想，还是感觉太特殊了一些，虽然[教授]那老家伙貌似现在也是类似的存在，但是[教授]自己在地球世界已经没有意识，这一点与姐姐大人完全不同，而且，[教授]那家伙肯定还对自己在这个游戏世界里的存在做了某些特殊处理了吧。

    “嘛……你的担忧也很有道理……”[长公主二号]也微微凝眉想了想，随即，缓缓说道——“也许，的确需要小野找一下长门有希或者莉兹，看看能不能提前把某些东西处理一下呢……”

    “有希吗……”

    萧野听她这么说，微微沉吟了一下。

    说起来，长门大萌神作为最早出场的几位少女之一，到现在，他都还没搞定与这位三无少女真正的契合度呢，而且，说起三无……

    “怎么感觉除了有希之外，我好像还与其它三无系少女发生过什么重要的往事似的……”

    长公主微微皱了皱眉。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第795章 无尽的心之领域

    “若有若无的印象吗……”

    很快把有希以分身的方式弄出来，草草地诉说了自己跟早苗在游戏里结婚结出来的问题，长门有希以一种貌似在说“你果然还是开始明目张胆地开后宫了啊”的眼神平静地看了长公主好一会儿之后，然后也不知道做了什么操作，不久，一脸平静地告诉他，系统在产生[长公主二号]之后，就已经确定此次bug为“已处理”状态，暂时是不会再去理会已经处理完毕的这个“bug”了，所以一切不必担心——随后，长公主告诉她，他好像隐隐感觉到，你以前好像什么时候与除了她之外的三无少女也有过交集似的，但是仔细去想的时候，却又什么事情也想不起来，有希听他这么说，小小地皱了一下眉头。

    “你有什么想法没有？”萧野追问道。

    “心之领域。”长门有希静了好几秒钟，抬起头来看着他，缓缓吐出四个字来。

    “心之领域？”

    “就好像你姐姐能够看到概念化的资讯一样，世界万物的‘虚与实’之间，并没有普通人想象中那么绝对的、不可逾越的界限，这也是水银灯的n之领域能力在地球世界里能够很轻易地就被你完全恢复过来的最主要原因。”长门有希看着他，一片平静地说道，“某种意义上讲，n之领域和（凉宫）春日能够无意识地随意改变周围环境甚至创造另一种世界的能力是一样的，而你，受到水银灯的影响，前些天，很可能也是进了类似的世界。”

    “我也隐隐有这种感觉——然后呢？”萧野道。

    “心之领域是所有意识体内心里的世界，不但是人类。一切有着自我意识的存在，都会拥有自己的心之领域，甚至《无痕》的主脑系统，也一样有着自己的心之领域，而且……”

    “而且？”

    “虽然我们这些与你有着契约关系的资讯体在未被召唤的时候多半处于一种半沉睡的状态，但是。十几天前，主脑系统内部所产生的某种轻微波动，还是被我当时注意到，这种波动一直很稳定，就好像主脑的心之领域被人入侵，但却又与入侵者和睦相处一般，一直共存，然后五天前，这种波动忽然加剧之后。却又在不到一天的时间里忽然消失，一切回归平静，而五天前……”

    “五天前，正是我意识清醒过来的时候。”萧野听她说到这里，怔怔地接道。

    “所以说，小野很可能是入侵了系统的‘心之领域’，然后在那里发生了什么事情？”这个时候，[长公主二号]若有所思地问道。

    “或许也不单是单纯的入侵。”长门有希道，“萧野自己或许也产生了心之领域。只不过无意识之下产生的临时领域很不稳定，所以与系统的心之领域发生了一定程度的重叠也有可能。”

    “心之领域的……重叠？”萧野听她这么说，一片吃惊，“心之领域可以重叠的话，那么把所有人、所有意识体的心之领域‘串联’起来，岂不是可以组成一个无限广大的超－心之领域？”

    “理论上讲。正是这样。”长门有希看着他，平静地说道。

    “不但是这样，而且，你还有一定的把握把理论变成现实吧……”看着她那平静的脸，萧野忽然想起剧场版《凉宫春日的消失》里面眼前这位少女曾经利用春日的能力轻松地篡改了整个世界。不由得悻悻地说道。

    “……”长门有希静静地看着他，不置可否。

    换句话说，就是承认了。

    “……”萧野暗暗地捏了把汗。大神就是大神啊，拥有着修改世界的能力，也还如此淡定。

    “当然，前提是萧野在你所在的地球世界里恢复我资讯操作方面的能力。”好几秒钟后，又听得长门大神一片平静地补充道。

    萧野、众人：“……”

    “嘛，这个被我扯远了的话题以后再说，”半晌，长公主才回过神来，悻悻地说道，“现在还是说之前的那个话题——你是说，我入侵了系统的心之领域，或者自己的心之领域与系统的发生了一定的重叠，然后在那个重叠的空间里发生了什么事情，我跟与我有契约的哪位三无少女发生过交集？”

    “嗯。”长门有希平静地应了一声。

    “这个可就稍微有点儿麻烦了……”长公主微微皱眉，“三无少女虽然相对其它特性的少女来说，数量还算少的，而且最出名的也就那么几个，但是，我天生不善于攻略三无，一个有希就让我拖了一年没解决，实在是没法把她们一个个变身出来问问啊……”

    “嘛，小野是‘受姬杀手，傲娇克星’，是受属性少女和傲娇少女的天敌，”[长公主二号]惬意地笑道，“但是相对的，三无少女就是他的死角了。”

    “我什么时候成受属性少女和傲娇少女的‘天敌’了啊……”长公主一号大汗。

    “那有什么别的办法，可以弄清楚那几天的‘真相’吗？”这个时候，麻美一片关心地向有希问道。

    说起来，大约一个月前，她在长安城外的一个小村庄里悠闲喝茶的时候，曾经也有过[连n之领域这种“心之领域”“心之世界”竟然也真的能开启，这简直让人感觉到，系统自己似乎也有着“心”，也有着自己的“心之领域”]……之类的想法，没想到，还真让她想对了……

    “在地球世界开启心之领域，”长门有希平静地答道，“然后想办法再次从自己的心之领域进入到《无痕》系统的‘心之领域’，或许，就可以拿回那没有带回来的记忆。”

    “那要怎样从自己的心之领域再次进入到系统的心之领域呢？”萧野闻言，悻悻地说道——“不会是再把我打晕过去之类的办法吧……”

    “如果有人能在你的心之领域里再使用虚实转换之类的能力，”长门有希平静地答道，“或许，就可以为你找到与系统的心之领域相连接的‘门’。”

    “……”

    萧野听到这里，顿时怔了下来。

    “虚实转换”、与系统的心之领域相连接的“门”……这两样东西……

    不是直指我那一千多岁的大紫妈吗？！(未完待续。)

第796章 姬情飞扬的幻想乡啊……

    （自动订阅好像增加了几个，24小时订阅好像也增加了几个，双更庆祝一下……）

    将有希“收回来”之后，长公主很快就开启了铃仙的变身，然后，虽然很不想让别人知道，但是毫无疑问的一件事情是，如同某位姐姐大人所说，这位“受姬杀手，傲娇克星”一出场，就直接摆平了与受兔的契合度问题，受属性在姐姐大人控制某人身体的时候是负加成，长公主一出场，就变成正加成了。铃仙的契合度转眼间通过，眼看着姐姐大人看着自己头顶上的耳朵似乎流了流口水，似乎很想捏捏那双又高又长的兔子耳朵，长公主心里一动，赶紧凝神，开启紫妈变身——

    “叮！”

    “系统提示：[八云紫]变身开启所需前置条件未完成，变身开启失败。”

    “哈？”

    长公主残念。

    系统妹子你最近的出场率是不是太高了些？

    “系统提示：请在正式开启[八云紫]变身之前，先开启[八云紫]的好姬友[西行寺幽幽子]变身，以及相爱相杀的好情人[风见幽香]变身，并与[西行寺幽幽子]及[风见幽香]契合度不低于60%。”

    “哈……”

    长公主的嘴巴直接张到最大。

    幽幽子sama和紫妈的姬友关系咱就不吐槽了，幽香和紫妈什么时候变成了“相爱相杀的好情人”啊！！！还有，为什么攻略紫妈之前。还要先攻略幽幽子和幽香啊啊啊！！！

    设计了这一套变身系统的[教授]老头子，你的节操呢？！！

    没办法，那就试着开启一下幽幽子的变身状态吧，反正幽幽子sama本来也是我最喜欢的……

    “叮！”

    “系统提示：[西行寺幽幽子]变身开启所需前置条件未完成，变身开启失败。”

    “哈……”

    “系统提示：请在正式开启[西行寺幽幽子]变身之前，先开启[西行寺幽幽子]的好姬友[魂魄妖梦]变身，并与[魂魄妖梦]契合度不低于60%。”

    “啥？”

    于是只好去开启妖梦状态。

    “叮！”

    “系统提示：[魂魄妖梦]变身开启所需前置条件未完成，变身开启失败。”

    “系统提示：请在正式开启[魂魄妖梦]变身之前，先开启与[魂魄妖梦]同样担任女仆角色的女仆长[十六夜咲夜]变身，并与[十六夜咲夜]契合度不低于60%。”

    长公主：“……”

    好吧。去开启pad长……

    “叮！”

    “系统提示：[十六夜咲夜]变身开启所需前置条件未完成，变身开启失败。”

    “系统提示：请在正式开启[十六夜咲夜]变身之前，先开启对[十六夜咲夜]来说最重要的人——大小姐[蕾米莉亚－斯卡雷特]变身，并与[蕾米莉亚－斯卡雷特]契合度不低于60%。”

    “……”

    所以说，老头子你肯定是在整我。

    “叮！”

    “系统提示：[蕾米莉亚－斯卡雷特]变身开启所需前置条件未完成，变身开启失败。”

    “系统提示：请在正式开启大小姐变身之前，先开启大小姐重要的吸血鬼妹妹——二妹[芙兰朵露－斯卡雷特]变身，并与二妹契合度不低于60%。”

    二妹你妹……

    “叮！”

    “系统提示：[芙兰朵露－斯卡雷特]变身开启所需前置条件未完成，变身开启失败。”

    “系统提示：请在正式开启二妹变身之前。先开启二妹的弹幕游戏好cp[雾雨魔理沙]变身，并与[雾雨魔理沙]契合度不低于60%。”

    好吧。我看到“cp”这个显眼的英文字符了……系统你都不管一管的？

    “叮！”

    “系统提示：[雾雨魔理沙]变身开启所需前置条件未完成，变身开启失败。”

    “系统提示：请在正式开启黑白变身之前，先开启黑白的好姬友[博丽灵梦]变身，好炮友[风见幽香]变身，好cp[爱丽丝－玛格特罗依德]及[帕秋莉－诺雷姬]变身，并与[博丽灵梦]等人契合度不低于60%。”

    好吧，黑白你赢了……

    我们的征途，是那星辰大海……

    打死你这个人生淫家啊！！！

    还有……你妹啊，这么多变身。叫我从哪个下手？！

    你们这些人，姬友味道也太浓了些吧！！！

    ……

    长公主一片残念，看着发春的巫女[博丽灵梦]、抖s的花妖[风见幽香]、傲娇的人偶师[爱丽丝－玛格特罗依德]以及不动的大图书馆[帕秋莉－诺雷姬]四人的名字，硬是不敢继续试下去了。

    她既不像灵梦一样发春（百合），又不像幽香一样抖s，除了据说——只是据说，据别人说而已——可能会跟爱丽丝一样有傲娇的属性之外。她现在也肯定没有姆q那种在书本面前一坐一百年的强悍功底，这四个人之中，除了爱丽丝她稍微有点儿把握之外，其它的。都不敢乱试啊！

    而如果选了爱丽丝变身的话，如果傲娇的爱丽丝再来个“变身呆毛神[神绮]并完成契合度60%”作为变身开启的前置条件怎么办？

    虽然在外界的公众看来，长公主也同样是一位“呆毛神”，所以多练练的话，呆毛神或许不难攻略，但是如果呆毛神再扯上莲妈、莲妈再扯上神子……

    这样一环套一环，套到最后是不是要先攻略9，才可以继续攻略下去？幻想乡的少女们，你们到底谁才是最后那要求最低、姬友最少的一环啊？！！

    “啊咧，萧野脸上怎么一片残念的样子？”一片无语中，只听得身边的姬友……哦不，正宫麻美既有些奇怪又颇有些关心地说道。

    “麻美……”

    长公主一脸哭相，很快，将自己那一长串的系统提示记录做成一张图，传给了众人看。

    众人：“……”

    就算黑白的那四位姬友就是终端、不会再扯上其它姬情，从灵梦、幽香、爱丽丝和帕秋莉四人开始，一级一级地攻略上去，那也不知道要让受属性好动型大男人萧野先生攻略到哪年哪月才能攻略到紫妈面前啊……

    随即把有希又变了出来，问她有没有办法，但是，有希虽然能力很强，但毕竟只是游戏世界里的一个角色，也不是能随意改动游戏系统的设定的。

    可恶啊！！！

    长公主咬牙切齿中。

    一种深深的被耍了的感觉浮上心头。

    不但是幽幽子sama，连想变个紫妈出来，都不行了！

    所以说设计了这一切的老头子该死啊！！！

    叫他过来，拖出去打死一万次啊有木有！

    “报告长公主，”却在此时，只听得门外有卫兵恭敬地高声说道，“[守护骑士团]会长[教授]求见。”

    众人：“……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第797章 打开方式错误的幻想乡

    （书评区很冷清，月票没增，大红包也没有，我的打开方式一定也错了……求自动订阅，求大神之光，求打赏，求月票啊！！！）

    “让他进来！！”

    长公主正一肚子火气，想找某人出来揍一顿，没想到还没动身，那人自己就送上门来了，这个时候，想也不想地吼道。

    “是……”

    卫兵唯唯诺诺，心里想着是不是自己报告的时间不对、惹得长公主发了火，然后去通报去了。

    片刻之后，[教授]不紧不慢地走了进来。

    “长公主，有一件相当要紧的事情需要告诉你一下……”老头子一走进门，就用一种猥琐大叔一般的眼光将大厅里的美少女们全部扫视了一遍，然后目光在早苗的胸口和铃仙的兔子耳朵上停留了两秒钟之后，才朝向旁边的[长公主二号]，一片郑重地说道，“我们公会有成员这两天偶然得到一个相当机密的消息……啊咧？长公主你的呆毛呢？”

    长公主：“……”

    都说了是翘发，不是呆毛，你这是故意想要找揍的是吧？

    “变身解除。”

    狠狠地瞪了老头子一眼，长公主一号解除了变身状态，回归到长公主本体——“那个是我姐，这个才是我。”

    “……”

    老头子顿时瞪大了自己的双眼，看了看长公主一号，然后微微扭头，又看了看长公主二号。

    “有什么事情，赶紧说完，”长公主一号一片恼火地冲着老头子说道，“然后我也找你‘有事情’！”

    “咳咳……”明显地感觉到长公主一号全身上下冒出的滚滚杀气，老头子心里飞快地想了想。想到刚才看到的兔耳少女的时候，很快，也就隐隐约约猜到了长公主发怒的可能原因，随即咳了一声——“事情是这样的……[上海滩]公会的会长[一将功成]，最近……好像有点儿问题了……”

    “[一将功成]？”萧野听他说起这个名字，顿时心里一凛。

    [一将功成]的确在几个月前曾经找过他。并且透露过，他可能会出事。

    “他怎么了？”随即，向[教授]问道。

    “[一将功成]最近已经有很多天没在大众场合露过面了，”[教授]道，“本来，一个大公会的会长不常常露面也是正常的事情，毕竟会长们一般都有自己的精锐小队，平常自己在打怪做任务练级，但是最近。我们偶然得到一个消息，不但是[一将功成]本人，而且以前与[一将功成]关系最密切的两个副会长，也很久没怎么露过面了，还有，前两天，我带着几个人在吴地做特殊任务的时候，竟然撞见几个国外的狩猎者。[一将功成]虽然在现实中未必是什么好人，但是以他黑道式的作风来看。有敌对势力的强人在他地盘上逛，他竟然没采取任何追杀措施，我们稍微跟踪了一下，竟然接着发现，那些狩猎者与[上海滩]的某些人有接触……”

    “……”萧野微微皱起了眉头。

    的确，如教授所说。[一将功成]在现实中虽然未必是什么好鸟，未必就代表了什么正义，但是以他的性格来说，很难想象他会做出与外敌勾结这种事情，即使要反叛。他也会是公开反叛，而不会去做那种勾勾搭搭的事情。

    “他曾经的确私下里找过我，说他自己不久可能会出事，”想到这里，他若有所思地说道，“但是，当时他是告诉我，如果他出事，公会里应该会有他安排好的人来向我报信，让我接手[上海滩]……”

    “报信的人没有来过吗？”[教授]道。

    “嗯。”萧野微微点了点头。

    “那要么是他安排的人出了问题，要么就是他安排的人本来也已经被别人收买了。”[教授]不假思索地说道。

    “……”长公主再次皱起了眉头。

    “如果长公主想要确认一下[一将功成]的状况的话，”[教授]见他一片思索，接着说道，“不妨自己去[上海滩]查问一下。以我看来，这件事情，真的有猫腻。”

    “但是如果长公主自己去[上海滩]，叫[一将功成]出来商量事情，”这个时候，一边的雏菊插话道，“别人好像也很容易就能找个借口搪塞过去吧？”

    “而且，还容易让对方起疑，既然长公主亲自过问这种事情，那以后就更是要加倍防范了呢……”麻美也接着说道。

    “那要怎么做才好？”萧野道。

    “我想想……”雏菊微微凝眉——“哦对了，我记得，[王道]与[上海滩]这两个公会，几乎每个月都会打上那么一两架的吧，要不然……”

    “让[王道]的会长[史上第七高手]，去叫阵[上海滩]的会长[一将功成]？”萧野和麻美不约而同地说道。

    “嗯。”雏菊微微点了点头。

    “这个主意好啊……”一边的老头子闻言，顿时一片钦佩之色地赞许道，“不愧是智慧少女雏菊呢……”

    然后，当他“一片钦佩”地向雏菊看过去的时候，当他看到她那美丽的脸庞和姣好的身材的时候，很快，这一片“钦佩”和一片“赞许”，就由对对方智商的肯定，转眼间变成了对对方身材的口水……

    “呐，你想不想尝一尝，在你嘴里塞枚炸弹然后引爆，是怎样的味道呢？”眼前忽然光影一晃，长公主已经迅速变身到晓美焰状态，下一刻，众人还没看到是怎么回事，老头子那大张着的流着口水的嘴巴里，已经如同叼烟斗一般，叼了一枚小小的定时炸弹，而晓美焰则正背对着他，不紧不慢地稍微走远。

    “啊等等……”

    “轰！！！”

    老头子努力的呼叫还没叫完，下一刻，随着一片犀利的响声。定时炸弹准时爆炸，在整个大厅里掀起一片急剧的气流。

    “这一弹，值5万金币呢……”晓美焰淡定地转过身来，伸出手，像动漫里面习惯的那样，一片洒脱地将刚才被气流带着飞到身前的秀发往肩膀后侧一甩。然后任由气流带起背后的黑长直，半是自言自语半是对着教授说话地，平静地说道。

    众人：“……”

    “呼……”

    爆炸的烟雾持续了好几秒钟，半晌，教授才从一片烟雾中走出来，吐了口热气——他的嘴已经被炸成了鸭嘴，现在，教授变身成为鸭嘴兽。

    众人：“……”

    对着真人脑补是长公主的专利，敢在长公主本人面前对着她的女人yy。这就是下场啊……

    而刚才，长公主出手果断，没有一丝犹豫，内心热情但外表冷峻的吼姆啦真可谓气震全场，霸气与帅气尽显无余！

    “哇，黑长直！！！”

    但是下一刻，教授看到刚才那位亲自往自己嘴里塞了枚定时炸弹的少女，两眼顿时又冒出一片猥琐的光芒。

    “……”

    如果不是因为哥现在是个少女状态。而且还有一大群美少女旁观，不太方便行动。哥已经直接往你裤子里塞炸弹了你信不信？！

    “哦对了，长公主刚才说，也找我有事情？”一片恼火中，只听得鸭嘴兽——哦不，教授——不紧不慢地说道。

    “正是！”说起那件事情，长公主更恼火了——“我问你。紫妈和风见幽香‘相爱相杀的好情人’那是什么奇葩设定？！！还有，要开启紫妈就必须开启幽幽子，要开启幽幽子就必须开启妖梦，要开启妖梦就必须开启女仆长，要开启女仆长就必须开启大小姐。要开启大小姐就必须开启二妹，要开二妹就必须开黑白，要开黑白还必须开四个cp——你这都弄的什么整人的设定啊？！！”

    长公主被整得很不爽！

    “嘛，嘛，这种设定，其实也很正常嘛……”鸭嘴兽闻言，惬意而猥琐地笑了起来，不紧不慢地答道，“其实以前的其它常规变身就应该像这样连环设定了，而不应该直接开启，就好像学一个后期技能，常常也会要求你先学会某几个前期技能一样——这不是很正常的吗？”

    “你有见过要学一个[变身紫妈]的技能，竟然需要先学会十几二十个其它技能的吗？！！”长公主怒道。

    虽然那些变身他迟早是要开启出来的，但你不能说要学会一个大火球术就得先学会一个小火球术一个小水球术一个小木球术一个小土球术一个小风球术一个小雷球术外加一个小气球术才行啊！！！

    “嘛，这个设定的确是稍微有点儿过分了一些，不过，它主要也是为了弥补一下之前没有对常规变身设置‘开启限制’的不足嘛……”老头子一脸笑意。

    “60%的契合度限制，还不是限制？！”长公主一片怒火。

    为了这个60%的限制，老子的性格都快成橡皮泥了，天天捏过来捏过去、变过来变过去的有木有！而且还被弄出了什么傲娇、受属性之类的奇葩评定！

    “60%并不是很高的说……”老头子笑得很猥琐很惬意——“而且，当初我其实还留了‘后门’，你开启八云紫之所以需要那么多的前置条件，主要也是因为，你没发现我留下的‘后门’——你打开的方式好像不对……”

    “哈……？”长公主张大了嘴巴，“那该怎么‘打开’？”

    “你如果直接开启八云蓝变身的话，那么，作为八云蓝的主人，八云紫的变身就会直接默认为‘已成功开启’状态的，”老头子惬意地笑道，“这就跟你直接开启小恶魔变身，系统也会默认你已经成功开启了帕秋莉的变身是一个道理，主人的变身开启不会以比自己低一级的式神或者使魔的开启为先决条件，而反过来，式神和使魔状态一旦直接开启，却会默认为主人的变身状态已经开启成功，当然了，前提条件是式神或者使魔的契合度达到60%……”

    “也就是说，长公主直接开启八云蓝变身，然后，只要与八云蓝的契合度达到60%，那么，哪怕她下一个变身选择其它人而不选择八云紫，八云紫变身状态也会自动进入可使用状态，并且八云紫的契合度是否超过60%也不会影响其它变身能否开启？”雏菊道。

    “嗯，嗯，正是这样！”老头子听到雏菊说话，不由得又是一片赞许，头不由自主地扭了过去。

    继而，鸭嘴兽很快就又忘记了自己是为何变成现在这样的鸭嘴兽的，双眼很快又猥琐起来，先是看向会长的胸口，继而，目光落在了白皇学院那连长公主也极为赞美的漂亮的校服学生裙上——

    “顺便说一下，如果我记得没错的话，八云蓝的设定里面，因为平日里主人八云紫好睡懒做，底下又有一个活蹦乱跳的式神八云橙，要服侍这两人压力实在太大，同时自己九条尾巴也是又大又多、做衣服和穿衣服都很麻烦，所以……咳咳……她就很不喜欢穿衣服，有着不小的裸奔倾向，因此被称为[素裸天狐]，”他说到这里，目光继续一片猥琐地看向雏菊的学生裙，仿佛在他眼中，那条粉红色的学生裙已经变成了八云蓝“喜欢”穿的裸身围裙一般，满身春色令人流连忘返——

    “长公主如果要完成与她的契合度的话，请务必……咳咳……请务必多穿穿她自带的裸身围裙，多加努力，”盯着雏菊的“裸身围裙”看得直流口水，鸭嘴兽又扭回头来，看向长公主的五彩裙——“如果可以的话，希望能召老朽前来观看、评价，老朽将不胜感（激）……”

    “你自己去大街上裸奔给自己看吧！！！”

    鸭嘴兽最后一个“激”字还没说出来，却在此时，只听得长公主和雏菊不约而同地传来一声心有灵犀的怒吼，继而，随着“啪”的一声响，会长大人在游戏世界里自带的竹刀已经犀利地敲在了老头子的脑袋上。

    而与此同时，老头子的胯下猛地一片剧痛。

    这个是……

    作为非常心有灵犀的两人，在雏菊从头顶上方展开竹刀攻势的同时，长公主大人也犀利地从下方展开了配合攻击，使出了他不知道从哪里学会的、似曾相识的……

    断子绝孙脚。

    “啊啊啊啊啊啊啊……”

    下一刻，老头子在一片蛋碎的痛感之中，如同准确破网的皮球一般，从公会大厅的“球门”里犀利地穿过，直向外面飞去了。

    临门一脚，大力抽射——破门成功，得分！

    “所以说，长公主大人果然还是逃不掉命中注定的裸身围裙装吗……”这个时候，黑子以她那特有的腔调，以一种夸张的神情，一片淫荡地说道——“黑子的心啊，已经一片期待了……”

    “哦噗……”

    期待你个毛线！(未完待续。)

第798章 素裸天狐来自幻想乡

    （你们不知道一个自动订阅、一个打赏、一张月票甚至一个小小的书评，都会给一本扑街小众书的作者产生多大的正面影响，每次我看着那可怜的订阅量都有一种按下“快进”键缩短剧情加速完结的念头，但每次看到书评区里的评论，却又继续写了下去，我知道二次元综漫文竟然既不攻略又不推妹这简直是罪过，因为基本上大部分人都是奔着这二者来的，像长公主这种放着一群美少女在身边却竟然只管自己卖萌的，整个点娘平台上也就小红（伪“男”主）、书呆子等少有的几个了吧——但为什么，即使是人家小红和书呆子，书评区也那么热闹，而我这边却一片冷清呢？为什么呢？为什么呢？为什么呢……呢……）

    （ps：友情提示——如果不愿意动手打字写书评，那就来个五百或者一千的大红包吧，系统会自动帮你写上一条红艳艳的显眼书评，并且作者还会很快为你加精的……嗯嗯……）

    “呼……”

    鸭嘴兽如同皮球一般被断子绝孙脚犀利地踢飞了出去，然后在门外摸了摸自己的脑袋，叹了口气，很知趣地自己走开，不继续打扰了，反正作为一个半npc式的人物，他在这游戏世界里就算挨一千次断子绝孙踢，也还是会很快恢复的，而某种意义上讲，他此行的另外两个更重要的目的也都已经达到了，所以此行算是圆满。

    《无痕》里今天传来了长公主与早苗结婚的消息。这一度让他感到相当担心。因为，除了公主家族的人之外，只有他知道那长公主事实上是个男的，虽然那少年认真的性格和真诚对待他身边的少女们的态度让他过去一直感到很放心，但是在这个世界上，很多人都会在得到力量之后陷入沉沦、因为得到力量而迷失自我，如同当初的他化身为操控一切的[卡密]一样，人类就是这么一种经不起诱惑的生物，在满足适量的欲望之后，往往就会因为强大的力量所带来的便利。而被过度的欲望操纵起人生，那曾经让他那个[卡密]醒悟、重生为现在这个[教授]的少年，难道在创建了公主家族这个美少女家族之后，在绝对强大的实力的诱惑之下，还是失去了当初对待少女们的真诚，开启了x液制造器模式吗？

    那些少女，都是他当初凭着自己心中对二次元萌物的爱，而辛辛苦苦忙了几年才诞生出来的，某种意义上讲。他就像是她们的父亲，虽然女儿们已经集体跟着另一个人出走了。就像是嫁出去了一般，但是作为一个父亲，他可不愿意看到自己出于爱而创造出来的女儿们变成某个猪形自走兽身下的肉x器，在肉欲中沉沦，她们如果因为肉欲而沦落，在肉体的无尽索取中失去自己鲜明的个性和一颗可以感受世界、感受生活、感受真诚、感受爱意的实实在在地跳动着的心，那他当初还不如把那几年的光阴用于制造更智能的电子充（和谐）气娃娃。

    所以，在得知长公主和早苗的“婚事”之后，虽然过去一直对长公主很放心。但是这个时候，他终于还是忍不住要担心了，因为前些天，与以前的对手、前－世界第一的伊丽莎白－都铎接触的时候，都铎曾经告诉过他，长公主已经有“正宫”了，他的“正宫”就是他当初见过的那位“学姐”麻美。公主家族的其它少女他虽然也扑倒过，甚至抢走了几乎所有人的初吻，但是，长公主并没有试图用身体来征服大家、通过肉体上的关系来绑架所有人。所以他虽然很h，但是看着他和家里的那些与他并不是“所有物”和“臣属物”关系的少女们打情骂俏倒也挺好玩——当然，欺负长公主就更是有意思了——所以她活得感觉还是挺有味道的——而现在，除了“正宫”麻美之外，长公主公然与早苗结婚，难道都铎所描绘的美好场景终于还是没能持续下去，少年迷失了曾经的自我，准备向播种机和x液制造器“进化”了？

    这种事情，不能不让他感到格外关心。所以今天他来[剑与红茶]，一个重要的目的也就是探查一下这件事情。

    然后，作为探查结果，他看到了雏菊被他猥琐大叔般的目光扫视之后那马上羞涩起来的脸，以及长公主因为某几句话而在一片傲娇之下干脆果断地使出的犀利的断子绝孙踢。

    咳咳……雏菊的竹刀和长公主的飞腿一样犀利。

    然后在一片头疼和蛋疼之中，他终于放心了。

    被肉体上的关系绑架了原本自由的心灵的少妇是很难保有这种少女特有的娇羞的，而一个精虫上脑的男人也不可能是个傲娇。

    所以长公主和早苗结婚的事情，连问都不需要问了。

    这就是此行的第一个“隐藏目的”。

    而此行的第二个“隐藏目的”，则是在于调查一下前些天那次稳定而持续的系统“波动”。关于这件事情，以长公主今天这么在意八云紫变身来看，基本上也就可以确定，那次波动，的确是与长公主有着不可分割的重大关系了。

    在那次稳定而持续的系统波动平息下来之后，长公主这么在意八云紫，这绝对是一个很好的消息。因为这意味着，不知为何而拥有了绝对非同寻常的潜在特殊能力的那位少年——长公主大人——现在终于想要采取某种开天辟地级别的特殊“行动”了。

    八云紫能弄出一个幻想乡，少年也就能借助她，弄出一个虚与实之间的理想乡出来。

    虽然那理想乡跟他可能没什么关系，不过，他知道少年打算这么做，还是比较高兴的。

    如果说少女们算是他的女儿，那么，少年现在也就算是他的女婿了吧……

    嘛，所以说——调戏女婿什么的，也是“合理”且“合法”的呢！

    “阿嚏！”

    [剑与红茶]公会大厅里，使完断子绝孙踢之后，让小圆去把大门给关了起来，长公主忽然重重地打了个喷嚏。

    “萧野……”

    黑子还在一片戏谑之中，麻美和[长公主二号]略显腹黑地一片微笑地看着自己的夫君大人和弟弟大人，雏菊还在傲娇，萧阿秀脸上一脸奇怪的笑，只有夏娜、阿尔托莉雅和水银灯这种或者很明显或者将感情深藏于心的严重的“亲萧派”，以及奈叶菲特小圆这种天生心地善良的少女，这个时候才对他感到一片关心与同情。

    萧野……真是命中注定逃不过女子状态下的裸身围裙装么？

    以前还能一拖再拖的，现在，听老头子的口气，不穿裸身围裙的话，很可能……与八云蓝的契合度过不了60%？

    这还真是难为他了啊，明明人家很想做一个顶天立地、气冲星河、“虎躯一震”就能王霸之气大量外泄的狗血大男人的说……

    “我没事……”长公主揉了揉鼻子，深吸口气，一脸镇定地看向众人——“不就是一只来自幻想乡的裸奔狐狸吗……”

    其实本公主我现在更加在意的是，自己身后长了九条毛茸茸的、金灿灿的狐狸大尾巴，会是一种怎样奇葩的感觉……

    这个想起来才更加羞耻啊！！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第799章 你们大家一起上吧

    （看书不打赏，没有妹子养；看书不投票，没有妹子要！黑符[永恒的大诅咒术]！）

    角色：八云蓝。角色介绍：大人气同人系列游戏《东方project》中的角色，妖怪贤者八云紫的式神，有着九条巨大尾巴的妖狐，尾巴毛色金黄色，其耀眼的毛色造就了一种独特的神圣感，本“人”智力也的确相当高，尤其擅长数学。由于主人八云紫一天要睡十二小时，只在傍晚到深夜这段时间活动，而且在冬季还要冬眠，因此，睡觉期间便将工作交给八云蓝这个式神来做。由于长期做式神，能力强于一般的妖怪，可以独当一面并拥有自己的式神八云橙。性格温和，懂得照顾别人，虽然身为橙的主人但对橙特别溺爱乃至到了夸张的程度。作为式神，即使被紫当工具用，即使工作无限多，即使逢年过节的时候从紫那里收到的礼物也只是巨大的章鱼之类的戏弄人的东西，即使有时候橙会被某紫当作人质来增加蓝的忠诚度，但是依然还是任劳任怨，忠诚度持续max状态。

    角色特色：温和，勤政，九尾。

    温和：性情温和，自身免疫挑衅技能，免疫暴走（但因自身情绪原因而产生的被挑衅和暴走状态不计在内），降低自身周围30米范围内我方队友暴走率10%。

    勤政：精于计算，善理内政，自身本城（注：即复活点所在的城池）金币收入增加10%，当前所在关卡、港口及船只坚韧度增加20%。

    九尾：祥瑞之一，降低自身本城天灾率50%，若出现“怪物攻城”，怪物攻击全体降低20%。

    技能：……

    契合度：

    八云蓝“原状态”和萧野“原状态”各项“属性”对比——

    （八云蓝）性别：女；性情：温和，体贴。对比自己能力差的从者有过度爱护以至溺爱的倾向；性格：稳重，任劳任怨；武器倾向：无；攻击倾向：符卡；技能应用：自创符卡及符卡攻击纯熟。

    （萧野）性别：男，偏伪；性情：坚韧，看似放荡，实则认真、体贴，无所畏惧；性格：爽快。沉稳，傲娇；武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目的武器；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目型攻击；技能应用：自创符卡经历。

    所以——

    分项契合度：性别契合度20%；性情契合度40%；性格契合度30%；武器倾向契合度40%；攻击倾向契合度：60%；技能应用契合度：50%。特殊变身状态契合度加成：一，特殊加成50%；二，特殊加成-100%。

    （平均）总契合度：20%。

    特殊变身状态契合度加成说明：一，八云蓝身为式神，尽管性情温和且任劳任怨，但由于平日里主人八云紫好睡懒做，底下又有一个活蹦乱跳的式神八云橙，要服侍这两人压力实在太大。同时自己九条尾巴也是又大又多、做衣服和穿衣服都很麻烦，所以，有着不小的裸奔倾向，被称为[素裸天狐]；萧野，对于少女裸围裙之类的妆扮有着极高的兴趣，二者开启50%正加成，此加成可与其它加成累加；二，八云蓝由于xxxx原因。有着不小的裸奔倾向，被称为[素裸天狐]；萧野。对于少女裸围裙之类的妆扮有着极高的兴趣，但是当自身处于少女状态时，却对于裸围裙之类的妆扮有着极高的羞耻感，二者开启100%负加成，此加成可以与其它加成进行累加。

    长公主：“……”

    嘛，不算特殊加成的话。正常状态下契合度刚好40%，算上第一项加成就是60%，但是第二项负加成一来……

    果然是逼着本公主裸奔啊！！！

    系统的意思很简单：你裸奔，消掉第二项负加成，契合度就直接达到60%。你不裸奔，就永远也别想过关！

    事情就是这么回事儿。

    而对于如何“培养”自己的裸奔倾向以消除负加成，系统也有着很多的“友情提示”——

    系统提示一：在八云蓝变身状态下，累计裸衣（可在储物空间里自行寻找[八云蓝简易版裸围裙装]）一百小时且中间不切换变身状态，则有很大可能临时养成裸衣作风，消除负加成。

    系统提示二：在八云蓝变身状态下，全裸五十小时且中间不切换变身状态，则有很大可能临时养成裸奔作风，消除负加成。

    系统提示三：八云蓝虽然有着裸奔倾向，但对外形象一向端庄，从不在外裸奔，因此，在裸衣或全裸状态下若与公会以外玩家相见，则会形象受损并受到八云蓝心理排斥，开启额外的负加成。

    “……”长公主暗暗捏了把汗。

    我也不想在别的玩家面前裸奔啊！！！

    八云蓝你这只裸奔狐！

    “嘛，系统在刻意坑人呢……”一片残念之间，只听得心里八云蓝悠悠说道，“虽然说我的确因为做衣服和穿衣服太麻烦而常常在家里穿得很少……”

    长公主：“……”

    你这只人妻狐倒是挺淡定的啊！！

    八云蓝的确很淡定，这种淡定第一是因为她本身就很温和，只要不妨碍到她为主人工作和照顾自己的式神八云橙，其它时候，一切事情都很好商量的，所以她既不傲娇，也很少真的生气，而第二则是因为——

    看来她的确是真的做过裸奔那种事情了啊！！！

    你裸奔不要紧，我把你具现出来之后，你天天在我面前裸奔我都不会说一句反对的话，但是——

    你怎么能把我牵连进去啊喂！

    我不是个裸奔男啊！！！

    “哇，这尾巴果然金灿灿的呢！”一片残念之际，身后，一阵奇异的感觉忽然传来，令长公主的身子不由自主地颤抖了一下。

    “……”

    八神疾风不知何时竟然已经由袭胸王增加了“袭尾王”属性。这个时候，已经抓住了他屁股后面的一条大尾巴，抱在胸前，一片抚摸！

    “呃……”

    长公主顿时有一种少女被猥亵了一般的感觉。

    蝴蝶们的触角，兔子们的耳朵，狐狸们的尾巴。少女们的胸口，这可都是很敏感的部位啊喂！！！

    “的确呢，很漂亮。”一片残念之间，还没来得及说话，便又听到一边的小圆对疾风娘一片附和。

    “嗯嗯，摸起来感觉也很不错，很柔和的，”八神疾风马上开始培养下一个“袭尾王”——“你来摸摸看……”

    “我……我也可以吗？”小圆脸接到邀请，“受宠若惊”。

    “不可以！！！”长公主一声怒吼。

    这尾巴的主人是我。不是你疾风娘啊喂！你自己摸一下也就算了，还准备拉着大家集体来摸吗？！

    “嘛，果然是柔和至极，柔和至极啊……”但却在此时，身后猛地又传来一片触电般的感觉，继而，黑子那一片淫荡的声音传了过来——“而且还很温暖，非常的温暖——啊啊啊！！！在这春意料峭的初春时节。果然这才是最暖和的棉被啊……”

    “这才不是你的棉被！！”长公主脸上一片发烫，一股股羞涩的感觉从背后尾巴上直传过来。好像自己正处于一个少女状态，被一位猥琐大叔在自己冰清玉洁的肌肤上各种抚摸。

    随即一个急转身，试图摆脱黑子。

    但是，黑子的双手却牢牢地抱在一条大大的尾巴上，与此同时，她把自己的头埋进了几条尾巴的间隙里。在里面对着几条尾巴蹭啊蹭，蹭啊蹭。

    长公主：“……”

    黑子，哥其实是个男人，你知不知道，你现在的这种动作。事实上是在跟一个男人做怎样邪恶的事情。

    还有疾风，你也别摸了，你知不知道，哥是个大男人啊大男人，你现在这个动作，其实是正在摸男人的哪个部位你知道吗？！！

    你们不感到羞耻，哥也会为你们感到羞涩的啊有木有！

    “小野，这尾巴真的是太漂亮了，实在漂亮，比我想象中的还要漂亮好几倍呢！”却在此时，只听得不远处[长公主二号]吸了口口水，继而，一片不加掩饰的猥亵之意地说道——“能不能让姐姐我也摸一摸？”

    “……”长公主残念。

    微微转头，向其它少女们看去，只见包括麻美在内，除了早苗，其它少女们此时看着他身后的九条金黄色的大尾巴，都不约而同地一片惊羡、喜爱之意，而与此同时，众人脸上一片片掩饰不住的“蠢蠢欲动”之情。

    “莉雅，连你也想摸一摸？”当目光落在阿尔托莉雅脸上时，长公主悻悻地说道。

    “咳咳……萧野你的尾巴就好比我头顶上的翘发，是你尊严的一部分，不可以随意侮辱和亵渎，”吾王听他问起，很快收起脸上那一片向往之情，微咳两声，一本正经地答道，“莉雅虽然觉得，那九条尾巴就像少女的金发一样美丽，令人忍不住有种想亲近的感觉，但是……”

    “所以说，你其实还是想摸的是不是？”长公主一片残念地打断了她的话，悻悻地说道。

    “……”阿尔托莉雅脸上微显尴尬。“是的……”但是继而，虽然同样有些残念，但她还是一片认真地回答道。

    “……”长公主一片无奈地微叹口气。

    “你们所有人一起上吧。”继而，长公主把心一横，一片无奈地对着众人说道，“一次摸个够，接下来几天，都不许再打它（尾巴）的主意了。”(未完待续。)

第800章 你们就不能纯洁点儿吗？

    （看书不打赏，没有妹子养；看书不投票，没有妹子要！黑符[再次发动的永恒的大诅咒术]！）

    （第800章，今天两更六千字，不过更完之后没存稿了，明天要去复查我的牙齿，不确定晚上是否会更新……）

    “呼……呼……好险……好险……”

    n分钟后，在公主家族除了莉兹、早苗和长公主自己之外的15位少女全部在长公主身上得到了满足之后，这场史无前例的大群p场景终于结束，长公主长长地吐了两口气，擦了擦额头上微微渗出的细汗。

    这简直是一场修罗场。

    幸好他内心无比坚定，而且有八云蓝助阵，所以尽管众女攻势如潮，他却依然保持坚挺，没有一泄千里，否则的话，他很可能就已经体会到有生以来从未体验过、也不想去体验的某种奇葩感觉了。

    “这下你们舒服了吧？够了吧？”

    长公主长舒口气。

    估计今晚做梦都还会梦到自己被一群少女各种摸尾巴，一边摸，还一边互相交流着，赞叹这尾巴真是又漂亮，毛色又好，毛质又柔和，手感很不错，既可以当作冬天的暖被，又可以当成春天和秋天的枕头，如此等等。

    话说那是长在我身上的尾巴啊！！！

    “嘛……接下来，父亲大人是不是要出动裸身围裙装呢？”

    “哦噗……”

    女儿长大得太快，身为父亲的长公主大人还没来得及好好把她培养成一个地地道道的“亲父派”，还没来得及好好地把她培养成她父亲大人死心塌地的拥护者，还没来得及好好地在她心里树立起“父亲大人的追求就是真理，父亲大人的希望就是正义，除了父亲大人和父亲大人的父亲大人之外。世上其它一切男人都是禽兽”……这种美好而正确的观念——她就已经如同雨后的春笋一般，“嗖”的一声就一夜长大，来跟父亲大人对着干了。生女不教，的确是长公主这个父亲大人一生最大的过错啊！！！

    “嘛，黑子我也很好奇，那个[教授]所提到过的具体设定。是怎样的呢？嘿嘿嘿嘿……”黑子很快与萧阿秀结成战略同盟。

    如果莉兹现在不是在欧洲区而是在[剑与红茶]的话，这个同盟的人数还会马上增加一位。

    而即使莉兹不在场，现在，这个战略同盟的“民众支持率”好像也很高——少女们不约而同地注视着长公主，期待着她明确的回答。

    “哎……”长公主一片无奈地微叹口气——“你们就不能纯洁点儿吗？”

    哥是个大男人啊，你们这群女孩子，一定想要看我在你们面前裸装么？很h的啊有木有！

    一边启动阿q精神自我安慰，长公主一边一片无奈地将契合度情况和相关说明截了几张图，在公会对内信息栏里公布了一下。然后半分钟后，又很快删除掉，毁尸灭迹。

    “你们如果真的对裸身围裙装这么感兴趣，我不介意你们自己采用这种打扮的，真的……”长公主一片诚恳地说道——“夏娜，要试穿一下吗？”

    “才不要呢！！”夏娜马上不假思索地大声答道，随即，脸上很快红了起来。

    “那谁想试试？”长公主反守为攻。一片诚恳地邀请少女们试妆——“（八云）蓝的裸身围裙装是可以交易的……miku，来不？”

    “哈……？”miku表示自己也就多看了长公主两眼而已。竟然就第二个中枪了——“不……不要啊！”

    miku不由自主地后退了两步，仿佛担心再站在前面，长公主下一刻就会冲过来强行按住她，当众扒光她的衣服然后给她换上裸身围裙似的。

    以长公主以往强抢别人初吻的劣迹来看，这种事情是完全有可能的！

    所以说少女你的思维也太活跃了些啊！！！

    “姐姐，你对这种妆扮好像很感兴趣的样子……”即使是亲姐弟。在这种关头长公主也不会手下留情，更何况还不是亲的，长公主一扭头，一片诚恳地看向[长公主二号]——“要来试一试吗？”

    “嘛……这种羞涩的事情，才不要呢……”[长公主二号]人妻味满满地娇羞一笑。“小野个h！”

    话说，好像不是我h，而是我怎么感觉到，你好像还真有点儿自己穿裸身围裙装的期待感呢？只不过现场人过多，所以才不好意思？

    “雏菊……”长公主又扭头，看向一边的雏菊。

    “嗯哼？！”

    会长大人已经瞬间黑化，全身上下瞬间杀气腾腾了。

    “啊咧？虽然知道你会羞涩会傲娇，但你这反应也实在太快、太剧烈了些吧……”长公主刚喊了个名字，一句话还没说完，就看到雏菊已经杀气满满，心里不由得一片惊讶。

    在他昏迷的时候，会长大人曾经为了唤醒他而真空上阵，为了他而当众穿上了裸身围裙装，这种说出来绝对会让某个满脑子h的家伙乐得三天三夜睡不着觉的羞死人的事情，公主家族知情的少女们心照不宣地保持了一致的沉默，所以，长公主对此一直不知情，还以为自己会是家族里穿上裸围裙装的第一人。而他前一次提到裸身围裙装和这一次提到裸围裙之后，雏菊的反应竟然都如此剧烈，这也让他一片迷惑不解。

    只能解释为雏菊的傲娇度又上涨了，这种事情，稍微提一下竟然就满傲娇状态了……

    “咳咳……我刚才是想说，雏菊你觉得你们这群少女中间，谁最适合穿裸身围裙装呢？”心思电转之间，长公主脑子里忽然闪过一个神奇的战术——借神灭佛，借力打力！

    “哈……？”

    果然，雏菊听他这么说，满满的傲娇度和满满的杀气一起，瞬间平息了下来。

    “嘛……嗯……这个问题嘛……”

    即使是智慧系少女。刚刚傲娇完毕，这个时候也会有一小段短暂的大脑空白期的，雏菊没反应过来长公主这么提问的居心，一片疑惑中，不由自主地扭了扭头，左右看了几下。宛如一个问她什么她就马上被你牵着鼻子思考什么的9。

    而这种反应，正是长公主想要的！

    少女们看到雏菊的视线扫过来，都不由自主地微微缩了缩。

    会长大人，我可不适合当众穿裸身围裙装，你可别乱点我的名啊！！

    “咳咳……对了，之前匆匆忙忙赶回来看姐姐大人的[长公主二号]，任务做到一半，都丢在那里了呢！”当雏菊左右扫视了一下，最终。目光怔怔地落在了她心中认为“最适合穿裸围裙装”的最佳人选——麻美——的身上的时候，麻美学姐瞬间反应了过来，下一刻，伸手挡在嘴前，轻咳了一下，在会长大人还没来得及怔怔地点出她的名字的时候，学姐就已经果断开口，抢先说话——“现在既然没有什么事情。那就继续去做任务吧！哦对了，阿秀。走，和妈妈一起陪你姑姑的新账号练级吧。”

    虽然早已在长公主面前丢盔卸甲无数次，别说还带布料的裸围裙了，就连全裸状态也早就被长公主看过n遍，全身上下每一寸肌肤长公主大人都已经了若指掌，甚至身子里面长公主都相当清楚——但是两人空间归两人空间。学姐我可不适合当众穿什么裸围裙啊！

    “哦……”萧阿秀听到母亲说话，很快不由自主地应了一声。

    “嘛……那么小野，我就先去练级了……”[长公主二号]对于“弟媳”似乎也很满意，这个时候，为了不让弟弟大人太难堪。正好也去“回避”一下——“大家，该做什么的也继续做什么去吧！”

    “是啊，是啊，我和菲特酱的任务也刚进行到一半……”

    “早苗，翠星石，我们继续去练等级吧！”

    “潼关的防务还要加强呢……”

    众人很快大体上明白过来，今天将是长公主被迫穿上裸身围裙的第一天，虽然很想围观一下，但是万事都要有个适应的过程不是？要让长公主在众目睽睽之下当众换妆，这简直无异于痴人说梦，所以还是让她自己先换一换，过一两天，等她适应了，再来围观吧，反正按照刚才所看到的系统提示，长公主是要保持这个状态一百个小时的……

    再怎么说，当众换妆也实在太羞耻了些，以前自己只当是看热闹倒还觉得有趣，不觉得太羞耻，但是刚才雏菊的眼光从自己身上扫过时，自己真的是不由自主地心抖了抖，身子缩了一缩……

    这才发现，那种事情，真是想想都羞涩啊！！！

    众人这才从心底里升起一股对长公主大人的深深的、由衷的同情，继而，各自找了个理由，说了一两句话，很快向门外走去了。

    “o-ne-sama想看黑子的裸围裙装吗？如果是o-ne-sama内心里深深的爱的要求的话，黑子我可以马上为o-ne-sama换上裸围……”

    “你自己直接去裸奔吧！！！”

    “呯！”

    “嗖……”

    黑子如流星一般，飞向了遥远的天际。

    “嘛，就你们这群喜欢欺负我的……”当少女们都走开之后，长公主这才走到后院，关了小门，取出[八云蓝的裸围裙装]，深深地皱了皱眉头，随即，又四下里看了看，确信没有别人，然后，给自己“装备”了上去。

    “呼……”

    一阵轻风很合适宜地微微从旁抚过，下一刻，长公主身上那只有前半边布料的裸围裙（后面都是巨大的尾巴，所以只需要在前面搭一块布料就行了，你懂的）随风飞扬，而略冷的初春之风随即如同凉凉的泉水一般，沿着布料与肌体之间的空隙，从少女的秘密花园上轻轻流淌而过。

    “……”

    下一瞬间，长公主脸上一片通红。

    雅哒……(未完待续。)

第801章 天然又稳重，卖软又卖萌

    （最近连续几天失眠啊……大夏天里睡个觉都不容易……）

    “你是……”

    建业城，[王道]公会大厅里，[史上第七高手]一片惊讶地看着眼前的绝美女子。

    这个女子，没有错的，她的容貌绝对跟赫赫有名的长公主大人是一个模子里印出来的。

    只不过，出于一会之长对某些事情的敏锐感，[史上第七高手]很快还是查觉出了这位女子与长公主的几处巨大的不同。

    第一个不同是她头顶上没有那两根著名的呆毛。

    当然了，这个不同点可以解释为长公主体内的凤凰已经离她而去，所以那两根据说象征着力量与威严的呆毛也就不翼而飞——也或者长公主自己闲着没事儿把它们给拔了下来。

    但是第二个不同点，那就不好解释了。

    众所周知，长公主本体状态虽然属性很强，某个技能也很强悍，但是，她本体状态是不使用武器的，而且攻击技能缺少，一般都用模拟态来弥补这两个不足，所以当初在不允许出模拟态的情人节活动中才会被几百路诸侯逼得走投无路，被迫当众施展[抱头蹲防]，此事整个华夏区众所周知，而长公主也承认过，她本身状态的大部分原有技能因为神级模拟药的关系，而被系统给取消了——而眼前的这位女子，手里却是拿了一柄漂亮的五彩魔导器。

    最后，还有最重要的一点是，按照以往的印象，长公主的脸上的神情虽然看起来与普通人无异，但是如果你多注意一下，你就会留意到。一旦别人盯着她看，她脸上就会马上冒出一种“看什么看、没见过美女啊”之类的略带傲娇的神情，而眼前的这位少女，却是不管公会大厅里的人怎么看她，都是一片淡然自若，虽然同样人妻味满满。但是她的人妻不带傲娇，不带撒娇卖萌，而是一种更传统、更纯正的人妻感，这一点与以往的长公主大人还是大有不同的——另外，虽然身材没变，但是隐隐感觉，长公主的身高似乎也长高了几公分。

    所以说这都是怎么回事？

    “啊啦，我是长公主的姐姐，[长公主二号]。”一片疑惑中。却见眼前的女子淡然自若地微微一笑，人妻味满满地用左手抚了一下自己的胸口——这种动作长公主貌似也是从来不做的——然后，不紧不慢地悠悠说道。

    众人：“……”

    话说，长公主的姐姐不是应该叫长公主零号，或者长公主一号吗，怎么叫二号了。那长公主自己是几号？三号？

    “冒昧地问一下，”[史上第七高手]悻悻地说道，“请问长公主家里还有几位姐妹？”

    “只此一位。别无分号。”[长公主二号]悠悠笑道。

    “那为什么你叫二号？”[史上第七高手]道，“难道还有一号和三号。”

    “没有其它的。只有长公主和长公主二号。”[长公主二号]淡定地笑道。

    “那……那你为什么叫二号，而不是长公主自己叫二号……”[史上第七高手]感觉自己绕了个圈子又问回来了。

    “这个嘛……”[长公主二号]眨了眨漂亮的大眼睛，幽幽一笑，“是妹妹她非要给我这样命名的……”

    ！！！

    众人闻言，面面相觑。

    这话里，绝对包含了另一层意思啊！

    长公主以下犯上。欺负姐姐，以长者自居？

    为了自己的威严，抛弃了自己的节操，强行让姐姐命名为二号？！

    “嘛，这样做也无可厚非。我很满意呢！”一片暗暗猜测之际，只听得[长公主二号]又悠悠笑道，“我妹妹的卖萌能力强我十倍，亲和力高我百倍，天然又稳重，卖软又卖萌，实在是经历不衰的人气女王，至于谋略方面那就更不用多说了，所以家族里的一切，自然是交给她来打点了——难道这个世界上还有比她更适合‘长公主’这个名号、更适合统率一方的人选吗？”

    “嘛，这个……”[史上第七高手]暗暗地捏了把汗，“我也觉得没有了……”

    原来公主家族内部、长公主的姐姐对长公主的评价竟然是“天然又稳重，卖软又卖萌”——这是怎样奇葩而形象的用词，奇葩而准确的评价啊！

    果然还是她身边的人最了解她！

    不但天然又稳重，卖软又卖萌，她还集傲娇、受属性、人妻、百合……等多种属性于一体，同时，这样一位奇葩的少女，偏偏却又是个运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的既能以一己之谋略扭转战局，又能以一己之能力硬对强敌的强悍角色，而这样强悍的角色，最擅长使用的神技却又偏偏是传说中的绝对防御[抱头蹲防]……

    种种奇特的属性组合，造就了这样一个空前绝后的高人气、高亲和力角色，这样既有个人实力又有统率能力同时还有极强的个人亲和力的强悍角色，的确在这个世界上很难找到第二个了。

    不过，即使如此，长公主非要让自己的姐姐命名为二号，这个也还是太……

    这里面的水很深啊……看来当初肯定少不了各种卖软卖萌的过程，最后姐姐经不住妹妹的撒娇，一切都随她折腾……这种事情，不要胡乱点破，否则惹恼了长公主可不好，大家现在心知肚明就好，后面的，让论坛上的水军们自己去吐槽吧……

    [王道]公会大厅里的高级成员们此时不约而同地在心里这样想道。

    “那么，长公主的姐姐找我们有什么事情呢？”在场的不但有长公主二号，还有二公主和九公主也在场，所以二号姐姐的身份基本上不需要怀疑的，[史上第七高手]在心里暗暗地自语了几句之后，随即问道。

    “事情是这样的，我妹妹最近有件重要的任务，想要请一个既有足够实力又比较可靠的男人帮忙去做，”[长公主二号]微微笑了笑道，“但是，楚国的几个比较熟悉的公会会长之中，到底是[守护骑士团]的[教授]最强呢，还是[王道]的[史上第七高手]，或者是[上海滩]的[一将功成]最厉害，这件事情，她现在拿捏不定，她是倾向于认为[教授]最强，不过姐姐我觉得[王道]的会长大人你，以及[上海滩]的会长[一将功成]实力也不在[教授]之下，所以……”

    “所以？”[史上第七高手]不由自主地追问道。

    而大厅里所有的高级会众也不由自主地竖起了耳朵。

    “所以会长大人能不能分别去半公开地挑战一下[教授]和[一将功成]，证明一下自己不比这两人弱呢？”[长公主二号]左手抚胸，悠悠一笑，“当然了，如果会长大人并不把我妹妹当回事儿、不在意她心里的看法、或者并不怎么愿意帮她跑腿，那这件事情，就算我们唐突了。”

    “……”[史上第七高手]捏紧了拳头，[长公主二号]的话还没说完，他的斗志就已经max了——

    “被长公主认为实力排在别人后面，这种事情，还真是‘是可忍，孰不可忍’啊！”

    就算不打算帮长公主跑腿，长公主二号当着这么多会众的面说长公主认为[教授]的实力最强，这个面子，也丢不起啊……

    “本会长马上就向[教授]和[一将功成]下战书，然后让你们看看，究竟是谁的实力最强！”

    “那我们就拭目以待喽！”

    [长公主二号]悠然一笑，然后和二公主、九公主一起，不紧不慢地离开了[王道]的公会大厅。

    “哦对了，”走到门口的时候，[长公主二号]又回过头来，悠悠一笑，“顺便说一件你们不要对外人透露的事情，以免让我妹妹知道了不高兴——其实我也认为[教授]那老头子已经是一把老骨头了，就算有实力，也不会比年轻人更灵活，但妹妹竟然还偏偏那么看重他，这实在让人很不爽的说——所以，会长大人与那老头子对战的时候，不必给他留任何情面——要狠狠地砍，狠狠地揍哦……”

    “……”

    众人不约而同地头冒黑线。

    长公主唯一没有的萌属性——腹黑属性，原来，竟然满载在长公主大人的姐姐身上！！！

    “阿嚏！”

    千里外的襄阳城，[教授]忽然很少见地，在这游戏世界里重重地打了个喷嚏。

    “那么就这么说定了，”奈叶菲特和疾风很耐心地等他揉完了鼻子，然后疾风接着说道，“[教授]大人在比试的时候，请务必确保自己落败，否则的话，这场戏也就没法进行下去了。”

    “好说，好说……”[教授]自信满满地答道，“真正的高手，都是收放自如，隐藏实力都不会让别人发现的——不过这种事情事实上直接让[史上第七高手]去挑战[一将功成]就可以了，为什么还要把我也扯进去……”

    “这是为了更逼真嘛……”奈叶不假思索地答道。

    “那好吧……”虽然隐隐感到事情有点儿可疑似的，但[教授]还是略有些无奈地应道。

    “话说……”然后下一刻，他就很快将之前的疑虑抛之脑后，心思全放到其它事情上去了——“长公主自己现在在做什么？不会是……正在一片羞涩的裸身围裙状态吧，呵呵哈……”

    “……”(未完待续。)

第802章 国王游戏

    “ok，连线！！”

    长公主现在的确是处于那种令人随便看一眼就会血脉贲张的裸身围裙状态，只不过，长公主现在并不是一片羞涩，因为长公主已经找到了很好的分散注意力和打发时间的法子——

    “岂可修……”[剑与红茶]公会后院，长公主对面，真红女王紧紧地皱起了小小的眉头，脸上，一片怒火——

    “区区几个棋子，竟然也敢反抗我！！！”

    “呐，说好的，国王游戏，这回我赢了，我是国王，” 长公主惬意地笑着，悠悠说道，“接下来你要听我的命令。”

    国王游戏，双方轮流指定一项竞赛项目，展开竞赛，败者必须服从胜者接下来下达的一个命令的游戏。国王游戏第一回合，长公主指定五子棋，长公主完胜，真红女王完败。

    “那么，让真红做点儿什么好呢……”长公主悠悠想道——“嘛，确切地说，是先脱哪件衣服比较好呢……”

    十分钟前——

    自从长公主换上裸围裙装，一开始的时候，的确很羞涩，不过呆了一会儿之后，坐在那里不去想它也就没什么了——也许这也算是一种渐渐适应的过程吧。八云蓝的裸围裙状态不能让公会之外的其它人看到，所以长公主不能出门——当然，她也不可能穿着裸围裙装出门，基本的耻度他还是满满的。于是这样，呆坐了一会儿之后，她终于感到无所事事了。

    叔本华说过，人类就是一种在痛苦与无聊之间摇摆的可怜生物，有事情要去忙的时候感觉很苦，闲下来的时候又感觉无聊。这几句知名的话里，“有事情要忙会感到痛苦”这种话否定了很多时候有些人为了心中某个伟大的目标而忙碌时即使再累再苦心里也会感到很欢快很幸福，因而是片面的，但是后面那句“闲下来的时候又感觉无聊”，却在大部分人身上应验。尽管像麻美和灵梦那种角色几杯红茶或者清茶就能悠哉游哉地喝上一个下午，但是对于像长公主这种意境不够的普通人来说。一闲下来，那就是不是想着啪啪啪，就是想着玩游戏了。公会里的外务现在已经交给雏菊去全面处理，加之[长公主二号]的出现，在很多时候可以代替长公主行事，所以长公主大可以悠哉游哉地坐在公会后院里赏草种花打发处于裸围裙状态的悠闲日子，但是像长公主这种习惯了四处奔波的人，果然还是一闲下来就闷得慌。

    所以，虽然很不好意思让人见到自己现在的妆扮。但是他想了想之后，还是很快使用了分身术。八云蓝的裸围裙状态要求本体意识所在的身体保持该状态，所以只要长公主本人的意识所在的身体保持这种状态即可，必要情况下，甚至可以出现四个八云蓝，一个八云蓝是长公主自己的意识在里面，一个八云蓝是八云蓝本人，另外两个八云蓝是可受长公主一定直接或者间接控制的纯粹普通分身。这都没有问题。不过，四个裸围裙八云蓝一起出现的话。那场面也就实在太壮观了，长公主基本的耻度还是有的，所以这种场面并没有出现。

    他只不过是分出了一个分身，然后将意识移到那个分身上，在分身启动变身技能的同一瞬间，意识迅速脱离分身回到原先的“本体”。这样，就出现一个长公主和一位真红女王四目相对的情况了。

    “真是的，人类的品味已经越来越低级了吗……”真红女王一出场，瞥了一眼对面八云蓝状态的长公主，下一刻。便不由自主地一片高傲地讥讽了一下长公主“暴露狂”的恶趣味，以显示自己圣洁的贵族气和女王一般的端庄与威严感。

    “呃……这个不是人类……”长公主暗暗捏了把汗，悻悻地回答道，“我是一只来自北方的狼……哦不，这是一只来自幻想乡的素裸天狐……”

    “那你叫我出来准备做什么？”真红看了看长公主背后那金灿灿的看起来让人感到既神圣又可爱的九条狐狸尾巴，不紧不慢地说道，“还有，翠星石和水银灯呢？”

    “她们已经随我到地球世界去了，现在在这游戏世界里和莉雅她们在练级呢。放心好了，过段时间会让你也出去与她们会合的。”长公主道，“我为了攻略这只有着裸奔嗜好的狐狸，不得不用现在这种衣着状态呆一段时间——我自己可没有那种裸奔欲！不过，一个人呆在这里磨时间也很无聊，所以找个人出来玩点儿什么呗！”

    “索嘎，”真红听他说过段时间把她也弄出去，不置可否，然后，很潇洒地直接忽略了后面几句话，一片高傲地说道，“我还以为你是把我叫出来特意欣赏你现在的这种妆扮的。”

    “都说了是为了攻略这只狐狸才不得不这样做啊！”长公主一片恼怒地再次说道。

    这个时候，他看到真红那一身严严实实的衣服，以及那一脸高傲的神情，一刹那间，心里忽然升起一片邪恶的念头。

    “嘛，虽然陪着一个衣衫不整的人有失蔷薇少女的体面，”真红再次无视了他的解释，自顾自地说道，“但是既然你是我的主人，我就姑且陪你一会儿吧——你打算玩些什么？”

    “玩国王游戏吧。”长公主一瞬间就打定了主意。

    “国王游戏？”真红不解地问道。

    “国王游戏，就是双方轮流指定一项竞赛项目，展开竞赛，谁赢了谁就是这一回合的‘国王’，可以命令手下败将服从他（她）接下来下达的任何一个命令的游戏。”长公主悠悠道，“当然了，对自己没信心的人是不敢乱玩这种游戏的。”

    “哦so……”长公主最后的那一句话是高傲而自信的真红女王不可接受的——

    “真可怜呢，人类，自己当不了国王，就用这种可怜的游戏来进行幻想。”随即，真红女王扬起小小的脑袋，一片高傲地说道，“但是很好，我就接受你的挑战，如果你败北了。你就乖乖地给我当奴仆吧！”

    “……”

    十分钟后——

    “岂可修……”[剑与红茶]公会后院，长公主对面，真红女王紧紧地皱起了小小的眉头，脸上，一片怒火——

    “区区几个棋子，竟然也敢反抗我！！！”

    国王游戏第一回合，长公主指定五子棋，长公主完胜，真红女王完败。

    “呐。说好的，国王游戏，这回我赢了，我是国王，” 长公主惬意地笑着，悠悠说道，“接下来你要听我的命令——嘛，我的命令就是……”

    “是什么？”真红依然一片恼火地。向他问道。

    “我的命令就是……”长公主悠悠一笑，想起了自己以前玩过好一段时间的《东方口袋战争》。那里面，当你有足够的实力的时候，你就可以去幻想乡的各个地方找那些妹子，与她们展开国王游戏，游戏一共三轮，每一轮的难度都比上一轮要高。但是如果三轮全赢下来，就可以对她们下达三次“把xx衣服脱下来”的命令，三轮之后，再羞涩的妹子也脱得只剩下内衣装了！长公主当时最喜欢做的事情，就是让幽幽子穿着内衣装或者睡衣装或者晚礼服装。随着他四处打架。

    “把你上面的外衣脱下来吧！”想到这里，长公主脱口而出。

    只要连续赢真红几次，就算你是女王，也要让你跟我一样玩一玩羞涩play！

    “哦索嘎……”但是下一刻，他听到的却不是少女一片羞涩的恳求“换个命令”的声音。

    真红女王没有一点儿害羞地，神定气闲地走到他面前，然后——

    右腿淡定地一抬。

    “啊！！”

    下一刻，长公主顿时发出一声吃痛的声音。

    人偶的力气果然都很大，腿骨都要被踢断了啊有木有！

    “最近的人类真的是越来越猥琐了呢……”人偶淡定地踢了自己的主人一脚，然后不紧不慢地站在他面前，一片高傲地说道，“果然不多教育一下是不行的。”

    长公主：“……”

    尼妹，不是说好了败者服从国王的命令，不是说了叫你脱上衣的吗？

    yy的游戏和残酷的现实果然是不一样的啊！！！

    “啊啦，长公主好像忘记了，出尔反尔是一个任性的女孩子的专利呢！”这个时候，只听得一边一片光滑的石壁上，传来水银灯一片戏谑的声音。

    长公主：“……”

    幻想乡里有紫妈，蔷薇少女有汞灯，此二人一紫一黑，号称二次元世界两大偷窥狂……

    水银灯，你不好好去练级，跑回来到底是在偷窥真红呢，还是在偷窥长公主？

    “我这不是任性。”一片残念之间，只听得真红反唇相讥道，“说起来，都是因为你们太宠着萧野，才让这个人类变得如此的猥琐，我只不过是代你们好好地纠正他一下呢！”

    “索嘎……”作为一个地地道道的“亲萧派”，水银灯听到她一再说萧野猥琐，不由得心里暗暗生了火气，冷冷一笑，“真红，你还是跟以前一样，总是认为自己才是最正确的呢……”

    “那是因为你们的确太宠着这个人类，”真红本来只是要面子、需要傲娇一下，所以才那样说萧野的“坏话”，没想到水银灯听到她因为傲娇而说出来的话之后，竟然真跟她较真起来了，对于蔷薇少女第五人偶、高贵的女王真红来说，这种时候，怎么可以退却，所以，即使明知自己嘴里说的话的确过分了，也还是不由自主地继续说了下去——“这个人类，现在总是想h的东西，还不是因为你们……”

    “再h的东西，也总比你总是自恋要好一些呢……”水银灯一片不满地打断了她的话，讥讽道。

    “我自恋？”真红一下子真来火气了。

    “是的，你就是自恋。”水银灯也是毫不客气地说道。

    “索嘎，原来你一直是这样看我的啊，水银灯！”这次不是傲娇，这次，真红是真的已经火冒三丈了。

    “的确呢，真红！”水银灯则继续不甘示弱地肯定道。

    虽然在自己的话说出口的同时，心里已经一片后悔了。

    好不容易前些天真红对我进行了道歉，眼看着就能回到从前的时光了，我怎么就又忍不住……

    “水银灯！！”真红对着从石壁里出来后浮在半空中的水银灯已经是怒目而视。

    “真红！！”到了这个关头，水银灯就算心里一片无限的后悔，又怎么能在真红的怒视之下自己退步？

    两人互相怒目而视，一时之间，剑拔弩张。

    “停！！！”

    却在此时，只听得一边的长公主一声大吼。

    “你们两个，一个显性傲娇，一个隐性傲娇，就不能给我消停一下吗？！！”两位人偶齐齐地向长公主看来时，只见后者已经一片恼火，“你们知不知道，我为了让你们冰释前嫌，为了让你们和好如初，死了多少个脑细胞？！！而你们，一眨眼间就又闹起来了！你们是不是想折腾死我啊？！！”

    真红、水银灯：“……”

    “哼！”

    两人怔怔地看了长公主两秒，然后又朝对方看去，但是在目光相接的下一刻，便又一声冷哼，不约而同地把视线从对方身上生生拉开。

    “尽管以前的某些事情我的确需要道歉，但是我已经道过歉了，剩下的，我才不需要和她和好如初。”真红扭过头去，一片傲娇地说道。

    “哦索嘎，真红！”水银灯听她这么说，心里不由自主地感到一片刺痛，下一刻，却又冷冷一笑，嘴上也毫不示弱地说道——“正巧呢，我对这种事情，也是同样的看法。”

    “哎……”

    长公主一片无奈地长叹口气，连身后的尾巴都要失望地耷拉下来了。

    “真红，我要把你收回来了。”随即，他一片残念地对着真红说道。

    “还有水银灯，你也去稍微冷静一下吧！”然后他又微微转头，看了看把事情闹得越来越僵、自己心里估计也是一片痛苦的水银灯——“另外，就算赌上我一生的名誉，我也绝对要把你们两个弄得和好如初，就算你们再倔强，我就不信，我还摆不平你们两个了！！”

    “……”

    真红和水银灯听到后面那句恨恨的话，不约而同地感到心里一片放松。

    不过她们显然都是不会把心里的这种感觉表现在脸上的。

    “我继续练级去了。”水银灯看了长公主和真红一眼，身子一个后退，很快，缩回了再次打开的n之领域里。

    “那我也去睡觉吧。”真红淡淡地说了一句，示意长公主把她收回去。(未完待续。)

第803章 不是说好了不打脸的吗？！！

    “[节操掉了二号]，我们上！”

    “是，mymaster！”

    “三连弹－水龙的……咆哮！！！”

    “呯！”“呯！”“呯！”

    “……”

    话说……你确定你玩的是《无痕》而不是在玩《妖尾》吗？

    在长公主一号闭门不出的时间里，长公主二号很快吸引了华夏区无数玩家的注意。经过部分擅长于情报刺探的狗仔队精英调查，[长公主二号]大体情报如下

    角色名：[长公主二号]。

    真实身份：长公主的姐姐。

    容貌：与长公主几乎没有区别，除了气质上稍有不同之外，仅有的区别在于身高似乎比长公主略高，同时头顶上没有长公主那两根呆毛。有很大的孪生姐妹可能。

    进入《无痕》时间：此前似乎一直受妹妹长公主大人的束缚而未能进入游戏，只在最近几天才终于获得出场机会，现在等级不足百级。此情此景令人不由得想起红魔馆里的大小姐关押二妹几百年的事情，因此，怀疑其可能拥有连长公主也感到无可奈何的不明能力或者不明属性。

    目前已知属性：人妻（人妻竟然你也关押？！长公主你太不道义了或者说，你是不是关着她天天玩亲姐妹之间的百合之爱双重禁忌的爱恋啊！），腹黑（此属性在长公主身上基本没有，令人稍感qiguài），百合（姐妹二人的共同特征），另外疑似有天然呆倾向（姐妹二人共有特征）。

    萌度：s级。

    游戏职业：魔法少女（魔法少女奈叶类型）。公主家族少有的没有使用神级模拟药的角色。

    武器：专属多功能智能魔导器，其名为……[节操掉了二号]……“节操掉了”固然令人吐槽不能，后面的“二号”也让人怀疑。“一号”是不是对应的长公主。

    现有能力：自由浮空、飞行术，《魔炮少女奈叶》里常见的普通魔炮，广域搜索能力，魔法散弹能力，束缚技能，瞬移技能（瞬间高速飞行。不能用于摆脱束缚技），特殊魔法技能[水龙－三连弹]，以及符卡技能波符[沉寂七年的流动]这张符卡的名字令人怀疑，长公主是不是已经关了她七年……

    公会：[剑与红茶]。

    亲和度：虽然有时腹黑，但是总体上为人温和，亲和度高。

    喜欢的人：长公主，二公主，三公主，四公主。五公主，六公主……基本上整个公会所有的美少女都是她喜爱的对象。

    喜欢做的事情：一，练习自己的魔法少女技能；二，使用普通模拟药变成各种卖萌少女的形态据说曾经模拟成奈叶的形态试图扑倒模拟成菲特形态的六公主。

    经典动作：人妻味满满地手抚胸口（长公主从来不做的动作，这也是姐妹二人的最大区别之一）。

    攻略可能：无。虽然疑似被妹妹关押，但却是坚定无比的长公主派，因此曾一度被怀疑是抖m属性，但经过继续观察。确认并非抖m，疑似妹控。

    ……

    “这个就是那个[长公主二号]的所有资料？”地球世界。某国，一间秘密的办公室里，一位中年男子皱着眉头，一片不满地另一位唯唯诺诺的矮个子男子说道。

    “是的。”矮个子男子一片恭敬地答道，“这个人出现得很突然，现如今。也只能找到这些资料了。”

    “……”中年男子又瞥了一眼桌子上的资料，深深地吸了口气。

    公主家族在前一次破坏掉了他们在那个叫做茶茶的小女孩家里安排的案情并成功地击杀了特工队里排名前五的[代号1324]之后，现在让长公主的姐姐[长公主二号]出场，难道算是对他们的行动所采取的一种另类的回应？

    意思是说，“我家族里深藏的力量。以前还远远没有显现”……类似于这种吗？

    看来这个秘密家族，的确不简单呢……

    “对付这样狡猾的人，看来，以后得采取一些特殊的手段了……”中年男子长长地吐了口气，悠悠说道。

    “特殊的手段？”矮个子男子小心而恭敬地问道。

    “你知道，1937年的时候，日本为了进攻中国，采用了怎样奇妙的手段吗？”中年男子悠悠一笑，缓缓道。

    矮个子男子：“……”

    “最近，上海那边内部的情况怎么样？”过了一会儿，中年男子又接着说道。

    “一切与以前计划的yiyàng，天衣无缝，没有出现什么特殊的情况，”矮个子男子道，“不过，最近却稍微遇到了一点儿意外的麻烦。”

    “意外的麻烦？”中年男子道。

    “公主家族似乎想做什么重要的事情，需要一个强力的男子帮忙，然后，那个长公主就选定了三个她以前认识的人，分别是[守护骑士团]的会长[教授]，[王道]的会长[史上第七高手]，以及……[上海滩]的那个原－会长[一将功成]，”矮个子男子低声道，“长公主不知道这三个人之中到底谁现在最强，所以……就派人找了[王道]的[史上第七高手]，让他分别去公开挑战[教授]和[一将功成]……”

    “然后呢？”中年男子闻言，不由得皱起眉头。

    “[史上第七高手]分别向[守护骑士团]和[上海滩]下了战书，[守护骑士团]已经接下战书，并且会长[教授]已经与[史上第七高手]展开了一场公开对战，此战，由于是两大会长之战，因此在整个华夏区都颇受关注……”

    “战斗的结果是？”

    “[史上第七高手]险胜。”矮个子男子道。

    “然后，仿佛是为了向长公主证明他比对方那老头子强得多，明明只是险胜，他却还是相当没有高手风范地，在已经将对手浮空打成空血之后，还趁着对方尸体没落地的功夫，冲过去对着老家伙的脸狠揍了几拳，”随即，矮个子男子又补充道，“此事更是在华夏区引起一片沸腾然后不知道从哪里冒出来消息，说是[上海滩]的[一将功成]到现在还没正式应战，难道也是怕了被[史上第七高手]像打那老家伙yiyàng打脸，因此整个华夏区现在都对此事极为关注……”

    “……”中年男子听他说到这里，深深地皱起了眉头。

    “所以现在我们不清楚，是不是要暂时让那个[一将功成]出来将这件事情应付过去……”矮个子男子不敢看中年男子的目光，低下头去，一片小心地说道。

    ……

    “长公主你……是不是故意叫那家伙坑我的！！”《无痕》世界，樊城，[剑与红茶]公会小楼，一位游戏名为[教授]的老头子在大厅里一片残念地高声大叫道，“不是说好了双方配合一下，演场戏而已的吗？！！你这家伙，给我出来说清楚啊！”

    “嘛，淡定，淡定……”[长公主二号]悠悠笑道，“长公主现在在后院，有晓美焰分身和水银灯保护着呢，如果你想找他当面对质的话，我相信，与你见面的不会是长公主，而是晓美焰的定时炸弹顺便说一下，如果你自认为跑得比水银灯开n之领域还快的话，你可以试一试强行找他。”

    “……”(未完待续。)

第804章 大妈

    老头子当然没水银灯跑得快，所以老头子在外面叫嚣了一阵子之后，很快也就知趣地自动离开了，然后，的少女们也各自退去，该干嘛干嘛，最近又移情别恋，喜欢上了人妻蝶，希望和她一起练级。不过长公主一号表示人妻蝶是我的，除了我之外谁也别想拿去啪啪啪，所以拒绝了宠物交易，长公主二号只好作罢，打起弟媳麻美的主意来了长公主觉得自己很有可能被ntr或者已经被ntr了。

    关于挑战之事，后者最终没有正式应战，方面传出消息，会长大人前些天在驾车过程中出了点儿事故，伤了手臂和大腿，目前正在住院治疗中，因此近期不会进游戏，一切事务委托某副会长处理。华夏区虽然很多玩家对此表示一片哗然，认为是在避战，但是论坛上很快又传出住院的大量照片，照片上可以看到自己也很无奈地右手绑着绷带，和左手手指指背相靠，坐在病床上，虽然具体的住院信息没公布，但照片上看起来倒也真真的，于是舆论不久就还是平息下去了。..

    “那么，长公主找我有什么事情？”成功挑翻了老头子并且对后者进行了令人哗然的“鞭尸”揍脸行为，证明了自己目前是长公主在楚国能找到的最强大的男玩家，不久，来到了的公会大厅。

    这个时候，前方的半空中忽然裂了条缝，然后，一个有着一头金sè的长发。红sè的瞳孔，头顶上戴着一顶前方扎着一个类似于蝴蝶结的紫结的白sè大帽，身上从上到下穿着一件有着八卦图案的紫sè衣服的相当成熟的“中年少女”，不紧不慢地拉大了那隐隐可以看到里面令人惊恐的眼珠子的缝隙，从里面悠悠走了出来。..

    “大妈好。”大厅里的几位少女见“中年少女”出现，不约而同地微微弯腰。异口同声地打招呼道。

    “嘛，都说了只有17岁……17岁哦！”大妈轻罗小扇，悠悠一笑，但扇中已经杀气重重。

    “大妈辛苦了。”但是，少女们无视了她的杀气，又接着打招呼道。

    “都、说、了、只、有、17、岁、哦！”大妈悠悠笑着，一字一句杀气重重地再次重复道。

    “……”

    直看得一片目瞪口呆。

    “长公主？”半晌，他才悻悻地试探xing地问道。

    “正是。”中年少女悠悠一笑，缓缓答道。

    “那你找我有什么事情？”道。

    “也没有什么太重要的事情。”长公主微微一笑道，“就是你的好基友可能要被人做掉了，看你愿不愿意帮忙救他了。”

    “基友？！”暗暗捏了把汗“我xing取向很正常的……”随即，他又悻悻地表示道。

    “的，如果你在一个月之内找不到他在现实世界里的下落，那他很可能就要真正地玩完了。”这个时候，长公主脸上的神情忽然一下子变得严肃起来。

    “玩完？”听她这么说，不由得一片惊讶。

    “最近肯定出了事。但不是所公布的车祸什么的，而是更秘密、更要紧的事情。”长公主一字一句地说道，“之前，在公布所谓的‘车祸’之前，我就让你去公开约战和，也正是为了确定这件事情。”

    “你是说……他……”

    “，不是很常见的吗？”长公主微微一笑。缓缓道，“如果我没猜错的话，他现在应该被控制在上海的某个地方吧！”

    “那你的意思是说，叫我暗暗派遣人手，去调查一下？”会意地说道。

    “正是。”长公主微微点头。缓缓道，“看来，会长大人你并不否认愿意为了的xing命而出马呢。”

    “我只不过是担心万一那家伙真的被小人害死，别人会把这账算到我头上，说一直身为他的对手的我出手卑鄙，明的斗不过，就来yin的，”听她这么说，随即辩解道“不过，公主家族的力量不是比区区在下要强大得多吗，为什么还要派在下去……”

    “我要是贸然出动然后被发现的话，的死期可能就要提前到达了呢！”长公主悠悠一笑，不紧不慢地说道，“会长大人，这一点你应该不难理解吧？”

    “……”沉默了下来。

    的确，长公主说得很有道理，以公主家族的名望和实力，这样重量级的人物和这样重量级的势力亲自出动的那一刻，也就是全面宣战的那一刻了，而现在，显然还不是全面宣战的时候。

    “但是我在现实中主要的活动区域在南京一带，”微微想了想，又皱了皱眉头，沉声说道，“上海那块地皮……实在不小啊……”

    “这个就看你自己的了。”长公主淡定地笑了笑道，“顺便提醒你一下，论坛上的照片里，的手势，或许可以给你一些提示。”

    “提示？”不解地说道。

    “这个是什么字母？”长公主不紧不慢地抬起双手来，随即，像论坛上照片里那样，双手指背相靠，两手手背和手腕形成一种特殊的造型。

    “这个是……m？”

    “不错，正是m。”长公主道，“所以，或许你可以重点注意一下首字母是m的区域，可能是大区的名字，也可能是哪个住宅小区，甚至可能是哪个医院的首字母。”

    “我明白了。”听她这么说，一片钦佩地笑了笑，“长公主果然是心思细腻，观察得细致入微呢，这样的细节，估计一百万个人里面，也只有一个人可能会注意到吧。”

    “调查到他的行踪之后不要擅自行动，”长公主不置可否地笑了笑，继续说道，“后面的事情，我就可以接手了。”

    “好。”微微点头，沉声应道。

    “嘛，这些天老是找你，主要也就是这一件事情了。”长公主微笑道，“接下来，就看你的了。”

    “我明白。”简单地回答道。

    “不过话说回来，我有一件额外的事情，想稍微问一下。”随即，他又颇带试探xing地说道。

    “什么事情？”长公主道。

    “为什么她们叫你‘大妈’？”指了指刚才称长公主为“大妈”的几位少女，一片不解地说道，“难道你……很老？

    长公主：“……”

    老子一点儿也不老啊！！

    哥现在只有25岁呢！

    哦不，是17岁……

    （稍微跳跃了一下，尽快写回主剧情吧，下一章或者下下一章《那一天，长公主终于回想起了，曾经一度被她们追杀的恐怖，还有被踢碎蛋蛋的那份屈辱》（大雾）……）

    （求订阅求打赏啊！！！）(未完待续。)

第805章 永远17岁的妖怪闲者……哦不，贤者

    （六月最后几天了啊，求订阅求打赏啊，不支持的都是巴嘎……）

    在成功地熬过了人生中最艰苦的几天、以一种令人几乎吐血的方式度过了人生最大的危机、解决了八云蓝的契合度问题之后，长公主终于迎来了他期待已久的紫妈变身，只不过，紫妈一出场，就马上给了他一个下马威

    八云紫“原状态”和萧野“原状态”各项“属性”对比

    （八云紫）……

    （萧野）……

    分项契合度：性别契合度20%；性情契合度40%；性格契合度30%；武器倾向契合度40%；攻击倾向契合度：60%；技能应用契合度：80%。特殊变身状态契合度加成：一，特殊加成50%；二，特殊加成50%。

    （平均）总契合度：45%。

    特殊变身状态契合度加成说明：

    一，八云紫，幻想乡里的偷窥狂……

    咳咳……以上后半段因紫妈*^t&*&*!恼怒而部分省略两人在偷窥方面“情投意合”，开启50%的正加成，此加成可以与其它加成进行累加。

    二，八云紫，青春永驻的美少女，永远17岁（重点！）的妖怪贤者，以年轻为傲，以年轻为荣；萧野，比起萝莉和乙女，其实更控具有成熟气质的姐属性、妻属性美少女，因此对于年龄什么的并不在意，二者在年龄观念上有不小的冲突，开启50%的负加成，此加成可以与其它加成进行累加。

    综上所述，总契合度：45%。

    ……

    嘛，事情就是这么回事儿。

    如果没有特殊加成的话。原本的契合度应该是45%，算上第一项“偷窥狂”的加成，应该直接就突破60%了的，只不过，被“永远17岁”的妖怪闲人这么一搞……

    大龄剩女……哦不，青春永驻的美少女的怨念。实在是太可怕了。

    “我永远都是17岁……17岁哦！”

    紫妹一片腹黑地如此强调道。

    至于要怎么解决17岁这个槛儿，那就不是本少女要操心的问题了。

    长公主感到很残念。

    永远17岁，好像不但紫妈如此，水银灯也自称是这个年龄，另外，姐姐大人的时间貌似也是停止在了六七年前，她已满17岁还没到18岁的日子。

    看来“17岁”妹子你好像很受欢迎嘛……

    以后紫妈你干脆就直接简称“17”好了，就好像有人别名“西瓜”，有人代号“上海”。还有人简称“中国”yiyàng。

    为了解决17的问题，公主家族召开了一次将长公主排斥在外的小型的内部会议，会议最终作出决定，为了帮长公主大人认识到年轻的美好，接下来，就要让他深深地感受到年老的无奈。

    [史上第七高手]在[剑与红茶]公会里所看到的那奇葩的一幕少女们称长公主为“大妈”只不过是其中一个小小的镜头。那只是公主家族的少女们采取的第一步行动，预热一下而已。

    这天晚上，时隔多日。长公主终于熬回到了自己的男儿状态。

    看了看满屋子的美少女，节操满满的长公主果断决定。立即执行他“有节操的推妹行动”，第一个下手的对象，当然就是早就已经决定了的雏菊。

    “哦，大叔好……”

    然后……会长大人当面就来了这么一句。

    “呃……”

    虽然雏菊你只有16岁，并且由于身为[资讯体]的原因，已经是“永远16岁的美少女”。但是哥也只有23岁……啊不，今年新的一年，24了但是哥也只有24岁，你也不用叫我“大叔”吧！！

    嘛，虽然仔细想一想。好像……

    相对于16岁的雏菊而言，自己貌似的确是……

    大叔了啊！！！

    “……”

    长公主瞬间一片残念，连推妹子的心思都减了大半。

    “大伯，根据刚才抽签的结果，今晚你睡在水银灯身边。”这个时候，miku走过来，一本正经地说道。

    大叔：“……”

    miku的设定年龄是16岁，但是由于她那卡哇伊的小公主形象，当初她还是被放在了萝莉变身组里，算是最早出现的几位少女之一了。

    好吧，才被雏菊称大叔，马上就又被miku称大伯，现在，长公主已经没心情推妹子了。

    “水银灯……”

    一直到准备睡觉的时候，大伯的心情才终于恢复过来，毕竟，时隔多日，又终于恢复到自己的男儿状态了嘛！而且，水主席啊水主席……

    大伯的口水都要流出来了。

    其实水主席的身材真的很不错的说，特别是她那蔷薇少女中少有的丰满的胸口，更是给人一种普通人类不可能给予的奇特的诱惑感。更何况，蔷薇少女身材娇小，大伯只要半夜里一个“不小心”，就可以把水主席堂而皇之地压在自己身子下面，当抱枕抱着睡觉了。

    大伯随即心里一片愉悦地爬上了床。

    “啊啦，”这个时候，水主席也主动地凑近了过来“看萧野那猥琐的眼神，难道是在想……‘老牛吃嫩草’吗？”

    水主席一字一句，悠悠笑道。

    “哦噗……”

    水银灯你黑了啊！！！

    而且，几百年前就已经被制作出来的你，也没资格说别人老吧？！

    24岁的大伯泪奔了。

    “明明是一个都快三十岁了的老头子的说，”这个时候，一边的翠星石一片毒舌地说道，“竟然还天天想着对一群十几岁的美少女动手动脚，男人还真是一种猥琐的生物呢！”

    “……”

    好吧，大伯进化成老头子了……

    老子明明只有24岁啊！！！24！！！连25都还没有到！谁说我奔三了？！！

    24岁的老头子心里一片残念。

    看来，今年我必须解决年龄问题了，必须跟你们yiyàng，把生理年龄停下来。再像普通人yiyàng成长下去，年龄就真的要是家里很多美少女的两倍了！

    ……

    “所以说，你是永远24岁的美少年？”《无痕》世界，长公主内心里，紫妈……哦不，永远17岁的美少女紫妹小姐，悠悠说道。

    “嗯，嗯！”长公主一片认真地回应道。

    “话说回来，你这么急着变我出来，据说是为了让我帮你创造一个类似于幻想乡的世界？”紫妹道。

    “是啊……”长公主悠悠道，“不过，它也不要像你的幻想乡大结界那样脆弱，没事儿轰两炮还担心把天给轰塌了，就算火力全开，弄一艘宇宙战舰yiyàng的炮台在里面乱轰……”！！！

    他说到这里，眼前忽然闪过一片熟悉的镜头。

    下一刻，长公主一下子停了下来。

    宇宙战舰的全火力炮轰，空中成百上千的天使……

    “好像回想起了什么不得了的事情了呢……”这个时候，只听得心里紫妹悠悠说道。(未完待续。)

第806章 晚安

    那一天，长公主终于回想起了，曾经一度被她们追杀的恐怖，还有被踢碎蛋蛋的那份痛苦。

    一望无际的青色草原，万里无云的蓝色晨空，宇宙战舰的强大炮火，成百上千的追击天使……以及最后那犀利无比的“临门一脚，大力抽射”。

    想到这里，长公主就觉得下面一片发痛。

    虽然她现在这个状态下面没有那个玩意儿。

    “心之领域里的天使之战吗……”[剑与红茶]公会大厅，麻美、有希和[长公主二号]等人听完长公主简单快速地诉说完自己刚才终于回想起来的事情，嘴里喃喃地说道。

    原来，在萧野昏迷的那几天里，他的意识空间里发生了这样的事情。而那个叫做立华奏的女孩子……

    “我想变身小奏，我现在很想知道，她有没有出事。”长公主沉声说道，“但是有希，我不知道我这样贸然进入她的变身状态，会不会对她造成什么不好的后果。”

    “无法确定。”长门有希微微想了想，平静地说道，“系统的心之领域很难从内部进行干涉，推荐从外部进入。”

    “外部？”长公主道。

    “在主脑系统所在的地球世界里开启你的心之领域，并使用其它的空间能力，我可以帮你再现曾经去过的重叠空间。”长门有希平静地答道，“但是，需要我也‘出去’。”

    “……”

    看来，攻略长门有希，终究还是要进行的呢。

    “哎……”长公主长长地叹了口气。话虽这么说，要让他变成无口女，那谈何容易啊！

    “话说回来，小野，如果你是要攻略无口属性的少女的话，姐姐我倒是有一个好主意。”这个时候，[长公主二号]忽然说道。

    “什么主意？”众人一齐追问道。

    “我记得，在哪部动漫里有一位少女。因为是什么‘世界魔力的漩涡’还是什么的，自身的魔力太强，随便说出来的话都会转化为力量，对周围的人造成影响，”[长公主二号]悠悠笑道。“而使用能力的代价则是。当说出来的话转变成力量时，她的头部就会感到强烈的剧痛……”

    “你的意思是，让萧野他……”

    “没错，让小野变身成为那位少女。当他胡乱说话马上会令自己感到强烈的剧痛的时候……”

    众人：“……”

    ……

    当你随便说一句话就会头痛一下的时候，你就算以前再喜欢侃侃而谈，现在恐怕也要乖乖闭嘴了吧。

    现在，长公主就是这个状态。

    优克莉伍德?海尔赛兹，动漫/小说《这货是僵尸吗》（《这个是僵尸吗》）里的女主角。冥界公主，死灵法师，银发蓝眼的无口少女。具有极其庞大的魔力，冥界一切种族的创世者，由于自己随便说出来的话就会转化为力量，对周围的人造成影响（说的话=无差别范围技能），因此说话都用在一本小本子上写字代替，同时，用身上的装备抑制自己的力量。

    她只需要简单地说出“去死”两个字。对面的人就会直接丧失生命，因为知道死亡很痛苦，所以也很讨厌别人说“去死”这个词。动漫里，经典的卖萌镜头是有一次自己过生日的时候，某个不知死活的配角贸然问她。“都说你今天过生日，但你今天到底是过几岁生日啊”，这个时候，年龄可能比紫妈还要大上几倍的永远17岁（或者16岁、15岁、14岁）的万年萝莉优克莉伍德小姐脸上顿时一紧。随即张口，直接平静地来了一句——

    “oyasiminasai（晚安）。”

    于是全体趴下。

    ……

    随便一句“晚安”。附近的群众们就集体“被晚安”，昏睡过去了，这就是优克莉伍德的力量。

    简单地说这就是一个超级“言灵术士”。

    作为变身状态之一，个人属性有四项：镇定，识破，超魔，自伤。

    镇定属性，如字面意思，永远不会因为敌人的各种技能或者其它情况而陷入恐惧状态等负面情绪状态，并且提高周身30米范围内所有己方人物的情绪类负状态抗性。

    识破就是容易发现对方的攻防特色及致命弱点。

    超魔则与几位魔炮少女的“超魔”属性不同，这里是真真正正的超级魔力，除受到特殊技能强制吸魔之外，处于该变身状态时，魔力永远不会枯竭，当当前mp下落到mp上限值的十分之一的时候，即进入超强的魔力“自我补给”状态，体内储存的无穷无尽的魔力对自身mp条进行自动的、超大量的补给，确保mp条永远不会回落到十分之一以下。

    最后，所谓的“自伤”，正如其字面意义所言，使用“言灵”类的能力的时候，自己也会受到很大的伤害。伤害表现为强烈的痛感和自身hp的一定消耗。同时，普通说话的时候也会有一定的自伤效果。

    技能——

    死灵：可以在玩家角色死亡之后，立即将其转化为僵尸。“僵尸”玩家死亡之后不会损失经验，也不会爆落装备（即视为未死亡，“假死”），物理攻击能力+100%，但阳光照射下战斗能力会在10秒之内降低为0，并每秒损失1%hp直至hp降为0“假死”回城。cd时间：1小时。mp消耗：0。

    言灵：说出来的一切话在1秒钟之后都有可能转变为现实（系统有1秒钟的判断以及安排相应效果的反馈时间）。cd时间：10秒。mp消耗：视所说出来的话及所造成的效果而定。

    契合度：……

    特殊变身状态契合度加成说明：

    一，优克莉伍德?海尔赛兹，略傲娇的青春永驻的年轻美少女；萧野，永远24岁（自称）的美少年……开启50%的正加成，此加成可以与其它加成进行累加。

    二，优克莉伍德?海尔赛兹，无口少女，情感波动也相对很小；萧野，活跃型……开启100%的负加成，此加成可以与其它加成进行累加。

    综上所述，总契合度：22.5%。

    ……

    “呐，姐姐我说得对不对？”[剑与红茶]公会大厅，[长公主二号]凑近过来，一片关切地问道，“说话的话，肯定会头痛，应该有这个设定吧？”

    “是啊，的确有……”身上穿着一身特殊的抑制魔力的装备的长公主点了点头，认真地回答道。

    众人：“……”

    “啊！！！”

    下一刻，一声仿佛是脑袋被门夹了一般的惨叫声，不出所料地在公会大厅里响了起来。

    “所以说，都说了说话就会头痛的……”[最爱父亲大人的萧家小公主]悠悠吐槽道——“不说话就不会痛，父亲大人你怎么就是不明白。”

    “……”长公主顿时眉头微皱。

    “oyasiminasai（晚安）。”

    下一刻，长公主悠悠转过头来，看了看自己的女儿，随即，淡淡地来了这么一句。

    “扑通！”

    下一秒钟，小公主果断倒下。

    不吐槽就不会倒，小公主你怎么也就是不明白。

    昏睡状态（意识并未沉睡）持续时间：3秒。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第807章 回去，等二公主命令

    在长公主专注于各项私人事务的时候，《无痕》里，一直暗暗涌动着的局势，终于在某一天，发生剧变了。

    “北方同盟”在经过了一个来月的政治协调与军事调动之后，最近，终于在各个方面达成了真正的高度同盟，政治实现临时的一体化，而大量军队也集结完毕，大批部队从几个国家，开始全面向楚国进军，楚国的大梁城和潼关，成为此次敌军攻击的焦点。

    作为军事重地，潼关、长安方向，集结了来自好几个国家的多达十二万的npc部队。

    就好像战国时代六国联手进攻秦国一样。

    北方诸国的npc们都知道，楚国的强大，已经不容许他们继续坐看它的发展了。与北美大区、东太平洋区、印菲区以及俄区一样，当大区内部的城战进行到一定程度的时候，当某一个npc王国对其它王国形成了压制级的实力对比的时候，城战的性质就已经自动发生改变了，弱势的npc王国已经无法再苟且偷生，只能聚集起来奋力一搏，而强势的那个npc国度，则要突破所谓的敌对同盟包围网。小国联盟与大国的决战，在好几个大区里，在相近的时间段，呈现出一触即发的态势。

    几个大区，现在都已经渐渐步入小国联盟与某一压制级大国的决战节奏。

    而对于华夏区的“北方同盟”来说，现在已经不是它们继续互相争斗的时候，楚国已经灭了吴、蜀、秦三个npc国度，只要它从之前的战争中完全恢复过来，到时候集四国之国力，其它npc王国将没有任何一个国家可以与它相抗衡，所以，此次的同盟进军，务必要趁楚国还没有到达最强盛的时候，就给它沉重的一击。

    潼关以东集结的十二万大军。很可能就是它们对楚国的决定生死存亡的一战。

    胜则把楚国压制回去、自己继续生存，败则楚国势如破竹、秋风扫落叶。而之所以选择潼关，一是因为关中地区的重要战略意义，二则是因为——

    对于npc诸国而言，已经不能再任由楚国那个该死的长公主继续百战百胜下去了。

    必须不惜一切代价。打破“长公主不可战胜”的神话！否则。以后诸国军队见长公主便心生逃意，大战根本就无从打起。

    于是就这样，出现了楚国西军2万vs联军12万的对峙情况。

    北方四国的20万兵力，除了各留一部分兵马守卫自己国内的重要城池和关卡之外。能调动出来的16万兵力，四分之三集结于此，还有四分之一则在大梁城一带与楚军僵持。而与此同时，南面一直没被楚国灭掉、反而在与楚国的争斗中常常处于主动进攻态势的越国也同时出兵，几万大军再次进攻长沙城。军势直指江陵和襄阳。

    说起来，其实楚国也很“无辜”，自从五灵三使选择了它作为重点进攻对象以来，一直以来，它都是被进攻的对象，被打得直喘气，唯一的一次反攻，还是长公主千里攻占长安城的那次。但是就是那次反攻，给余下的几国更加造成了“楚国已经过于强大”的印象。再也不能任由这个国家继续发展了。

    其实老国王和长公主心里最清楚，你妹的，楚国这几个月以来根本就没好好恢复过！这半年多都在打仗，哪有那么多时间恢复兵力！

    虽然占有楚、吴、蜀、秦四块地皮，但是一边缓缓恢复一边持续打仗——特别是中间还被五灵三使盯上——楚国全国上下现在总共也就七八万兵力而已。

    七八万兵力。一两万分散在各地守城，两万分布在长沙城一带，两万在大梁城，还有最后两万。那就是长公主麾下跟五灵三使对k之后剩余下来的、千里挺进长安城的西军，本来只剩一万多。在过去的时间里或多或少还是恢复了一些，大约有两万了。

    这就是双方的兵力现状。

    面对潼关外面的12万联军，水淹七军固然不可能，十面埋伏恐怕这次也很难行得通，联军诸帅不是傻子，虽然互相之间心有嫌隙，但这种关键时刻不能再像五灵三使一样窝里斗，这一点大家都还是懂的，所以，长公主挑动内讧、千里占长安的奇迹也不可能再次上演，在这种情况下，在这种诸侯们对长公主百般防范的情况下，以2万对12万，真的是除了天上突然落雷把对方劈死，还真想不到有什么法子可以再次上演奇迹了。

    最头痛的一点就是大家都知道你很猛，所以现在没一个人会对你掉以轻心。

    “长公主对于此次的对阵，有何安排？”

    西军很快召开了最重要的军事会议，不过，长公主却是一身奇特的装备，头上还戴着块似乎是铁铠的奇特发饰，由二公主陪同走了进来，然后，听到文官武将们对于最近严峻局势的汇报，好像很有种“无动于衷”的样子，从头到尾，一句话没说，最后，终于有将领忍不住了，直接问道。

    “[少安毋躁，无需焦急]。”长公主低头，很快掏出笔来，在自己手里一直拿着的一个小本子上写了几个字，随即，把小本子竖起来，给众人看。

    “需要抽调南面蜀境里的兵马前来御敌吗？”又有将领问。

    “[应该不用]。”长公主继续写字。

    “要不要组建奇袭队，去偷袭敌人后方？”

    “[风险很大，成功可能太小]。”长公主还是在写字。

    “那……据说长公主有自己的私人势力，长公主如此泰然自若，难道是会出动私兵？”

    “[我的那些私人下属不喜战场]。”长公主再次把自己写出来的小字举起来。

    “长公主，恕属下冒昧……”终于，站在最外面的将领无法忍耐了——“我看不清你写的小字啊！！！”

    “……”长公主脸上顿时残念了。

    “回去，等二公主命令。”下一刻，长公主张口，平静地、缓缓地轻声说道。

    “唰！”“唰！”“唰！”

    下一秒钟，一众将领忽然发现自己竟然无法控制自己的身子，在听到长公主的话之后，整个身子不由自主地一个原地转身，继而抬起腿来，大踏步直朝会议室外走去。

    强制行动持续时间：15秒。倒计时：15……14……13……

    “[原来这种普通言灵可以持续15秒钟]。”在一众将领不由自主地走了出去的时候，长公主低头，唰唰唰地在本子上写了一行字，然后举起来给二公主看。

    “群体控场技能吗……”雏菊看到他的字，微微沉吟道。

    “自伤hp呢？”随即问道。

    “[5%]。”长公主很快举起小本子。

    “配个早苗补血的话，好像很无敌的样子……”

    “[同感]。”

    “头痛程度呢？”

    “[低]。”

    “你已经连续三天没怎么说话了，无口属性还没养成吗？”

    “……”

    长公主无奈地眨了眨眼，这次直接用了长门有希的回答方式，连小字都懒得写了。

    “哎，说起来，连我都为你感到可怜了呢……”雏菊悠悠笑道。

    “[奏]。”长公主很快低头，在小本子上写下一个名字，然后举起来给雏菊看。

    “索嘎……”雏菊看到他写的名字，会意地笑了笑。

    都差点儿忘了，不但优和有希是无口属性，攻略完有希，让她出来处理一下奏的问题之后，还可以顺势攻略同样有着无口属性的立华奏呢。

    为了来一次连环攻略，长公主无口属性强制培养中……

    目前，她已经初步适应了无口少女那种“言简意赅”的说话方式，只不过，距离真正的无口还有一定的距离。

    少女努力中……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第808章 长公主不除，天下不安

    感谢weileiss的第……记不得是第几个大红包了……总而言之看到红包就很高兴就是了（节操？那种东西不用在意啦）。今天开始继续每日更新了，虽然三无这一段让偶很苦恼，不过多花点儿心思构思一下也就是了当然了，剧情在这里也会小跳一下，咱没有大师级的文笔啊，不借助画面的话，描写三无的萌度很有压力……

    正文

    《无痕》二年四月一十一日，在经过了一个月的准备之后，北方同盟的大军终于正式向潼关方向开进了，十二万联军，扑向占据着潼关并控制着洛阳的楚国西军，虽然对面的西军只有两万，但是联军自己以及整个华夏区的玩家心里都明白，这一战，并不是一场以多欺少的击破战争，而将是一场关乎生死存亡的地地道道的大决战 ”“ 。西军虽然只有两万，但其战斗力很可能相当于十万大军，所以，十二万vs二万，将并不像数字对比上所显示的那样简单。

    在联军开始从河北北渡黄河，以及从山东直扑洛阳的时候，一直在潼关、函谷关、洛阳一线驻守的楚国西军也开始按照大统帅长公主的指示，开始对应地行动起来了。只不过，与一般玩家所料想的“长公主将在洛阳以东与联军展开决战、然后上演《无痕》版的虎牢关之战”不同，长公主既没有像演义里那样据守虎牢，也没有像楚汉争霸时那样在荥阳、成皋一带布防，而是直接放弃了洛阳，全线退守，连东进的函谷关都直接放弃了，全线退守到了潼关。左依黄河，右靠肴山，据险固守。

    潼关、肴山、函谷关这些地理名词，虽然不少玩家并没有去相应的地方亲自查看过，不过听其它玩家多议论议论，很快也就明白了。大体上。可以把肴山看成是和黄河某一段相平行的长约一两百里的险峻山脉，潼关和函谷关都是左依黄河右靠肴山，在这两个关卡之间，形成一条一两百里长的狭长通道。这条通道之间的黄河由于水流过急，基本上不能让大军渡河，而肴山对于军队来说显然也是高不可攀，这样，依山傍水，就形成了一东一西两个重要的关卡。由于两个关卡中间的一两百里狭长的道路对于敌我双方来说都不方便大军前进，所以对于西边的势力而言，要想向东进攻，就必须占据函谷关，这样才能集结兵力，向东开进，而对于东边的势力而言，要想打到西边去。也需要先后攻占函谷和潼关，才能把自己的大量兵力集结到关中平原。进而攻占整个秦地。现在，长公主直接放弃了函谷关，虽然有利于集中兵力、收缩防守，但这基本上也就意味着，自己放弃了主动进攻的权力，因为。联军哪怕只派一千个士兵守卫函谷关这个险要关卡，长公主的大军就没法顺利往东集结、展开突然的猛攻，双方现在各卡住一个门户，长公主虽然防守更方便了，但是在对方那强大的兵力面前。进攻的主动权也就这样交待出去了。

    长公主的这一举动，引起了华夏区无数玩家的关注，甚至其它大区的无数玩家也在关注着这边的决战。作为整个楚国王室最倚重的人物，长公主纵横华夏，未尝一败，在整个《无痕》世界里都是排名最靠前的几位重点关注玩家之一。现在，作为西军大统帅，她的这一举动的军事用意，在华夏区很快便引起了无数的议论。

    一种最广为认可的看法是，长公主的这一军事举措，蕴含了好几手后招。第一手后招就是像之前对付五灵三使一样，死守，然后从敌人内部瓦解敌人，这种做法在五灵三使那里收到了巨大的成效，在联军这里也未必没有成功的可能，毕竟人性善疑，《无痕》里的高智能npc也是一样，只不过，对于不久前才目睹了长公主扫荡五灵三使一案的北方同盟来说，五灵三使才刚刚覆灭一个多月，长公主就想故伎重演，这是不是太小看了对手的智商？

    而第二手后招，那就是如兵法所说，“一鼓作气，再而衰，三而竭”。联军大张旗鼓而来，来势汹涌，势必打打仗、甚至取得一些战绩，才能保持这种气势，而长公主就是针对这一点，直接全线撤退，根本不给你打仗的机会，你还在追赶过来的时候，你之前扬起来的士气就已经衰落了。潼关和函谷关之间的那条狭长的通道，就是消磨对方士气的最好地点。在外面的联军大张旗鼓的同时，里面的楚国西军该干嘛干嘛，长公主甚至连玩家都没有发动，西军统帅府该发布普通任务的继续发布普通任务，一个特殊军功任务也没对外出现过，简直是一片歌舞升平的景象。除了时不时传出的[长公主二号]那人妻味满满而又活力四射的卖萌镜头之外，西军的一切都很平静。

    但是就是这种平静，才让人感到最大的可怕。

    至于第三手后招，那就是拉长敌人的战线，以后搞奇袭什么的了，毕竟“兵危用险，事急用诈”，在这一点上，长公主可以说是整个华夏区最精通的了。水淹七军和十面埋伏虽然借鉴了历史，但毫无疑问，长公主精于此道。

    联军对此当然也深深明白，所以自从向西进军之后，联军就步步为营，防火防盗防师兄……哦不，防火（火攻）防刺（刺客）防埋伏，一百多里的依山傍水之路，足足花了三天时间才终于走完，由此可见，联军对于长公主有多么忌惮了。

    不过，正是因为很忌惮，所以才必须与之决一死战！

    “长公主不除，天下不安！”by联军内部口号。

    尼玛我又不是祸国殃民的红颜祸水。

    ……

    “master的能力，实在是太可怕了……”

    [冰域雪原]，冰蝶看了看站在自己pángbiān的银发少女，一片赞叹又一片心惊地说道。

    “[这样的能力，很难生效两次]。”银发少女微微低头，右手在左手一直拿着的小本子上飞快地写写划划，很快举了起来，用小本子上的字代替了自己想要说的话。

    “伤害适应以及对方的针对性措施吗？”一边的水银灯看到她的字，不紧不慢地说道。

    “[不想第三次使用这样的能力by优克莉伍德]。”银发少女再次低头，很快在下一张纸上写出这样的一行字，然后举起来，平静地看了看她。

    “原来如此……”

    大约是前些时间威严值一直掉得太厉害吧，也或许是战场上的纵横捭阖所向披靡给了众人太深的印象，人类都一度忘记了，曾经长公主在长沙城外抓住时机一炮灭万人的恐怖，还有那在决赛中浮空五连弹逆转十万分的记录。(未完待续。)

第809章 人类，感受到本王的力量与威严了吗？！

    （最近半个月，点娘出活动，好像只要充值365就可以直升高v了，所以……咳咳……所以如果有读者这个时候升高v，请务必把多余的点妹币往这本书上砸哦！什么？你说砸多少好？！废话啊，当然是越多越好啊！什么？你说我丢节操了？笑话呢，节操价值998，现在只不过抛掉三分之一的节操求打赏而已！）

    《无痕》二年四月一十四日，在经过了三天的龟速行军之后，北方同盟大军终于一步一步地挪到了潼关之外当然了，这与“肴函通道”道路狭窄也有一定的关系 ”“ 。此次联军出动了十万兵力，另外两万分别驻守在洛阳南面的龙门关又名伊阙，秦国大将白起破韩魏二十万联军的地方以及洛阳东面的虎牢关一带，前者是为了防止长公主搞绕道进击，从长安城南面、走肴山南侧、从武关绕路过来攻打洛阳、包联军的饺子，而后者则同样是为了防止楚军从大梁一带集中兵力展开急袭毕竟，联军是从洛阳城北的河内－孟津港一线渡的黄河，洛阳东面的大梁城现在只是围了起来，还没有集中兵力猛攻，联军大军的驻扎地（本部）在洛阳，万一被人反过来关门打狗，那可就闹笑话了，基本的军事常识大家还是都有的。

    在三天的龟速行军中，十万联军可谓左提防右提防，一路上不断猜测着长公主各种可能的应对方式，只不过很可惜的是，前方不断传来派出去的玩家和npc探子的回报，长公主除了偶尔约见了某些以前就有着不少联系的玩家之外，最近依然什么也没做，除了以前就布置在潼关和长安的军队之外。其它军队，分布在秦地的好几个地方，连向潼关一带集结的动作都没有，而公主家族的少女们更是继续做着公会任务，该升级的升级，该打装备的打装备。仿佛前线的战事也跟她们没什么关系。

    种种“没有行动的诡异行动”，让联军感到实在是无法猜测其用意。而就在这样一路猜测、一路头痛的过程中，走着走着，前军终于看到了前方的潼关。

    左依水，右傍山，卡在狭长的“肴函通道”的最后、最关键的一个节点上，潼关对于整个秦地来说，重要性是不言而喻的。潼关以西就是关中平原了，自古平原适合面对面决战。既不像江汉平原那样可以纵水，又不像荆州丘陵连绵之地那样可以纵*火，历史上以少胜多的战役不少，但是在正面对决中以少胜多的战例却着实不多。当各种奇特的谋略无法展开手脚的时候，胜利的天平就将完全向联军一侧扭转了。

    在肴山上空或者黄河上空，已经有不少骑着飞行坐骑的玩家时不时出现。这些带着记忆水晶想做战场录像拿出去卖的人都是敢死队，因为，飞行坐骑的速度并不是绝对的很快。而在半空中自己太明显的话，无论是别人心血来潮随便射你几十箭。还是怀疑你是敌人的探子或者扰乱军心的“奇袭者”，甚至仅仅是吃了败仗之后感到不爽、不想让更多人得知，都有可能马上把你射成刺猬。

    不过，风险与机遇并存，如果真出现“被射”的情况，只要自己能坚持到最后一个倒下、抓下最后的关键镜头。那么拿出去卖的话，以此战备受关注的情况来看，几十万的下载量应该是没有问题的，百万、甚至千万级，这才是我们的目标。

    正所谓人多力量大。虽然下载一次只要一个金币，但中国玩家那么多，一人捐一块，自己就能一举成为百万富翁了。

    “那么接下来，潼关将会上演一场怎样惊天动地的攻防战呢？”不论敌我，无数玩家都已经对此拭目以待。

    而这个时候，当已经被敌军兵临关下的时候，当无数群众临时丢下了手中正在做着的事情，集体关注着潼关内外的战斗的时候，一直备受期待的长公主大人，终于，采取行动了

    由二公主传来的长公主的命令很简单，就一句话

    [原驻守潼关的五千楚军，全体撤退。]

    “……”

    这一次，敌我双方集体傻眼儿了。

    长公主不战而退，直接将整个关中平原的门户让了出来，而丢掉潼关的话，现在在潼关以内的长安城只有五千驻军，加上潼关退回来的，也就只有区区一万而已长公主你这到底是在打着什么算盘？

    联军感受到了前所未有的极大的压力。

    因为，长公主这次隐隐给人一种她似乎想要“瓮中捉鳖”的感觉。

    但是话虽这么说，要想瓮中捉鳖的话，也得有先赢下正面冲击的实力才行吧？

    毕竟，在战场上，不是随便找个关隘，就可以以自己的一万兵力捉别人十万大军的“鳖”的。

    在经过长达半天的jīliè争论之后，最终，来自北方四个npc王国的最高统帅艰难地达成了一致意见大军四六开，派六万大军先冲进关中平原，攻打长安城，另外四万大军徘徊在潼关内外，把守潼关，既守住自己的退路，保障自己的补给路线，又随时可以增援前线。稳扎稳打，看你长公主这次还能玩出什么花样来！

    于是就这样，关中平原东部出现了一部略显奇葩的场景小小的一个潼关，在其关卡附近，巴掌大一块地方，竟然集结了四万大军，一眼看去，那真是人山人海。有这么多眼睛盯着，有这么多肉盾挡着，长公主你就算不要长安城了，一万大军倾巢而出，也不可能瞬间抢回潼关、关门打狗吧！

    而事实上，长公主也不可能不要长安城。毕竟，如果连长安城也丢了，那么西军在关中平原就真的是再也没有立足之地了。地球世界的三国时期，蜀**队从汉中想打长安，以诸葛亮那样高智慧的人物带队。打了多少回也都没能打下来，长公主虽然用兵能力堪比诸葛，但是显然没必要没事儿就把长安城扔出去，然后再收回来。

    六万联军很快在长安城外安营扎寨，稳扎稳打地开始进攻长安，而一万楚军也不再退让。死死守卫。最后，当双方正式开始交战的时候，这天傍晚，一直没有怎么露面的西军统帅长公主，终于备受瞩目地正式出场了。

    她出场的地点在潼关。

    并且，除了她自己之外，她只带了一个人。

    “大家好，远道而来辛苦了哦，哈哈哈哈……”

    极其没有众人熟悉的那种端庄典雅的人妻风范。潼关上空，随着半空中一道彩色的光影一晃，众人急抬头看去时，只见一身五彩长裙的长公主已经惬意地站到了半空中，她的位置，算得很准确地，正好在潼关城墙上的守城弩的射程之外，而她那似乎相当得意的笑声。则似乎……

    正常的长公主不可能这么开朗、甚至开朗到嚣张、开朗到接近轻浮的程度啊！！！

    “凤凰，说完了话就赶紧行动。”很快从云层上空飞下来的。是长公主仅带的一名护卫，这名护卫就是前些时间传得沸沸扬扬的长公主大人的“妻子”，公主家族里与长公主在《无痕》世界里真正缔结了正式的夫妻关系的[守矢巫女早苗公主]。此时，见到长公主那略显轻浮的言行举止，不由得皱了皱眉。

    “嘛，好不容易亲自登场一下。容本凤凰稍微自我介绍一下嘛！”

    长公主微咳一声，轻了轻嗓子

    “如你们所见，我现在是借用长公主的身体，代表长公主出场的哦！本王就是楚国传说中的凤凰族现存的唯一成员，平日一直寄宿在长公主体内。今日终于闪亮登场人类，感受到本王的力量与威严了吗？！”

    “扑通！”

    力量和威严没感受到，碎得满地的节操倒是确确实实地感受到了。

    “笨蛋！别多说了！”即使是有着人妻属性的少女，一边的早苗也感到自己的忍耐已经闪电般地接近了极致，“再不展示你的力量，别人就要把你的威严射成刺猬了！”

    “……”

    早苗的话没有错，管你是长公主还是长公主体内的凤凰，既然你作为最重要的敌人而现身了，那么我们就必须马上展开攻击。地面上，负责远程攻击的联军士兵们已经很快举起了手里的弓弩，而巫师、阵法师之类的辅助角色，也在一片吐血的同时，很快果断展开行动了。

    在半空中就是活靶子啊！！

    更何况，作为分身，现在的凤凰只有[优克莉伍德]状态一半的hp和mp而优是个高mp角色，却并不是个高hp角色。

    由于正在努力像之前攻克“素裸天狐”一样保持连续一段时间的三无少女[优克莉伍德]无口状态、不随意切换，所以长公主现在本体意识需要一直停留在[优克莉伍德]状态的主体上，不能随意改变状态，于是，此战最关键的本体操纵权，就暂且交给了体内那只寄宿良久的凤凰。而作为分身，凤凰就只有优二分之一的hp和mp，这是超级分身术－持续模式的基本设定。

    “好吧好吧，”看了看下面密密麻麻如同蚂蚁一般积聚在一块的人头以及如同春雨过后纷纷抬起头来的小草一般朝自己直竖起来的无数弓弩，凤凰在很愤懑人类竟然没有受到她的力量与威严的震慑的同时，心里不由得也微感惊慌，如果不是有绝世奶妈早苗同学随行，估计现在就要马上考虑一下是不是要“战略性撤退”了“就让这批不知厉害的人类见识一下，本凤凰的实力吧！”

    “[凤符][凰临天下]！”(未完待续。)

第810章 [博爱][爱与正义的境界线]！

    （这是感谢打赏的第二更……）

    一张小小的符卡捏在手上，随着长公主本体形态的凤凰报完符卡名，右手猛地向下一挥，下一刻，无数的燕子一般的彩色魔力弹，瞬间密密麻麻地出现在长公主和早苗身体四周，继而，铺天盖地地，以相当高的速度，和让人无法捉摸的轨迹，向各个方向、也向下方的人群，直扑过去。

    鸟类中，以飞翔速度和敏捷度著称的便是燕子 ”“ 。曾经有人自诩自己的剑招速度极快，就是以燕子来进行对比，创出来的技能名字就叫做[燕返]，意思是自己的剑招可以追上以快闻名的燕子，这是一件多么让人自豪的事情，由此可见，燕子的飞行速度快到怎样。而现在，作为百鸟之王，凤凰的第一张符卡，也是以燕子来打头阵的。

    多达数千的燕子是第一波弹幕的主体，而很快，在燕形弹幕向四周扩散开来之际，第二道、第三道、第四道……有着大小不等的实体但却在两侧都有着相似的双翼的新的弹幕，也随即出现在长公主身体四周，并很快以各不相同的轨迹，向四面八方袭去。

    最后，当第一波弹幕完全地扩散开，快速地打在下面的众人身上的时候，半空中，传来一声尖锐的凤鸣，而与此同时，一只幻化出来的巨大的火凤出现在整个战场上空，随着那五彩的双翼的一阵扑扇，以及十来米长的如同落地婚纱一般极其美丽的尾翼的摆动，半空中，无数火鸟悠悠地飞落下来。

    “不会吧……”

    下面，联军士兵瞬间一片手忙脚乱，而与此同时。心里也一片震惊。

    即使她是敌人，也不得不感叹，她的这个技能实在是……

    “太壮观、太绚丽了些吧！”

    这就是[长公主二号]当初使用长公主的身体时，所创出来的一举击败了大吃一惊的早苗同学、然后获得了命令她做任意一件事情的权力的第一号符卡[凤符][凰临天下]。

    相当于两个长方形的足球场并列起来的范围，都是弹幕的攻击区域。而那好几重交相错杂却又各不相同的难以把握的弹幕轨迹，又让这个弹幕即使是高手也很难在第一次见面时就马上做到持续的“擦弹”（与弹体擦身而过）。

    “哇！”

    “哇！”

    “哇！”

    ……

    下面。很快响起一片片慌乱的声音。这样的技能，实在是过于绚丽，以至于实在是太打击士气，即使中弹之后其实并没有被打掉多少血，下面的士兵们也很快一片乱叫。

    如果现在突然来一支骑兵的话，想必能够起到很好的奇袭效果吧。

    但是，长公主并没有带军队过来。长公主只带了一个人。

    “大家不用慌乱，我们并没有受到多大的伤害！！”一片慌乱之际，联军中倒也不乏有军事素养的长官将领。很快，下面有人高声叫道，“展开反击！她在空中，目标很明显！而且她的技能不可能对自身没有消耗，她不可能这样持续攻击的！”

    “反击！”

    “反击！”

    “反击！”

    将官高呼出来的话倒也的确很有道理，而且浅显易懂，即使是在慌乱之中也一听就明白，所以很快。下面的联军士兵看了看自己的血量的确只减了不到二十分之一，马上就努力收拾起慌乱。既是给自己打气，也是作为回应，高声呼喊起来。

    “很抱歉，本凤凰我今天可是能够做到无限魔力的呢！”半空中，长公主得意地一笑，不待前一张符卡发动完毕。很快，意念一动，丝毫不计较mp消耗地制造出了第二张符卡“这次换上长公主一号亲自创出来的更大范围的技能喽！”

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    其实长公主一点儿也不博爱，她爱的，只不过是二次元世界里的美少女。以及三次元世界个别有萌度的美女们而已当然了，这也包括她那人妻味满满的天然呆百合姐姐只不过，这一切都不会影响长公主大人以“博爱”二字来命名自己的符名。喊个口号而已嘛，自我标榜一下没什么的，大家都懂的至于节操？那玩意儿只值998啊！

    在凤凰挥出新的一张符卡的下一刻，下面有些弓箭也射了过来，只不过很可惜的是，按照符卡在《无痕》里的一般设定，在符卡发动之后的三秒钟时间里，施术者是处于无敌状态的，而凤凰由于是图腾级生物，所以稍微要特殊一点点，这个无敌时间持续4秒于是下面射来的弓箭很快全部被包裹着长公主身体的魔力自动反弹掉了。

    至于早苗，她只负责加血，不负责攻击，而且她的加血是对自身40米范围内的指定20*20区域我方所有单位进行远程大范围群体加血，回复所有单体血量30%所以她早就已经飞到云层上空，飞到射程之外去了。

    之所以让早苗出场，原因本来就只有两个，第一，早苗会用技能远程加血；第二，由于长公主和早苗是夫妻，早苗有“人妻”属性，所以只要早苗出场，作为其配偶的长公主就“非战斗状态下每秒hp自动回复5%，战斗状态下每秒hp自动回复3%……

    （注：与第791章里关于“人妻”属性的介绍不同，这里稍改了一下设定，以前的非战斗状态7%和战斗状态5%，仔细想了一想，的确过于变态了些，这真的是打破游戏平衡的存在了，所以稍微弱化了一下，改为非战斗状态5%、战斗状态每秒3%的hp自动回复，并取消回蓝效果。以前没设定好，把“人妻”属性设置成真正的变态了……）

    说白了，还是回血。早苗是相对于长公主而言的最强奶妈。战斗状态下每秒3%的hp恢复，换句话说，只要你不集中火力秒掉长公主或者早苗，长公主每33秒就能回复相当于一整管血的hp量，单就这一点，站在那里不动，就已经可以算是一个高档次的牧师了。

    所以说夫妻档才是最强的。

    随着符卡[博爱][爱与正义的境界线]的打出，整个潼关一带，方圆两三里的超大范围，都集体地被笼罩了进去。长公主的这一符卡，与传说中的“后宫遍天下”有异曲同工之妙，说的就是“我的影响范围很大”的意思。只不过，我的后宫很大，但我的精力却很有限，所以，这张符卡的弹体打中敌人之后，单一弹体造成的伤害量比刚才的[凤符][凰临天下]还要小。

    但是单一弹体的伤害量有多大，只是次要的。长公主本来就没指望着一张弹幕秒掉一大片区域里的所有敌人。

    在符卡打出去之后，很快，在短短的不到十秒钟的时间里，主要弹幕就完全展开，象征着“爱”的红心状的弹体和象征着传说中的“正义”的五星状的弹体，交相错杂，走着各自的轨迹，如同星落平野，又如同疾风骤雨，很快，带着强大的气势，打在了下面刚刚才收拾起慌乱之情开始进行反击的联军士兵身上。

    “不用惊慌！不用惊慌！这个技能攻击力依然不强！！！华而不实！她只是想扰乱我们！！”下面的联军将官一片高声呼喝，嗓子都快喊哑了，“对准空中的目标，反击！反击！让她有来无回！”

    “本凤凰只是想来扰乱一下你们的吗……”

    半空中，凤凰听到下面的呼喊，得意地笑了起来

    “第三波来了哦！”

    随即，在第二张符卡的大量弹体还在如流星雨一般向地面上砸去的时候，凤凰已经意念一动，很快完全不在意mp消耗地，造出了第三张符卡

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    于是我又有4秒钟无敌了。

    而十来秒钟之后

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    继续放弹幕，同时继续4秒无敌。

    然后，再十来秒钟之后

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    ……

    联军将领：“……”

    尼玛！有完没完啊！！！

    虽然对方短时间之内连续五次发动技能，合起来也只打掉了自己五分之一左右的血，但是你这种场面很壮观但伤害却很低的技能，还真是一个连一个，放得很惬意啊？！你不考虑法力消耗的吗？！

    就算你有回蓝药，也撑不起这么消耗吧？！这种超大场面的群体技能，法力消耗肯定不会小啊！

    “嘛……没魔力了……”

    联军将领的“担忧”很有道理，连放了五张符卡之后，长公主这个分身的魔力转眼间只剩下六百多点。“爱”是很昂贵的，每放一个超大范围的“博爱”，就需要8000的mp，即使mp再多，那也不够这样连续不断地八千八千地消耗的啊！所以很快，这边的凤凰便不出所料地魔力耗光了。而这个时候，凤凰大人一片淡定地撇了撇嘴，随即，忽然高速往前方猛飞起来。

    几秒钟后，那边静静地坐在900多米开外的肴山某隐蔽场所的[优克莉伍德]状态的长公主，随着“叮”的一声提示音，就收到了这样的系统提示

    “提示：你的某个分身由于与本体距离超过1000米而被强制收回。”(未完待续。)

第811章 无限bomb

    （感谢的第n次大红包……作为感谢的下一章《一姬当千》还在码，要不要猜一猜接下来是谁上演“一姬当千”呢？）

    超级分身术－持续模式：可以持续地分出最多三个由本身复制出来的个体，使用该技能的该模式后，本体和每个个体的hp、mp都降为原状态下的n分之一（n等于本体和个体的数目之和），但攻击防御等相关属性保持百分百状态。分出的个体与本体之间距离不可超过1000米，超出1000米则判定本体对该个体失去控制，失控的个体将强行收回且hp降为0，重新分出新的个体时，本体和新个体继续以平分方式分配玩家角色当前所拥有的hp、mp。分身术技能cd：0。技能消耗mp：0。

    “一半的hp就这样被消耗掉了呢……”

    长公主在心里微微叹了一下，随即，意念一动，一片平静地向八、九百米开外的地方又丢了一个同样的小优的分身出去，然后将意识转移到那个分身上，在分身启动“回归原状态”、把某种契约之魂在分身上开启出来的同一瞬间，意识迅速脱离分身回到原先三无少女状态的“本体”，保持着自己持续的“三无状态”，而同时……

    “继续放弹幕喽！”

    由于相应指令的执行而被“遗留”在分身上的凤凰很快“重见天日”，看了看自己2万多的hp和2万多的mp值，一片欢腾。

    141级的优克莉伍德状态的长公主在重点穿了一身全加mp上限的装备之后，拥有大约8万的hp，以及终于死撑到超过8万的mp值装备重点全在mp，终于把《无痕》里很难大幅提升的mp值撑到竟然和hp差不多同样多了在前一次分出凤凰分身之后。自己的当前hp和mp都变为大约4万，然后，凤凰在连放了符卡、自己所在的个体mp耗光之后，由于冲到与本体距离大于一千米的地方而被强制回收，长公主马上重新分出一个小优状态的分身，就只拥有2万的hp。不过同时也拥有20000的mp值，够凤凰马上再去连放两次“博爱”了。

    于是……

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    ……

    “你妹……”

    “无耻啊……”

    联军方面，此次参战的玩家并不多，一是因为地形限制，二是因为大部分玩家心里也很清楚，跟长公主对战，就算勉强胜利，那也得不到什么好处，风险远远大于收益。所以，除了一部分接受了高额奖励任务的nb玩家之外，现在混在几万npc士兵当中的玩家并不多，而现在，长公主一个弹幕接一个弹幕，而且都是在前一个弹幕刚刚完全展开就马上放下一个，这种无耻的打法，让联军所属的玩家们心里一片暗叫不说。连肴山上空保持着一定的安全距离用记忆水晶远远地记录着此次“战役”实况的楚国玩家，都不由得为凤凰那无耻的“连续弹幕”感到汗颜了。

    长公主你的节操！凤凰你的节操啊！！！

    但是……“连续弹幕”并不是我们的终极追求。

    你以为长公主为什么拼死拼活地要把优克莉伍德状态的mp上限值撑到8万？就是为了多放几个“连续弹幕”吗？

    你大大地错了。

    我们的目标。是那“无限bomb”的弹幕之海啊！！！

    （注：“无限bomb”，指的是打东方系列的弹幕游戏时，用修改器锁定自己可以无限放大招的作弊式打法……）

    “叮！”

    “提示：你的某个分身由于与本体距离超过1000米而被强制收回。”

    十几秒钟之后，连放了两次“博爱”的凤凰，由于mp再次耗光，于是又冲出一千米的距离。被强制收了回来。

    “又是一半的hp就这样被消耗掉了呢……”

    长公主在心里微微叹了一下，随即，意念一动，一片淡定地向八、九百米开外的地方又丢了一个同样的小优的分身出去，然后将意识转移到那个分身上。在分身启动“回归原状态”、把某种契约之魂在分身上开启出来的同一瞬间，意识迅速脱离分身回到原先三无少女状态的“本体”，保持着自己持续的“三无状态”，而同时……

    “继续放弹幕喽！”

    由于相应指令的执行而被“遗留”在分身上的凤凰再次“重见天日”，看了看自己1万的hp和1万的mp值，一片欢腾。

    于是……

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    “叮！”

    “提示：你的某个分身由于与本体距离超过1000米而被强制收回。”

    一万的mp只够凤凰放一次“博爱”，所以，博爱了一把的凤凰很快再次回来，然后……咳咳……然后长公主再次重复操作，又丢了一个分身出去……

    “继续弹幕！”

    虽然这次的分身hp值只剩下5000，但是mp值却有800

    0多！

    只要是优克莉伍德状态，不管你是主体还是分身，mp值永远不会降到十分之一以下！而长公主丢出去的分身最初正是小优的状态！

    这就是优的“超魔”！！！

    8000多的mp，刚好够凤凰再“博爱”一次。

    于是……

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    “叮！”

    “提示：你的某个分身由于与本体距离超过1000米而被强制收回。”

    第四次，凤凰放完“博爱”之后跑出一千米而被系统收回来。

    然后第五次……

    长公主再次分出分身，这次的分身hp只剩下2500多，但是mp值却依然超过8000！

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    “叮！”

    “提示：你的某个分身由于与本体距离超过1000米而被强制收回。”

    第五次，凤凰“博爱”完毕，胜利回归。

    然后第六次。长公主祭出hp虽然只剩下一千多，但mp值超过八千的分身……

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    “叮！”

    “提示：你的某个分身由于与本体距离超过1000米而被强制收回。”

    凤凰第六次回归，然后长公主第七次祭出分身

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    “叮！”

    “提示：你的某个分身由于与本体距离超过1000米而被强制收回。”

    第八次

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    “叮！”

    “提示：你的某个分身由于与本体距离超过1000米而被强制收回。”

    第九次

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    “叮！”

    “提示：你的某个分身由于与本体距离超过1000米而被强制收回。”

    第十次

    “[博爱][爱与正义的境界线]！”

    “叮！”

    ……

    “变态啊！！！”

    在一片吐血的观战众人所没有找到的秘密地方，长公主主体意识所在的优克莉伍德状态的hp值已经越来越低，由最初的八万变为四万，又由四万变为两万。再由两万变为一万，由一万变为5000，再由5000变为2500，再由2500变为1250，再由1250变为625，再由625……咳咳……到了这个关头，625的hp值也实在是太危险了，说不定天上忽然掉下块石头就把长公主砸回樊城去复活了，所以长公主吞了一颗hp药。于是又有好几千的hp值了……

    而另一边，近千米开外的凤凰分身，hp值则由云层上空处于相对比较安全的区域的早苗同学牢牢地把握着，不但有技能回血，而且“人妻”还会自动为自己的配偶补充hp，确保残血的凤凰不至于被人一箭直接射死。

    毕竟，符卡[博爱][爱与正义的境界线]发出去之后，只有4秒钟的自动无敌时间。而有攻击效果的弹幕完全展开的话，则需要大约10秒。换句话说。如果在那中间的五六秒钟时间里，凤凰被打挂了的话，那么弹幕就会在还没完全展开的时候就因为主人的死亡而被破解掉了。

    所以理论上讲，长公主虽然做到了“无限bomb”，但是这个“无限bomb”其实还是有着很大的风险的，只不过。一来有早苗保护着，二来，众人看不到长公主的血量，所以第一次遇到这种变态打法的敌人是不可能马上就找到这个弱点并加以疯狂打击的。

    虽然事后在论坛上大量分析帝很快从视频上早苗不断为长公主加血的动作提出了很正确的击败“无限bomb状态”的长公主的办法，并且不少人也猜到了长公主的“本体”可能就在离凤凰不远的地方、并且本体很“虚弱”。只要想办法展开一定范围的空间结界、找出她的本体，就能轻松解决掉她，算是揪出了“无限bomb”状态的长公主的两大死穴，甚至还有人分析了弹幕的弹体轨迹，提出了好几种“擦弹”的可能方法，但是，那一切都只是后话了。

    漫天的弹幕，璀璨夺目，如同无尽的流星，连绵不断地砸落在下面那挤在潼关内外巴掌大一块露天地方上、一片慌乱之中不断人撞人的士兵们身上。即使每个弹体的伤害都很小，联军士兵们的血量也还是在不断地下降，下降，再下降……而作为第一批尝到“无限bomb”的不幸者，即使本来有着快速击杀空中来袭的敌人的实力，在一片无法再次扼制住的慌乱之中，他们组织起来的勉勉强强的反击，也无法把每放一次符卡就有4秒钟无敌时间、同时又有人妻早苗在云层上空持续加血的长公主打落下来，潼关附近这片小小的区域，此时真真正正地成为了联军的噩梦，一片慌乱之中，他们连像样的防守都无法做到了。(未完待续。)

第812章 一姬当千！

    （这是感谢打赏的第二更……）

    如果从一开始受到突然袭击的时候，联军将领们就大喊“防守”，全力守备，那么或许他们还能很快组织起强大的防御作为一支“配备”还算比较完善的军队，他们拥有这样的能力但很不幸的是，在那个时候，他们看到对方只有两个人，于是，一片“热血”地喊出来的是“反击”，所以，在接下来的“反击”没有收到什么效果之后，他们的士气很快就在对方那肆无忌惮的持续攻击中受到了更进一步的打击，防守没有及时去组织，而攻击也没有收到什么效果，终于，在敌人那变态的打法、持续不断地超大范围群体攻击所造成的持续伤害和压迫感之下，完全地慌乱起来了 ”“ 。

    而慌乱，正是一支军队对敌之际最大的忌讳。

    即使由于《无痕》里“伤害适应”的存在，导致他们的血量降到三分之一以下时事实上就已经降得很慢了，但是一片慌乱之中，联军士兵也没功夫多在意那些了。就算他们能“适应”长公主的弹幕，谁又敢说，长公主就没有其它的攻击方式了呢？所以，“命运被敌人完全握在了手心里”的那种感觉，不会因为“伤害适应”的存在而有丝毫消弱。

    虽然他们不知道的是，事实上，长公主还真没其它的攻击方式了……

    “杀啊！！！”

    “抢经验啊！！！”

    而这个时候，当第n次“博爱”放出去之后，当联军士兵因为弹幕而损血的速度已经越来越慢的时候，终于，不知何时从附近包抄过来的两支楚国玩家大队，从西北和西南两个方向。杀气腾腾地闪亮登场了。

    这两支玩家大队，每队大约两三千人，是一直到所谓的“长安城守卫战”正式打响的时候，才由公主家族授意，由几大公会紧急暗中拼揍出来的精英玩家队伍，在长公主动身前往潼关的时候。他们也就同时开始绕道，秘密杀奔潼关。人数虽然不多，但是现在，登场的时机却是恰到好处，同时，由于是战前才集结起来的队伍，所以基本上也不存在什么泄密的可能，出场的“突然性”得到了很好的“保障”。

    突然杀奔出来的六千楚国玩家，对阵四万联军士兵以及混在里面的少部分联军玩家。本来无论在人数上还是在属性上，都比不过对面的人，但是这个时候，却如同狼入羊群，在长公主停止了她那卑鄙无耻的“无限bomb”的下一刻，一片山呼海啸，疯狂杀戮起来了。

    前面的那些，都是经验值啊！！！

    敌人在他们眼中已经化为了一片片的数据。那些数据们，在此前已经被长公主打成残血了。现在，只待他们去收割经验和装备！！

    “divinebuster！”

    “excalibur！”

    而与此同时，公主家族自己的主要战力也闪亮登场。

    虽然因为副作用以及周围的零散魔力并不多的关系而没有使用曾经让长公主一炮灭万人的传说中的slb，但是，公主家族在这个时候的全面出场，毫无疑问地。让联军那本来就低落的士气直接跌到了谷底。

    “攻心状态。”

    最后，一片平静地在附近的山顶上出场的长公主大人，则给士气低落的联军士兵的心理防线来了最后最致命的一击。

    虽然不再像以前的那个版本一样“恶魔”，而且长公主也没有把压制强度提高到可以让他们在智暂的时间里临时无法行动的程度，但是这个时候。心理上的任何一点儿压迫感，都有可能被联军士兵们自己无限放大。

    所以，[攻心状态]可以说是事半功倍。长公主甚至不用把自己弄得多么虚弱，就可以轻松给他们的心理防线以最后一击。

    “跑啊！！！”

    前面的喊杀声震天，后面的士兵就算没有亲眼看到，也大抵上明白敌人“大军”趁势杀过来了，这个时候，在一片被[攻心状态]扩大的压迫感中，终于，士气完全崩溃，很快不顾一切地沿着来时的路，开始疯狂往回逃去了。没有人能够阻止那批士兵的逃窜，等到潼关上的守关将官回过神来，命令士兵关闭潼关关门、以待“绝地反击”的时候，守卫关门的士兵自己早就已经跑到不知道哪儿去了，所以，没有人可以再堵住潼关之门。

    潼关内外，四万联军，此时一触即溃，楚国六千精英玩家山呼海啸，蜂拥而追。肴函通道那狭长的地形此时成了溃逃中的联军的噩梦，逃兵自相践踏，死伤不计其数，更有不少人直接被挤进了滔滔的黄河，一片大叫着被河水带走了。

    四万联军，很快灭亡大半。

    而当剩下的一万多跑得最快的联军士兵狂奔数十里，一片气喘吁吁之际，前方的狭道上，一片美丽的歌声轻快地响了起来

    “阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔－拉吧哩邦兵砰邦连恩邦波－哇吧哩吧吧吧哩吧哩－吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波……”

    久违的miku大人在狭窄的道路上悠悠现身，甩了甩绿油油的长发，悠然自得地挡在前方，举起了那根久违的白杆青叶的大葱。

    再不出场，我就真成阿卡林了！

    “呀吧丙囔点囔点阿波－哇拉吧鲁布鲁布鲁布鲁布爹耶不……”

    狭长的道路上，好不容易溃逃至此的跑得最快的士兵，很快发现，自己竟然一片欢快地跟前面的那位少女一起跳起了舞！！！

    尼玛我想哭！我真的不想跳舞啊！！！

    败得只剩裤衩了，我还有什么脸去跳舞！

    哦不……身为一个大男人，我根本就不想跳舞啊！！！

    前方的士兵开始跳起舞来，而后面的士兵很快发现，自己逃跑的道路就这样被“死死地”堵住了。

    教练，前面有一批大兵在跳舞！挡着了我们逃跑的路！

    后面的士兵很想踢飞前面的士兵，踢出一条道路自己逃跑，但是，只要接近前面那个少女一定范围，只要碰到前面那批在跳着舞的士兵，他们自己马上也就不由自主地跳起了舞来！

    于是这样，“劲舞团”在狭窄的肴函通道，热烈展开……

    只要有那少女在，谁也无法从这里过去！哪怕想“自相践踏”，踩着同伴的身体逃跑，都已经不再可能！

    少女死死地卡在了前方的道路上。

    一妇当关，万夫莫开！

    miku一姬当千！(未完待续。)

第813章 为了恢复实力，紫，今晚我们得抱在一起睡

    《无痕》二年四月一十五日，长公主在潼关附近，以一己之力打崩四万联军的士兵，随即，六千楚国精英玩家狼入羊群，如秋风扫落叶一般摧枯拉朽，大破敌军，四万联军士兵竟然无一漏网，全部被歼于潼关关前，以及潼关与函谷关之间那狭长的“肴函通道”里，消息传出，华夏震动，而在长安城外正在攻打长安城的联军得知消息，一开始还不太相信，等到后来很快发现自己已经无法得到补给的时候，才终于确信，自己的后路已经被断。

    毕竟，按照《无痕》世界的设定，虽然npc士兵们不用亲自去啃饭团，但是行军打仗的时候，粮草还是需要的，粮食会被自动消耗，填补在附近打仗的士兵们的饥饿度，而各个城镇、关卡和村庄，以及某些合适的、特殊的地方，都是屯粮之地，以供在附近打仗的士兵消耗。联军的粮草本来通过肴函通道运过来，囤积在潼关附近，现在，潼关失守，肴函通道被夺，不但后续的粮食无法补给过来，而且连原本囤积的粮食，都被几千名楚国玩家给烧了原来烧粮草也涨经验啊……

    一切为了经验！

    肚一饿，就算你是项羽吕布，你也要软下来了。所以，长安城外的战斗很快就没了悬念，楚军只管牢牢守住长安城，同时牢牢守住潼关拖时间，而虽然以前就一直千提防万提防，但是现在，联军发现，自己果然还是被长公主给“瓮中捉鳖”了。在被活活地饿了一天之后，五万多进攻长安城的饥肠辘辘的联军士兵受到了楚国那批没有受到长公主的号召就自动大量涌来抢经验的无数玩家们来自四面八方的疯狂的攻击，陷入了地地道道的“人民战争”的海洋。长公主甚至什么都没说、楚国士兵甚至什么都没做，几万饿得连武器都快要举不起来了的联军士兵，就这样被数十万进击的楚国玩家给淹没了。

    长公主再次成为了城战战场上最受瞩目的胜利者，取得了甚至还要超越前几次知名战役的巨大胜利。

    二万vs十二万，或者更准确地说是一万vs十万，十万联军全军覆没。而楚国西军几乎没什么损失，除了不少抢经验的玩家遭到了敌人垂死挣扎的时候鱼死网破一般的反击而被打挂、回城复活之外，楚国西军损失的士兵数目不到四位数，据不完全统计，也就是在守卫长安城的时候挂掉了三四百人而已。

    以微不足道的损失，全歼十万敌军，潼关－长安一战，再次轰动华夏，甚至震惊了整个世界。此战之后。华夏区统一的前景就已经相当明朗了，除了南面一直与楚国纠缠着的越国还有进攻的实力之外，北方四国已经基本上没有再组织起强大进攻的可能，剩下的，就只是看楚国在连番大战之后的恢复速度如何，一旦恢复到一定程度，就可以大举进军，拿下北方了。

    这一战。最受关注的一点显然就在长公主那卑鄙无耻变态淫荡的“无限弹幕”上。长公主自己靠着无限弹幕刷掉的敌军血量，即使没有亲自杀死几个敌军。也从四万npc士兵身上分到了无数经验，一天之内从141级彪升到了149级，离150级只有一步之遥，而事后，也有不少对长公主怀有敌意的玩家向主脑系统反馈，说长公主的某些技能可能有bug。或者“失衡”。

    对此，主脑系统的回应很明确

    该玩家的技能设定并不存在超越系统认可范围程度的失衡，事实上，该玩家在此战中所使用到的技能不但攻击力很低，而且由于伤害适应的存在。根本就不可能杀死任何一个敌人，同时，它还是mp消耗量极大的无差别攻击（注：无差别攻击，指的是自己人如果在攻击范围之内，也一样会被当成敌人而误伤的非识别性攻击），比起目前在综合测评上排名前十位的其它各大技能而言，该玩家在此战中所使用到的技能，综合考虑，在系统内部被

    评定为在全世界现有技能中排名159。

    该玩家在此战中利用其它办法解决该技能巨大的mp消耗问题，而全面利用该技能的0cd设定和场面震撼效果，是靠自己的智伙长补短，既非bug，也不存在超越可接受范围的失衡。从单一某个方面（如攻击力）来讲，一定范围内的“失衡”是整个系统必然存在的，因为失衡的存在，所以才有各种不同功能的技能，才有各种不同的职业，同时也才有强大技能与普通技能的分别，但越是强大的技能，必然也越是会有其它方面的巨大限制（如cd时间、mp消耗、反噬、自伤、副作用等），以保证其在总体上的大致平衡。在“综合评定”上不出现“过度失衡”，这才是本游戏对于平衡性的要求和原则。此战中，该玩家即使靠自己的安排解决了巨大的mp消耗问题，也依然无法突破系统对该技能较高的“伤害适应”的设定，不存在靠该技能大面积击杀敌人的可能，甚至不存在真正击杀任何一个敌人的可能，因此，该技能不存在平衡性等方面的问题。

    最后，作为泄露了该玩家技能弱点的补偿，该玩家将在现有等级的基础上，直接提升一级。

    ……

    最后的那一句话令那批对长公主持有敌对意见的玩家们一片残念。

    “叮！”

    “系统提示：由于在回答玩家对于您的技能设定是否存在bug、存在失衡的过程中不得不泄露您相应技能的某些关键信息，导致你的技能可能在以后会被针对性应对，因此作为补偿，您的现有等级将直接提升一级。”

    而这边，长公主则收到了令她自己也一片残念的系统提示。

    然后她的等级就这样，终于升到了150。

    “看来，以后再这样来，就不会再有那样的士气打击效果了呢……”看了看论坛上铺天盖地的关于此战、关于长公主的打法、关于长公主的技能的讨论，长公主一片淡定地微微笑了笑，脸上一片平静，没有说话，只在心里静静地自语了一句。

    以后大家再看到长公主无限放弹幕，大概很快会大喊一声“不用慌，她杀不死我们，我们赶紧杀死她”……之类的话吧！

    无限bomb在此战中所起到的巨大的打击效果，不可复制了。

    但是没关系，反正，优自己也不太愿意他利用她那无限的魔力如此“屠杀”npc。即使npc已经被证明死后同样可以在英雄冢或者在城外缓慢“复活”，优也对他“屠杀”npc的做法持一定的反对态度。

    不过这一切都无关紧要了。

    因为，不管是玩家们在论坛上大呼“长公主威武”“长公主无耻”“长公主变态”也好，还是北方四国的玩家开始大批量地放弃原本的npc国度、主动转换“国籍”加入楚国也好，华夏区的城战在此战之后都已经开始步入尾声，以后的大区战，npc的角色就变成了后方支援型和本土守卫型，戏分不会再像城战时一样多了。而除此之外，更重要的是

    “为了尽快恢复实力，紫，今天晚上我们得抱在一起睡。”

    在成功地实现了暂时的“无口”属性之后，接下来半个月的时间里，三无少女长门有希和永远17岁的少女八云紫在公主家族先后出场，只不过，长门有希自然是让自己出场时就拥有了资讯操作、资讯修改方面的能力，但那位永远17岁的少女却没有恢复境界能力，就算你现在说她是大妈，她也没法突然出现在你身后，让你脸滚键盘的。

    而长公主现在很需要她的协助。

    于是，为了尽快借助长公主的能力恢复大紫妈的实力，长公主正式提议，从今天起，我们应该保持长时间的“合体状态”，相依相偎、形影不离……(未完待续。)

第814章 胖次拯救世界

    “少年，你还挺h的呢……”

    “话说……我永远24岁，虽然很年轻，但比你还大7岁。”

    “你以为你那区区二十多年的阅历，在我那上千年的智慧面前，还值得一提吗？”

    “所以说……（你）是老太婆了？”

    “……”

    “嘛，嘛，你别马上就摆出一副要吓死人的笑容……话说我们中国民间传说里的白娘……虽然活了一千多岁，但丝毫不影响她是一位年轻貌美的美少妇……咳咳……美少女……这个事实，所以以此类推，一千年并不算老我们还有一位伟人说过，一万年弹指一挥间……”

    “……”

    八云紫现在很想让人脸滚键盘或者脸滚床单什么的，但是很可惜的是，当她杀气腾腾地动了动眼珠，瞥了一眼四下的环境之后，她很快一片残念地发现，现在在附近，竟然没有什么可以让人脸滚的地方。

    她现在和长公主一起坐在床沿上，两人发现了一个极其要命的问题。

    那个问题就是

    尼玛，连找个地方躺一下都找不到了！！

    在长门有希和八云紫出来之后，公主家族的成员正式突破了20大关，长公主、夏娜、miku、雏菊、美琴、黑、阿尔托莉亚、麻美、小圆、杏、奈叶、菲特、疾风、水银灯、翠星石、萧阿秀、莉兹、早苗、有希、八云紫，以及借住的编外人员茶茶和秦小雨，合计……咳咳……合计22人……这么庞大的阵容，每次介绍一下完整的出场名单，作者简直都要担心自己被人怀疑是在凑字数。

    22个人要挤在一间小屋里……

    这样下去，恐怕要让人形成密集恐惧症了。

    不过幸好。22个人，除了长公主自己之外，其它都是美少女，不但在长公主眼里她们是美少女，在她们自己中间，她们也认为其它人是美少女。所以与这么多美丽的女孩挤在一起倒也还是一件挺欢快的事，唯一可惜的是，长公主的理想是在房间的床阵上从这一头滚到那一头，再从那一头滚到这一头，在一众美少女身上滚来滚去，细细品味每位少女身体和胸口（如果有胸部的话）的触感但这个理想眼下显然很难实现就是了。

    而对于八云紫来说其实八云紫现在很想睡觉，因为，按照她的习性，她每天可是都要睡很久的。到了冬天的时候，依惯例，还要进行“冬眠”。

    但是现在，她却猛然发现

    最后出场的她，除了滚地板之外，竟然……没有什么躺下之地了！！

    滚地板……

    说话我可是活了千年的妖怪大贤者啊！！！

    就算不像红魔馆的馆主一样过分在意自己的威严，基本的形象我还是要的啊！

    八云紫有一种严重的被长公主给坑了的感觉。

    或许，那家伙也是算好了先把家里塞满。然后才把她弄出来的。这样一来，为了开拓自己的生活空间。她就不得不听他的摆布，与他进入那什么狗血的“合体状态”，然后恢复自己的能力，重新创造一个类似于幻想乡大结界之类的结界空间出来。

    公主家族现在面临的最主要的问题有三个。

    第一，长公主非常迫切地想要知道“天使”立华奏的现状。

    第二，近期有种种迹象显示。茶茶和秦小雨的手机通讯等情况似乎被追踪，虽然她们现在已经中止了手机的使用，而更多地在游戏世界里进行与亲人的联系和交流，但是已经泄露出去的部分信息显然不可能收回来，所以现在。距离敌人找上门来很可能只剩最后一步了。

    而第三，那就是少女们自己的生活空间问题了。

    传说中生活在间隙里的妖怪，无孔不入的偷窥者，幻想乡里的妖怪贤者大紫妈大人，现在猛然发现，自己竟然沦落到要睡到地板上的尴尬境地……

    虽然地板上可以铺上厚厚的柔软的地毯。

    “那个，要不然……我去睡在外面……”

    作为“编外人员”，已经借住了一个多月的茶茶感觉自己占着人家的生活空间，好像很对不起那批“正式成员”的样，于是低声说道。

    “大人说话，小孩一边玩儿去！”

    长公主果断扭头道。

    “……”

    人家去年14岁，今年明明已经15了的说。

    这年龄，都可以考虑结婚了。

    “那要不然，我去睡在外面吧，”阿尔托莉雅道，“反正那种生活，对我来说也还算是比较正常。”

    “嘛，那就要看我大紫妹好不好意思厚起脸皮挤占你的空间了。”长公主一片淡定地答道，“毕竟，你曾经还是一国之主呢。”

    “……”

    你都这样说了，我“大紫妹”就算脸皮再厚，也不好意思了啊！！！

    “少年，你还挺滑头的呢……”大紫妹站起身来，两步走到了门口，回过头来，一笑，“好吧，你赢了……今晚就勉为其难地和你睡在一起、睡在外面的地毯上吧！”

    “真的？”少年厚起脸皮淫笑道。

    “出来吧。”紫妹回过头去，走出了房间，“里面也要关灯了。”

    “好！”

    少年随即起身，一脸奸计得逞之情，一片欢喜地跟着走了出去。

    “呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”

    “呜啊！”

    ……

    下一刻，大厅里猛然传来一阵阵的某种物体连续不断地撞击墙板的声音。

    “某种奇怪的液体要流出来啦！！！”

    “怕什么呢？少年，你还年轻，血多着呢，好男儿正是应该流血不流泪嘛！”

    “不，我是说……我是b型血！”

    “……”

    好吧，少年。你的血型正确……

    但是b型血跟我有什么关系啊？！！

    “呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”

    ……

    那一天，少年终于如愿以偿，得到了他自己臆想中的大紫妈的“初夜”初次拥抱着睡在一起之夜而传说中永远17岁的妖怪贤者，也开始隐隐进化出她的老对头风见幽香特有的……抖s属性。

    “话说你也不想活了一大把年纪连跟男人亲吻都没有做过吧？来吧，正好我今天是男状态，就让我来勉为其难地满足你吧！”

    “你知道‘罪袋’是怎么生成的吗。少年？”

    “呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”

    外面大厅的地板上，很快继续传来一片片沉闷的撞击声。

    只不过，这种“小小的”撞击，显然并不能阻挡意志坚定的骚年那勇往直前的脚步！

    美丽的紫妈在前方召唤你，勇敢的少年啊快去创造奇迹！

    ……

    那一夜，少年“痛并快乐着”。

    虽然这五个字好像常常是用来形容女人经历某种事情就是了。

    “啊，哥哥大人变成罪袋了！”

    第二天一大早，外面的两人还抱在一起躺在地毯上的时候，里面走出来的莉兹一片惊慌、一片装纯地大叫了起来“再在头上套个白色的袋。就完美了！”

    “罪袋”，传说中由某些对大紫妈有着“疯狂的爱”而失去了个人自我的男人自动变成的特殊物种，最大特征就是脑袋变成了一个大大的方形袋，失去了原本的容貌当然了，现在看来，传说果然不可信，罪袋的出现，更可能的情况是大紫妈为了摆脱骚扰而直接动用非常规手段之后的结果。

    而少年之所以暂时幸免于难。与其说是大紫妈对他有了什么私情、对他网开一面，或许倒不如说是因为大紫妈还没恢复那种可以将男人变成罪袋的实力。现在的大紫妈。只不过是一个仅仅能挥动拳头外加能让特定的某个少年脸滚地板的普通大美女罢了。

    所以说要攻略大紫妈，就必须趁早啊！

    而少年正是坚定地贯彻了这一方针。

    因为，昨天晚上，他的确还是取得了突破性的进展的。

    “紫妈胸间死，罪袋也风流……”从嗜睡的八云紫胸口上抬起脑袋来，一片鼻青脸肿的少年淫荡地笑了笑。死不悔改地说道，“对了，话说h萝莉你来得正好你凑过来一点儿。”

    “怎么了？”h萝莉很快走近过去，一片笑意地说道，“顺便再强调一下。莉兹我可是很纯洁的淑女像这种喜闻乐见的镜头，人家可是打心眼儿里真心觉得哥哥大人应该被拉出去火刑加柴刀的啊！”

    “柴不柴刀一会儿再说，”少年猥琐一笑，“现在要说的是，你赶紧去……咳咳……去拿条胖次出来呗……”

    “哦噗……”莉兹发现自己果然很纯洁。

    “别看她现在睡着的时候这么安稳的样，那是我老早醒来，一边继续保持合体状态以便恢复她的能力，一边拼了老命用攻心状态一直影响着她，让她做了一个多小时的美梦，”少年“累”得简直起不了身不知道内情的人或许还会以为他昨晚上演了一次n次什么的呢抱着地上的紫衣少女，悄声对前面纯洁的淑女说道，“其实啊……她下面……咳咳……也是湿的……然后……要是她一会儿醒来发现自己没有胖次可换，只能穿现在湿湿的那条的话……咳咳……你看看我现在的脑袋就懂的……”

    “……”

    莉兹的确懂的。

    “想要莉兹帮哥哥的忙吗？”纯洁的淑女纯纯地笑道。

    “嗯，嗯！”

    “那得答应以后为莉兹做一件事情。”

    “什么事情？”

    “现在还没想好，总之你先答应就是了放心，不会是让你舔莉兹的脚啊或者什么的，莉兹没有那方面的嗜好。”

    “……”

    你就算有那嗜好我也不会答应你的啊！！！

    “好吧好吧，你赶紧的！快去！”

    ……

    2018年4月27日，纯洁的萝莉[伊丽莎白－都铎]，用偷到的麻美的一条胖次解救长公主于危难之中，让他成功地度过了一生中最大的危机，避免了被打成正式的罪袋的可能。

    如果说长公主以后拯救了世界于危难之中的话，那么现在，就是胖次拯救了长公主，胖次拯救了世界。(未完待续。)

第815章 水银灯，我其实一直都很爱你——我们结婚吧！

    （抱歉，这章码了半天，到将近十二点才码出来……）

    在被莉兹从麻美的衣柜里偷来的一条胖次解除了人生最大的危机之后，长公主和大紫妈的关系终于开始渐渐在这样的打闹中成为正常，虽然长公主的脑袋常常是“一包还未平息，一包又来侵袭”，但是长公主表示，身为一个强势的大男人，就要扛住压力“顶风作案”，所以各种喜闻乐见的一边受虐一边强推的镜头，就这样持续下来了，到了最后，连一千多年的老妖怪大紫妹都表示无奈了谁叫她现在打不过他，而且公主家族现在也的确需要她恢复实力呢？

    只能权且这么过着，等实力恢复之后，再来给长公主来一次史无前例的“大灾难”了 ”“ 。

    幸好长公主一边用强，一边却又还很守“规矩”，我永远17岁的美少女虽然被强推数次，但现在还依然是美少女，不是美少妇。而正是因为长公主还没有擅自突破这一层“规矩”，没有打破他自己当初在镜花宫殿里立下的誓言，所以现在，公主家族也没权对他执行审判，只不过偶尔有秦小雨过来一片畏惧地小声提醒一下紫阿姨，虽然长公主现在的身体素质已经越来越强，但出手的时候还是不要太重，千万别把长公主弄成脑震荡……

    事情就是这样了。

    在时光的洪流中，任凭外界渐渐流传起各种关于长公主和各个美少女百合生女的h本子包括和大紫妈百合之后生下女儿长公主是一片淡定，每日里继续过着没羞没臊的低节操生活，近日里，常常见到他每晚左拥大紫妈，右抱水主席。

    什么？你说水主席为什么无辜中枪了？

    原因很简单啊，因为一来。水银灯自己的n之领域能力还不稳定、需要加强，而二来，长公主也还没完全开启n之领域。

    长公主的n之领域不但对于长公主去探望天使立华奏相当重要，对于公主家族的未来，说不定也相当重要，因为据长公主自己说。他的心之领域可是一片无限广阔、阳光明媚的生存空间，以后说不定可以让大家都搬进去住一住。

    正所谓长公主的内心，在那可以容纳下无数个美少女的心辰大海。

    所以，在长公主自己身上也开发出独立的n之领域的能力来，对于公主家族是相当重要、也相当有必要的。

    此外，开启前一次长公主去过的那个空间去探望立华奏，也需要三种能力同时发挥作用，第一是心之领域的能力，第二是空间稳定的能力。第三则是四处打洞、连通系统的“心之领域”的能力，这三种能力，第一种对应的是长公主和水银灯，第二种对应的是长门有希，第三种对应的是八云紫，而除了第二种之外，第一种和第三种现在都还需要强化，所以……咳咳……

    节操满满的长公主一片满足地表示。左拥右抱真的不是因为我本人很花心啊……

    “其实我很纯洁的……”

    “纯洁？”大紫妹和水银灯一左一右地同时转过头来，看着长公主的脸。仿佛在看世界上最滑稽的马戏猴。

    “啊啦，那种东西，在萧野身上存在过吗……”水银灯悠悠笑道。

    “水银灯……”

    看着水主席那一片腹黑的笑脸，长公主咬牙切齿，心里忽然想起好多天前就定下的那个邪恶的计划。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    长公主一片邪恶地嘿嘿笑了起来。

    “……”

    他的笑容令刚刚戏谑过他的水银灯心里顿时感到一片不妙。

    第二天，长公主就在男儿形态结束、即将转换到长公主形态之际。跑到游戏世界里变了个身，然后，在现实世界里也变出来了。

    长公主当前形态傲娇的萝莉女王，真红。

    然后这样一来……

    “真红……”

    水主席深深地皱起了眉头，瞪着前面的金发红衣矮个子人偶。

    她们两个多月前本来已经接近“和好”。但很不幸的是，在大约一个月以前，又因为言语上的冲突，而jùliè地闹翻了……

    “啊啦，水银灯，今天晚上也要继续跟我保持‘合体状态’，以便强化自己的能力哦。”“真红”悠悠一笑，不紧不慢地说道，“要不然，就等真红出来之后，我和她再一起练好了嘛，翠星石也可以呢……”

    “……”水银灯深深地皱起了眉头，深深地。

    不知为何，长公主后面那两句话令她心里明显地升起一片酸酸的感觉，以至于她现在对于长公主的要求，完全无法拒绝既不愿意拒绝，也不可能张口拒绝。

    于是当天晚上，真红和水银灯紧紧地抱在了一起，两颗小小的脑袋枕在大紫妹身上，而大紫妹则伸出手来搭在真红身上，保持着与真红的身体接触，三人一起睡在外面大厅的地毯上，场面看起来一片优美，一片和谐……

    “真红……”

    只有黑色人偶水银灯，在另外两人都早已睡着的时候，还迟迟无法入睡。

    现在的这种场景，令她的内心里感到一片复杂。

    明明应该很恼火竟然和仇敌真红这样抱在一起睡觉的，但为什么……心底里又似乎感到异样的高兴？

    难道是因为和萧野躺在一起？

    但是现在的感觉，又与前几天和萧野本身躺在一起时感觉有所不同……

    仿佛是期盼多年的事情终于发生了似的？

    哦不，我怎么会对那种事情期盼多年！

    水主席很纠结，非常的纠结，相当的纠结，以至于纠结到半夜，才终于缓缓睡去。

    只不过，她也只能再纠结这么两三天了。

    因为，就在第四天下午，长公主在将大家都“赶”去游戏世界里之后，把水银灯单独叫了回来，拉着她的手，回到了外面铺好的地毯上。

    “怎么了？”水银灯隐隐感到有什么事情将要发生，不由得主动问道。

    “是这样的，真红现在已经在我体内苏醒过来了……”长公主一片认真地深吸口气，缓缓说道，“然后……”

    “然后？”水银灯追问道。

    “然后，她告诉我，她心里有一句话，其实一直很想说，但又一直不好意思自己说，毕竟，她是象征着高贵的第五人偶嘛，面子总还是要的。”长公主缓缓道，“正好，现在我在她的状态，可以代她说出来。”

    “她想说什么话？”水银灯道。

    “我有什么话托你说了？！”而与此同时，长公主心里传来真红的声音。

    “那句话是这样的……”长公主深深地吸了一口气

    “水银灯，我真红其实一直都很爱你我们结婚吧！！！”

    “哦噗……”(未完待续。)

第816章 人偶也要谈恋爱！真红强x水银灯

    那一天，人偶们终于意识到了，长公主那从来不曾满过的节操，还有ziji那即将被夺走的威严。

    真红和水银灯这两个相爱相杀的冤家，生平头一次前所未有的一致地感受到，附近，有一种叫做“节操”的东西，彻底地崩溃、粉碎了。

    “啊啦萧野，你……你你……你ruguo喜欢我水银灯的话，不用找这么个蹩脚的时机来表……表白呢……”水银灯拼尽全力保持着ziji那腹黑的仪态，嘴里结结巴巴地讥讽道，“你那可怜……可怜的智商，难道也随着节操一起崩溃了吗？”

    turán被真红“求婚”，即使明zhidào那是长公主操纵着真红的身体玩出来的把戏，水银灯这个shihou也毫无疑问地被震撼到了 ”“ 。

    这种震撼，不是说她对真红的“求婚”期待已久，也不是说她对萧野的“表白”有shime想法，而是说，现在在她对面的，是她一直暗暗喜欢着但却嘴上又不承认的萧野，以及她心里对其感情一直很复杂很纠结的既爱又恨的真红。

    这两个人中的任何一个，哪怕是开玩笑，turán说出求婚的话来，都足以让她不由自主地混乱一下的，而现在还是这两人的复合体！

    这种“复合型的表白”，真是想都没想过，亘古未有！

    水银灯不由自主地感到一片凌乱。

    “萧野……我……我shimeshihou托你说过那样的话？！！”而被别人拿着ziji的身体向ziji的“仇敌”示爱并“求婚”的真红，虽然同样zhidào水银灯会mingbái那是长公主玩出来的把戏，这个shihou，也还是感到威严丧尽，她现在很想将某个人重重地踢上一脚，但很可惜的是。现在她就在那个人的身体内，她既无法马上出来，也没法拿那个人怎么样，只能在心里愤愤地发闷火了。

    两个人同时向长公主表示了极度的不满。

    但是，长公主向来是个很干脆的人。

    要么不做，要做。就铁心做到底！

    真红和水银灯，你们两个前些天好不rongyi差不多要和好了，结果才两句话不和，就又马上闹了起来，看来，你们之间的guānxi还很“脆弱”，不给你们来点儿让你们一辈子也忘不了的“加固感情”的事件，以后你们两人还没完没了了！

    “水银灯，我说的是真心话。”面对水银灯的讥讽。真红很快一脸认真地，大声说道，“你ruguo怀疑这是萧野那家伙自作主张说出来的话的话，那你继续这样认为也可以但是对我来说，像现在这样对你表明心迹的机会，不会再有第二次。”

    “嗯？”水银灯一片凌乱又颇有些疑惑地应了一声。

    “你也zhidào，我是蔷薇少女第五人偶，父亲大人给我的定位。就是代表着尊严与高贵的女王。”真红一字一句地大声说道，“女王的尊严不允许我向除了父亲大人之外的任何人低头。更不能向你和其它姐妹们低头，所以ruguo不是现在可以假借‘萧野操纵’的名义的话，我也不会对你说出我内心里某些真正想说的话来这样说出心里话的机会，只有我还在萧野身体内的这一次了。”

    “……”真红说得一片认真，水银灯虽然明zhidào那多半估计还是长公主的把戏，这个shihou。也不由得认真地听起来。真红说出来的那些话，就算是长公主自作主张说出来的，听起来，倒也似乎挺合乎真红的身份和一向的习惯，这让她不由得想要听听。长公主到底还能继续说出怎样的与上面的话yiyàn

    g“合情合理”的话来。

    “你……你有shime‘心里话’，就赶紧说吧，”水银灯脸上微微发热，头不由自主地偏向了一边，强作不耐烦地说道，“我水银灯可没有多少shijiān浪费在你们这种无聊的把戏上。”

    “这不是无聊的把戏。”真红认真地说道，“水银灯你也很mingbái，其实我们两人都是那种嘴上绝不允许ziji让步的人，因为这种性格，很多shihou，明明我想与你建立更加亲密的guānxi，最终却总是两句话没有说拢，就马上反目成仇这样脆弱的guānxi，即使让我们心里流血，我们也还总是故作镇定，不愿退缩，不是吗？”

    “是又怎么样？”水银灯强作冷淡地说道。

    “我们都是那种不愿意向对方服软的人，所以我们总是不愿意给对方机会，也给ziji机会，因为我们不希望对方哪天与ziji言语不和的shihou，说起ziji以前向对方服软的事情来，因为有着这样的顾虑，所以我们永远也不会轻易拉下ziji的面子，向对方服输，”真红缓缓道，“但是水银灯，你难道不觉得，现在是个很好的机会吗？”

    “shime意思？”水银灯道。

    “现在，因为萧野是我这个身体的主人的guānxi，我们大可以对对方更加亲密一些，以后ruguo你在口头上不愿意承认此事，你大可以说那个shihou你是对萧野亲密而非对我真红亲密，”真红道，“而对于我来说，也同样如此，当初与你亲密的，不是我真红，而是萧野那个家伙擅自操作的。我会继续保持我第五人偶的高贵，你也可以继续维持你第一人偶的尊严，我们都可以口头上不承认今天的事情，但是我们内心里却又对一切心知肚明，这样，就能让我们在口头上否定着对方的同时，还记得今日的情谊，记得今天发生的事情。”

    “所以说，今天到底发生shime‘事情’了？”水银灯心里微微动荡，尽力很冷淡地说道。

    “那件事情就是……”真红看着她，深吸口气，忽然之间，大声说道“我们之间，在今天产生过与仇敌相反、比姐妹还要更加亲密的guānxi了啊！！！”

    “呼！”

    下一刻，随着一片攻心状态的压迫感猛地传来，水银灯感到ziji的身子一片无力，而与此同时，真红则犀利地扑了过来，小小的身子一下子把无法反抗的她给按倒在了地毯上。

    然后下一瞬间，真红小小的脑袋直朝水银灯凑近过来，继而，在一片juliè的心跳之间，水银灯的唇上，传来了真红嘴唇那柔柔的感觉。

    “真红，你……”

    “就把这‘当成’是萧野强迫我们做出来的也罢，好好地享受一下现在这种互相亲密的感觉，不好吗？”真红趴在水银灯身上，微微抬起头来，柔声说道，“水银灯，我一直……真的很喜欢你呢！”

    “真红……”

    水银灯很想说些shime，但是她并没有来得及说出来，因为很快，真红就又重新占领了她的双唇，趴在她的身上，与她深深地亲吻起来。

    水银灯无力地抵抗了两下，但是很快，随着真红的亲吻越来越热烈，也就自动地放弃了，即使是真红的“攻心状态”yijing不知不觉间取消，水银灯也对此浑然不觉，反而主动地挑衅起真红的舌尖来。

    一种梦幻一般美妙的感觉，在三个人的心里缓缓展开，真红压在水银灯的身上，与她热烈地亲吻着，整个场景，一片和谐。(未完待续。)

第817章 别玩坏他啊！

    （求订阅，求月票，求打赏……）

    “真红……”

    “水银灯！”

    “嘛，那天我可不是主动做那种事情的。”

    “啊啦，那天操纵身体的也不是我呢！”

    “哼！”“哼！”

    萧野：“……”

    “嘛……你们也不扪心自问一下，那天一片动情的那两个家伙是谁……”长公主以手抚额，表示一片残念。

    “嗯？”

    两只刚才冷哼了一声之后就各自转过身去背对着对方、也背对着长公主的人偶，顿时不约而同地“唰”的一下转回身来。

    “萧野。”

    “嗯？”

    “呯！！”

    “啊，我的腿！！”

    “真是的，这个世界的原住人类现在已经没有一个稍微矜持一点儿的了吗？”狠狠地踢了长公主一脚，红衣人偶自顾自地说道，“看来真有必要稍微多加管教一下了……”

    “啊啦，真红，只有这一次，我感觉到你的话稍微有那么一点儿的道理呢！”另一边，黑衣人偶说道。

    “是吗……”

    “只有这一次哦……”水银灯一脸腹黑的笑。

    长公主：“……”

    好吧，看来我的努力还是颇有一些成效的

    红黑两只人偶互相之间的仇恨，什么时候集体转移到哥身上来了啊！！

    而且话说回来，水银灯现在在现实世界里见到真红，竟然不说一句“真红，我们已经有586920小时37分21秒没有见过面了”……之类的话吗？

    是不是我化解和转移她们的仇恨时做得太过火了些……

    有点儿“怅然若失”的感觉啊……

    但是

    “是男人就不后悔！”

    长公主很快在心里大声自我安慰道。

    因为，在化解和转移她们的仇恨的时候，借机推倒水主席的感觉……

    真的是很美妙啊！！！

    长公主伸出自己的手。低下头来，看了看。

    虽然当时那双手的形状和大小与现在这双颇有不同，但一件毫无疑问的事情是，这双手，切切实实地揉弄过水主席那美妙的胸部……

    那种令人回味无穷的感觉……

    果然，是个有爱的男人就绝对不会后悔……

    什么？你说节操碎了？

    嘛……那玩意儿。恢复得很快，现在碎掉就碎掉吧！

    “话说起来，萧野，你来看一看，外面那个人是不是在这个小区里在搜查着什么？”这个时候，衣柜间里，阿尔托莉雅忽然走出来说道。

    “嗯？！”长公主眉头猛地一皱。

    屋里刚刚午睡完毕走到大厅来的几位少女，以及还趴在地毯上眯着眼睛的大紫妈，听到她的话。不由自主地都关注起来。

    长公主和真红、水银灯，以及屋里的雏菊和阿秀，很快穿过衣柜间，朝外面的阳台走去。

    加上阿尔托莉雅，六人很快挤到了阳台边上。

    “呼……”“呼……”

    然后，在看到“外面那个人”之前，长公主忽然感到自己身边似乎有个红色的影在不断地抖动着。

    哦不，不是抖动……

    那是真红女王正在竭力地掂着脚尖。似乎想要逾越那道对她来说绝对高不可攀的阳台，看看外面的情况。

    长公主：“……”

    “！！！”

    注意到长公主在看着自己。真红脸上马上一片通红，同时，板起了脸。

    “……”长公主大汗。

    “父亲大人，看不见呢！！”

    与真红女王相比，小魔女萧阿秀倒显得直接多了。

    “好吧……”

    长公主就算再傻，也知道现在不是得罪真红女王的时候。随即暗暗在心里笑了笑，脸上很快一本正经地，弯下腰去，双手一伸，一左一右将真红和萧阿秀搂抱了起来。

    “真是的。还算是一个没有迟钝到家的男人呢！”被长公主单手搂抱了起来，终于能越过那高高的阳台看到外面下面的场景了，真红暗舒口气，脸上却依然一片发红，同时又一本正经地说道，“hola，对待淑女不应该是这个抱姿的，掌心要向下，手臂要端平，这样淑女才可以扭过身来，面朝侧前方，坐在你的手臂上……”

    “话说有哪个淑女是坐在男人手臂上的啊！！！”

    长公主一片残念，很想这样大吼一句，不过，上面这句话他显然没有说出来，要问为什么，那是因为他对他抱着的这位淑女实在是太了解了，所以他觉得，她说出这样高傲而要面的话来也不足为奇，而如果他真把上面那句一片残念的话给说了出来，那么接下来迎接他的，就将是淑女的金鞭哦不，金辫攻击。

    蔷薇少女代表着尊严与高贵的第五人偶的攻击方式实在是太多了，从手掌，到脚，又到自己的长马尾，凡是能自主进行大幅度物理移动的，都是这位淑女随时可能动用的武器。

    “是，是……”所以长公主只是无可奈何

    地连声应承。

    “[是]只用说一声就够了。”淑女听出他的应付之意，很快，更加一本正经一片高贵地教导道。

    长公主：“……”

    好吧，我一声都不说了，行不？

    一片残念之间，长公主很快还是按淑女的要求，动了动她的身，稍微调整了一下自己的“抱姿”，红衣淑女脸上则一片严肃，俨然一个端庄的女王。

    “看来，那个人的确很可疑呢。”这个时候，黑衣的水银灯双脚落在了阳台上，在长公主和真红的侧前方，缓缓说道。

    话说会飞的人偶才是一种更“可疑”的存在吧……

    嘛，当然了，也许别人会认为她是一个身体里面都是气体、脚下绑了一条看不见的线的线控娃娃。

    长公主一边在心里暗暗吐槽了一下，一边也很快顺着周围人的视线。朝楼栋下面看去。

    不用费什么力气，他很快就找到了那个可疑的目标。

    那是一个看起来再普通不过的高个男，再普通不过的衣着，看起来再普通不过的散步行为，但是……

    那种普通，只是相对于一般人而言。

    在现在的长公主以及公主家族的[资讯体]少女们眼中。那个人身上，却正在隐隐散发着一种“不正常”的“资讯”。

    这就是自从上次长公主昏迷、姐姐大人占用长公主的身体之后，在长公主身上，也在少女们身上所遗留下来的魔法一般的资讯能力。

    对于[长公主二号]来说，她拥有可以直接看到各种事物内含的资讯的能力，不但是与能力、命名相关的资讯，甚至那些与内心的“情绪”相关的资讯也能直接看出来简单地说就是可以看到一切概念化的东西和虚化存在的东西不过她一般不喜欢用这种类似于“读心术”的能力就是了。

    正统的“读心术”不但会让周围的人心生排斥，而且也很难真正掌握，因为同一个人在同一瞬间会产生的各种想法和各种情绪。对应的“资讯变动”实在是太复杂了，就好像突然给你一大堆程序代码一样，没有多年的“专业训练”，你还真是没法马上就读出这段程序是做什么用的，所以这种读心的能力长公主是不具备的，但是，在那次[长公主二号]占用长公主一号的身体的时间里，那位姐姐大人的能力。却还是或多或少影响到了长公主本身，以及他周围的人。高端的读心术大家学不会。也不想去学，但是基础的资讯感知，大家还是稍微入了一点点儿“门”，当某些人身上的某种资讯过于特殊的时候，即使是刚入门的她们，也还是能够隐隐从他（她）身上看出“不正常”来的。

    这种“不正常”。具体是哪里“不正常”，众人并不能看出来，这就好像她们如果不学习电脑程序方面的知识就不会知道电脑病毒的每一段源代码代表着什么一样，但是，杀毒软件告诉她们。“你的电脑里多出来一个可疑的文件”，这种“多出来”的东西，她们总还是能够找到的吧！而现在，在楼下小区里不紧不慢地散步着的那个男人，在长公主和少女们眼中，他的身上就是“多出来”一些普通人所没有、普通人也看不到的很虚拟化的东西。

    虽然那种虚拟化的东西看起来很淡，但是，它就是存在。

    就好像他背着一袋别人看不到的电脑病毒在走路。

    虽然那些病毒具体是哪种病毒我不清楚，但是我身体里沉睡着虚拟防毒软件，我听说附近有人不正常，于是凝神打开我的“防毒软件”，功能一开，“系统查毒”一下，然后看到你的确带有很可疑的东西了，这总可以吧！

    这显然是可以的。

    因为，与过去的十几年时间里某超级大国总是无端指责别人拥有“大杀器”、结果以此为借口把人家国家都灭了还没找到“大杀器”的影不同，长公主的“杀毒软件”是直接从资讯、从本质上来查你，说你现在不正常，你就的确与一般人不一样当然了，这种“不一样”也不是说你就一定是个恶人，因为你身上的那种“不正常”，或许也有可能是你现在忽然精虫上脑了、脑里正在yy着啪啪啪的场景，以至于情绪波动过大，所以才与其它在外面走着的人不同了……

    简单地说，就是长公主说你不正常，你就的确不正常，但是长公主却没有权力说你的“不正常”到底是好还是坏，是善还是恶没准儿你是忽然yy着中国足球因你而崛起，一时在心里暗暗地热血沸腾了，或者正在yy着自己为了国家大义而英勇捐躯，因而热血沸腾，情绪才与一般人不一样呢？

    这些都是有可能的。

    不过这些也都是题外话了。

    “呐，父亲大人，这个可疑的家伙，就交给阿秀我来处理吧！”

    “……”

    女儿大人脸上那仿佛看到了“可爱”的玩具一般的笑容，令长公主一下想到了二妹。

    “别玩坏他啊！”长公主不由得暗暗捏了把汗，嘴里叮嘱道，“真把人弄死弄伤了，你父亲大人我处理起来很麻烦的……”

    “了解。”萧阿秀邪恶地一笑，“正好让父亲大人也了解一下，阿秀在现实世界里真正的技能连《无痕》系统现在也无法容纳的技能。”(未完待续。)

第818章 说谎是要进地狱的

    （因为既要写出萧阿秀的“黑”，又不能把她写得太邪恶，这一章反反复复写了好几次，花了三四个小时，写完就现在了……咳咳……于是又是半夜更新了……）

    “连《无痕》系统现在也无法容纳的技能”？

    长公主听女儿这么说，心里一片震惊。

    要zhidào，作为一个全息的主脑，《无痕》智能系统的接受性和变通性还是相当强的，正是因为它的强大，所以才能从里面走出莉兹那样的存在，同时也能让[长公主二号]这样的存在走进去，在变通、添加设定或者添加限制的情况下，既接纳外来的各种资讯，又保持着游戏系统的大体平衡 ”“ 。

    一般情况下，连这样强大的主脑系统也无法容纳的存在只有三类：

    第一类，像长公主以及[长公主二号]本身潜在的能力那样，级别远超这个时代的主脑所能识别的范围的能力，这种潜在能力，一般都被主脑系统直接无视并不是主观意义上的“无视”，而是真的“没看到”或者“看不到”。

    第二类，像[节操掉了]（一号）yiyàng，智能性不在主脑系统之下的存在ruguo把那家伙引入进去，估计主脑系统ziji都要经不住它的折腾了。

    而第三类，则是……

    虽然不能伤害到玩家的**，但是却会对玩家的jingshén产生明显的不良刺激，从而使整个《无痕》系统面临“外界”舆论的巨大压力的某些非和谐内容。

    魅惑系技能、媚药、恐怖型技能……这些都是《无痕》shijiè里极少会存在的。即使有通过魅惑来强制拉仇恨的pvp或者pve技能，被魅惑的那一方，脑子里也不会出现shime幻像，只不过是身体被系统按照相应设定限制住了而已。

    小阿秀，你的技能到底是……

    在众人一片吃惊之间。四周忽然之间光影一晃，一道只有长公主和少女们能看到的隐隐的结界，yijing在整个小区里张开了。

    下面的男子脚步顿时一停，很显然，虽然看不到结界，但他的本能告诉他。周围的环境似乎发生了shime变化而且是对他很有危险的变化。

    因为，附近那几位本来正在踢着小皮球的孩子，忽然之间，似乎一下子消失不见了。

    整个空间，安静得让人无法不警觉。

    在“外人”看来，那些踢皮球的孩子此时还在一片欢呼地踢着皮球，但是，在男子的眼里，却是yijing看不到他们了。

    男子只看到一个之前本来不在附近的金发的小女孩。一脸笑意地站在ziji前方。

    小小的身子，漂亮的金色长发，俏丽的脸蛋儿，这个小女孩，就像商店里的洋娃娃一般，给人一种普通小女孩所没有的另类的精致感。

    但是，这种似乎只存在于洋娃娃身上的精致感，真的存在于现实shijiè活生生的小女孩身上的shihou。给人的感觉可就不是单纯的精致了。

    更多的，是震惊。

    “呐。叔叔，你好像在寻找着shime呢，”洋娃娃歪了歪小小的脑袋，以一种动听的嗓音，缓缓说道“是在找我吗？”

    “你是……”

    男子猛地想起了关于公主家族的某个战斗视频。

    “公主家族最受长公主宠爱的小公主，”洋娃娃眨了眨大大的眼睛。一片纯真地说道，“难道……叔叔没听说过我吗？”

    “公主家族？那是shime？”男子皱起眉头，苦思了一下，“难道是……这两年流行的那个游戏里的那个shime组织？”

    “是啊，是啊！”洋娃娃一片欢快地拍手。大声说道，“很出名的一个组织，不是吗？”

    “大概吧……”男子不太肯定地说道，“连我这种不玩那游戏的人，都偶尔听说过。”

    “呐，听说过最受宠爱的小公主没有？”洋娃娃道。

    “这个倒没有……”男子微微想了想道。

    “骗人呢……”洋娃娃脸上一片失望。

    “没有骗你。”男子微微一怔，很快又说道。

    “那你今天不是来找我或者找我家长公主的吗？”洋娃娃道。

    “不是。”男子肯定地说道。

    “真的不是？”洋娃娃又问道。

    “真的不是。”男子道。

    “说谎可是要进地狱的哦！”洋娃娃眨了眨大大的眼睛，一片纯真的笑容地说道。

    “嗯，”男子很快点了点头，“说谎的都会进地狱。”

    “书上说……第一层拔舌地狱，第二层剪刀地狱，第三层铁树地狱……”洋娃娃一片纯真的笑容，“是这样的吗？”

    “嘛，”男子点头道，“好像就是这样吧。”

    “那你就进去吧。”

    下一刻，洋娃娃脸上忽然一板，冷冷地说出这么一句话来。！！！

    她的话音刚落，男子就猛地感觉到，ziji全身上下忽然一下子使不出力气来，而背后，则猛地刮过一阵阴冷的风。

    “哐铛！”

    同时从背后传来的，是一扇仿佛很厚重的铁门打开的声音。

    “这可都是你ziji说的，地狱之门yijing应你的要求，而为你开启了哦！”洋娃娃惬意地笑道，“刚才你说过的那些地狱，现在你就进去稍微体验一下吧！”！！！

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    男子还没来得及说shime话，下一刻，十余条铁制的锁链猛地从背后的门里如蛇般延伸了出来，很快缠住了他的双手、双腿以及整个身躯。

    然后紧接着，锁链一阵收缩，转眼间拖着男子缩回了门里面。

    “呯！”

    铁门重重地关上。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    片刻之后，门里面传来一片凄惨无比的叫声。

    ……

    “阿秀，你……你这个能力是……”

    十来分钟后，“最受宠爱的小公主”收了魔女结界，ziji则利用结界展开和结界结束时的强制定位能力，移了回来，重新坐回到父亲大人的右臂上，看着下面那从几层地狱里爬出来、jingshényijing完全崩溃而一片失神地趴在地上的中年男子。

    刚才的那一片片惨叫，即使只在结界里发生，即使众人看不到“门”里面的场景，也足以感受到里面的恐怖与可怕。

    这种能力，果然是不可能被《无痕》系统容纳的能力。

    “嘛，这个是叫‘有条件的言灵术’好呢，还是叫‘赌咒术’更好一些……”萧阿秀微微歪了歪小小的脑袋，仿佛在一片认真地考虑着这两个名字，“简单地说，就是只要符合相应的条件比如说，对方的确说了谎那么他ziji所说过的话，所做出来的赌咒，就会马上被阿秀给实现出来吧！”

    “……”

    由于魔女结界的持续展开，公主家族几乎所有有“魔力”、能在结界中活动的人此时都yijing前来围观，而这个shihou，在场所有围观人员都不由自主地暗暗捏了把汗。

    切记！切记！以后千万不要在萧阿秀面前胡乱赌咒，说ziji“ruguo怎样怎样了”，“就会怎样怎样”。

    因为你马上就会真的“怎样怎样”的……

    这就是这魔女恐怖的能力！

    “他说他不是来找公主家族的，结果遭到了他ziji立下的报应，”这个shihou，雏菊微微皱了皱眉道，“那么换句话说，他就的确是来寻找我们的竟然能找到这个小区里来，看来，我们的行踪真的yijing暴露得相当多了呢……”

    “嘛，这也是迟早的事情。”长公主微微叹了口气。

    tèbié是茶茶和秦小雨住进来之后，一开始没有立即限制手机通讯，被人追踪到信号所在地也是很正常的。长公主早就对此有心理准备了。

    “那现在，还需要去查问一下‘细节’吗？”雏菊道。

    “不用了。”长公主想了想，很快答道，“有希yijing带着能力出来，紫的能力也恢复了不少，这个difāng，我们不会呆太久了不管他是[轻舞飞扬]‘上头’派来的人也好，还是国外shime组织派过来的奸细也好，回头在游戏里通知一下[轻舞飞扬]，让他们来收拾残局吧。”

    “我想，她肯定会问我们是怎么做到的。”雏菊看了看下面地上的男子，微微叹了口气道。（注：指的是怎样把别人弄得jingshén崩溃的。）

    “那你就告诉她，”长公主悠悠一笑，“派几个不怕死的过来试试就zhidào了。”(未完待续。)

第819章 人肉不好吃啊，幽幽子sama！

    赌咒术，施术者将对方赌咒时所说的惩罚措施变为现实的一种能力，毫无疑问，这种能力远远超出《无痕》系统的容纳范围，也超出了现代社会对于“科学的魔法”的认知水平。

    那已经接近于一种纯粹的魔法。

    即使是在当前这个物理因素较为浓厚而魔法因素相对稀薄的宇宙，魔法也只是受到压抑，并不是真的不存在。某种意义上讲，要解释清楚世界的一切，本来就离不开魔法的因素，就好比说正电和负电为什么会互相吸引，光的速度为什么不能超过30万米每秒，为什么会有这些基本设定，原因很简单

    因为那是魔法。

    科学永远也无法解释最初最基本的物理规律是如何来的，原因很简单那是魔法。

    有区别的，只不过是“看起来很科学的魔法”和“一眼就知道很不科学的魔法”罢了。

    如果说长门有希的能力是前者，那么萧阿秀的能力，就是后者。

    毫无疑问，当[轻舞飞扬]“上头”派来的人将被弄得精神崩溃的中年男弄回去细加检查之后，他们很快就震惊了。

    因为，男全身上下里里外外没有一丝伤痕。

    但是他现在却是实实在在地因为某些过于痛苦的折磨，而让神经变得衰弱无比。

    人们常常用“人间地狱”来比喻某些凄惨的场景，但真正的地狱是怎样，恐怕就只有这位中年男知道了。

    老实说，萧阿秀自己其实也不知道。

    因为她也没进去过。

    不过她也没兴趣知道里面到底是怎样。

    既没兴趣，也没功夫。

    因为，就在第二天。那位“永远17岁的少女”，确认了自己已经恢复了在空间里随便打洞的能力，以及制造结界的能力，而长公主也基本上可以自由展开n之领域。

    所以现在大家都很忙。

    忙着收拾东西，准备换块大点儿的、最好还有结界保护的地方了。

    而在此之前

    “这里就是你之前来过的地方？”

    辽阔的原野，地上一望无际尽是青翠的细草。偶尔有一个个小小的山包，或者几棵或高或矮的树木，以及点缀在四野里的小花。

    “嗯。”

    没错，这里就是我之前来过的世界，召唤出奏和伊卡洛斯她们的世界。

    只不过上次来的时候只有我一人，而现在，身边还有长门有希和八云紫；上次来的时候对一切状况都搞不清楚，这次，却是那位永远17岁的少女配合着长门有希在空间里打了个洞。侵入了与《无痕》系统也有一定关联的“重叠”的心之领域大家的意识都很清晰，记忆都很明确。

    “确实有一种跟《无痕》系统联接着的感觉呢……”17看了看远方，说道，“少年，不试着召唤一下那些与你有契约关系的人吗？”

    “可以吗？”长公主颇有些不确定地向长门有希问道。

    “可以。”长门有希平静地说道。

    “那就先召唤伊卡洛斯吧……”虽然很想召唤立华奏，不过想一想上次分别时她的情况还不确定，于是长公主也就很快换了个目标，右臂往前一伸。大声喝道“伊卡洛斯！”

    “master……”

    下一刻，一位有着一头

    漂亮的绯红色短发、一双深绿色的大眼睛、一双如同铃铛一般的耳朵、以及一对丰满到犯规、丰满到诱人犯罪而且还很暴露的超级大胸器的圆脸少女。脸上表情略显呆板而又很恭敬地，站在他面前。

    她的胸器刚好抵上长公主帅气地伸出去进行召唤的右掌……

    长公主：“……”

    “啊啦，少年，你果然很h呢……”永远17岁的少女折扇轻挥，半遮红唇，笑道。

    “……”

    其实我真的不是故意的。

    不过话说回来……

    “有希。我在这里可以随意召唤出那些与我有契约的女孩们，是吗？”长公主很快问道，“哪怕像伊卡洛斯这种，还没有开启变身状态的也可以？”

    “。”长门有希没有回答，只是静静地看着他。

    没有否定。那就是肯定了。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    长公主心里一片猥琐的笑。

    “幽幽sama！”

    随即，很快伸出右掌，一声深情的呼唤。

    “嗯？”紧接着，随着眼前一片光影晃动，一位樱发蓝衣、头上戴着一顶画有某种奇特的曲形符号的帽的极其美丽的少女，出现在他的面前

    “啊咧？”下一刻，少女怔住了。

    长公主的右掌，准确地按在少女那饱满的胸口上。

    ……

    “少年，你竟然猥琐到了这种程度……”少女还怔怔地没有反应过来，旁边，永远17岁的少女已经一片杀意地一笑

    “看来，你已经忘记了罪袋是怎么生成的呢！”

    “呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”

    “啊……”

    ……

    下一刻，熟悉的头撞地皮声连绵不断地响了起来。

    “master……”

    伊卡洛斯呆呆地看着master在前面不断地以头撞地，头顶上一串问号，不明白少年和少女这样做的意义。

    “咳咳……咳咳……”

    半分钟后，长公主灰土灰脸地从草地上爬了起来，而那位永远17岁的少女已经去安慰那位脸上微微发红的刚刚被召唤出来就马上被自己的主人给猥亵了一把的樱发少女了。

    在别人面前玩人家cp的胸部，下场就是这样的啊。

    长公主摇了摇头，甩了甩额头上沾着的碎草，然后又扬起手来，擦了擦脸。

    “萧野……”这个时候，刚才被猥亵了一把的少女轻声呼道。

    “嗯？”长公主这个时候已经一片由衷的歉意“那个……太喜欢你了，所以一时没忍住……”

    “阿紫说，你会做一桌‘满汉全席’来补偿我，”少女一片纯真地幽幽说道，“另外还会加上天上的烤云雀，以及深海里的石斑鱼，还要和兔锅一起炖着吃所以我已经不怪你了。”

    “哦噗……”

    幽幽你比红白还要便宜啊！！！

    “但是”却在此时，只听得少女依然一片“纯真”地，又幽幽地接着说道，“下次再这样，除了大餐之外，可就得多做一份‘烤萧野’来补偿我了。”

    “……”

    人肉不好吃啊，幽幽sama！(未完待续。)

第820章 天使

    “怎么了，少年？”

    在“幽幽子事件”暂且告一段落之后，很快，在众人一片关注之中，长公主微微皱起了眉头。

    出问题了。

    “奏……我没有召唤出来……”

    立华奏召唤失败。

    “没有召唤出来？”

    “嗯 ”“ 。”

    “那试试召唤其它人。”

    “妮姆芙。”长公主随即召唤道。

    这次，他没有伸出他那猥琐的手。

    一是因为妮姆芙没有胸部，二也是因为，内心里的担忧，让长公主现在已经没有去猥亵谁的热情。

    “master，好久不见。”

    妮姆芙应声而至，出现在长公主面前。

    就上次二人相处的过程而言，这位master虽然很h，但是在最后的关键时刻，为了不让那个跟她们不一样的天使受苦，而心甘情愿让阿斯特莱雅猛踢自己的……咳咳……猛踢自己的那里，这种有情有义的大勇者一般的行为，还是很快抵消掉了master在她心目中的所有不良印象，所以现在，妮姆芙对长公主的感觉相当之好。

    但是现在不是计较妮姆芙的好感度的时候。

    “阿斯特莱雅！”

    对妮姆芙微微笑了笑作为应答，长公主很快召唤当时的另一位当事人。

    “master！”下一刻，一片熟悉而兴奋的声音在长公主面前响起，“怎么样？阿斯特莱雅上次圆满地完成了您的命令吧？！”

    “……”

    说起这个，长公主的身子就不由自主地抖了抖，同时，双腿不由自主地微微一夹。

    一种蛋断的忧伤，很快浮上心头。

    往事不堪回首啊……

    但是。现在也不是回首往事的时候。

    “立华奏！”

    长公主很快再次尝试召唤当时的最后一位当事人。

    但是这次像刚才一样，没有什么反应。

    “天使！”长公主马上改口。上次，他就是这样召唤出来的立华奏。

    “master，您是在叫我吗？”

    下一刻，一个一脸笑容的圆脸萝莉出现在长公主面前。

    她脸上的笑容，令长公主不由得想起了fate/staynight某条线里初次登场的伊莉雅。

    “卡奥斯？！”

    “是。正是卡奥斯哦！”圆脸萝莉笑着答道，“master记得我，实在是太好了呢！”

    “……”

    卡奥斯，《天降之物》里面除了伊卡洛斯、妮姆芙和阿斯特莱雅这些“第一代人造天使”之外的“第二代人造天使”。

    这是一个有着一定的黑化、崩坏倾向的萝莉天使……

    但是，现在也不是管她会不会黑化、会不会崩坏的时候。

    “天使！”长公主很快继续召唤。

    “master……”

    这次，出现的是一位有着一双与伊卡洛斯很相似的淡樱色翅膀、有着同样很诱人但又不像伊卡洛斯和阿斯特莱雅那样大得过分的胸部、有着同样很暴露的衣着和很诱惑的身材，手里拿着一柄顶部是月牙一般的圆环的法杖的黑发白裙美少女。

    ……

    好吧，我知道，你叫风音日和。来自《天降之物》的剧场版。

    剧场版的都出来了呢！

    但是，现在也不是计较连载剧和剧场版的区别的时候。

    “天使！”

    长公主再次大声地召唤起来。

    这一次，终于没有《天降之物》里面的角色出场了。

    不过，这一次，也终于没有人响应他的召唤了。

    他最想召唤的那位少女，依然没有出现。

    “奏？”

    “立华奏？！”

    不管他怎么改变称呼，那位不出现的少女，就是不出现。

    ……

    “妮姆芙？”

    “什么事。master？”

    “上次我离开这个世界的时候，那个与我们对战过的女孩子。你知不知道她怎样了？”长公主转过头来，一片急切地问道。

    “哦，她啊……”妮姆芙微微想了想，很快答道，“后来到底怎样了我也不清楚，不过。在我最后的印象中，我们被传送回去‘休眠’的时候，她好像还和一大堆分身留在原地master的自我牺牲的确成功地打断了她的技能，不过，她有没有度过危机那就不清楚了。”

    “……”长公主脸上顿时一片担忧。

    “嘛。虽然不知道你们上次在这里发生了什么事情，不过，没有直接召唤出来，说不定也不是什么坏消息，”这个时候，刚才被“承诺”了一顿丰盛的大餐的樱发少女忽然微微一笑，缓缓说道，“或许，还有意外的惊喜等着你呢，就好像你以为盒子里只有便当，结果打开一看，却有小碎骨哦！”

    “……”

    有句话叫做“三句话不离老本行”，这就是专业人士的风范。

    好吧，妖梦，出来为你家公主准备晚宴吧。

    “但是这个世界既没有材料，也没有工具，”下一刻，一位白发绿衣、带着两柄长剑、身边跟着一只半透明的大型幽灵的受相很严重的少女，一本正经地出现在众人面前，一脸认真地说道，“幽幽子sama，请忍耐！”

    长公主、幽幽子：“……”

    众人：“……”

    说妖梦，妖梦到啊！

    但是现在也不是吐昌梦的时候。

    托这一主一仆那充满槽点的表现的福，长公主本来一片担忧的心情，这个时候也轻松了许多。

    妮姆芙在电子方面的能力很强，记忆也很不错，所以很快，妮姆芙辨认了一下方向，长公主、八云紫、长门有希，以及被长公主随便召唤出来的五位“天使”和白玉楼主仆，一行人便浩浩荡荡地向长公主前一次与立华奏分别的地方进发，虽然长门有希告诉长公主只要他想飞，在这个心之领域里他就应该能随意飞翔，不过长公主还是很快爬到了伊卡洛斯背上，同时让阿斯特莱雅这个智商9的天使背上长门有希这个智商超过300的外星少女，一行人很快跟着妮姆芙朝前飞去。

    一个多小时后，长公主终于如愿以偿地，见到了他念念不忘的人。

    那还是在上次分别时的那块地方，甚至，在长公主上次差点儿强行推倒某人的那块小山包的斜坡上，也静静地坐着那位脸上如秋水一般平静的银发少女。

    从那次分别以后，已经过了一两个月的时间，但是，少女似乎一直静静地等在那里，位置动都没有动。

    “奏！”

    远远地看到她，长公主不由得一片激动地大声叫道。

    “萧野……”

    少女听到他的声音，脸上微微一动，缓缓地站了起来。

    而与此同时，原野里，上百位与少女一模一样的女孩子，也先先后后地站了起来。(未完待续。)

第821章 穿越者都木有小jj

    （推荐一下我的另一本书《无限英灵战姬》……嗯，一本让古今中外无数历史及传说名女一一登场的三次元后宫文。这次写得还是很有感觉的，主角像本书主角一样真诚，全书像本书一样纯洁，妹子像本书一样多，节操也像本书一样有保证，所以可以放心观看！）

    “奏！”

    伊卡洛斯载着萧野，很快飞上前去，落下地来，萧野一片激动地冲上前，很快抓住了从山坡上坐起身来的少女的手 ”“ 。

    “萧野，好久不见。”

    少女看着他，眸子里略有几许喜悦，不过嘴里还是很平静地说道。

    “你……你就在这里静静地呆了一两个月？”

    “嗯呢。”

    “那……一个小时前我召唤你，为什么你没有过来？”萧野急切地说道。

    “因为没收到。”少女平静地回答。

    ……

    “上百个同样的女子？”

    “不，确切地说，是97个。”

    两人说话之间，其它少女也很快落下地来，阿斯特莱雅放下了长门有希。

    “有希，这是怎么回事？”萧野很快问道。

    “重叠领域里的状态变动导致的回收不能。”长门有希平静地回答。

    萧野：“……”

    专业词汇和过于精炼的描述导致的理解不能。

    “嘛，确切地说就是召唤她到这个世界来的‘通道’大小没有改变，但是她自己的存在却增加了百倍，导致无法通过原有的‘狭小通道’回去，然后就被迫‘卡’在这个重叠领域里，无法从系统的世界里再次响应你的召唤吧。”永远17岁的千年老妖怪这个时候也开始展示自己那对于只有24岁的少年来说所不曾拥有的智慧，轻罗小扇半掩朱唇。悠悠笑道。

    “这样吗……”

    这个解释倒是通俗易懂。

    长门有希也没有反驳，可见，17岁少女所说的话正符合她的意思。

    简单地说，现在众人所处的地方，是长公主的心之领域与系统的“心之领域”有一定重叠的地方就好像两个巨大的圆环相接触，中间产生了一小块重叠区域立华奏从系统心之领域的核心部位。通过相应的召唤通道，被召唤到了这块重叠的地方，在召唤过来之后，她将自己的“存在”扩大了百倍，变成了近百个立华奏，本来这近百个立华奏是可以回归到“1”个立华奏的，但是由于长公主上次通过“蛋碎”的方式强行中断了她的技能，导致那近百个存在没有回归为“1”，而这近百个立华奏。在技能中断之后，都是“立华奏”（因为每个分身都有着自己的意识），所以，“立华奏”这个“存在”，已经变得“庞大”无比，原有的召唤通道既无法让近百个立华奏一起回去，就算能回去，系统也很难对这样特殊的“团体”加以处理（100个都是你）于是。立华奏就“卡”在了这里。

    如果现在萧野去游戏世界里变身立华奏，不知道会不会同样卡壳。或者引发系统的“bug处理机制”，导致现在无法预料的后果。

    “那……难道奏就只能一直卡在这里？”萧野一片忧心地问道。

    虽然回去休眠也不是多爽的事情、坐在这里至少还可以看看蓝天白云，但是，如果回不去的话，萧野就永远也不能开启她的变身、将她具现出来了，换句话说。奏难道就永远在这里对着蓝天白云看下去？

    虽然她本来就是一个很平静的女孩子，过去的一两个月时间里看了那么久的蓝天白云似乎也平静地忍下来了，但是，如果静静地坐在这里看几年、几十年……

    这简直可以说是残忍了。

    “……”长门有希没有说话。

    “把游戏系统改一改不行？”

    “可以，”长门有希道。“但不推荐。”

    “为什么？”

    “因为上次你的‘强制退出’，导致她的那个技能在发动过程中强行被打断，既无法取消，也无法继续进行下去简单地说，就是废掉，或者永远卡在那里了。”长门有希平静地说道，“所以强制进行分身回收相关的操作的话，风险很大。”

    “……”萧野紧紧地皱起了眉头，“那……难道就真的没有什么处理办法了吗？”

    “有。”长门有希想了想，平静地说道。

    “什么办法？”

    “通过我们刚才来到这个世界的那种办法，”长门有希道，“在空间中打开通道，让这个区域里的人，直接进入你专属的心之领域，不再受到系统心之领域的影响。”

    “这……这也可以？”萧野闻言，一片吃惊地说道。

    “可以。”长门有希肯定地说道，“但是，有一个问题。”

    “什么问题？”

    “n之领域虽然是存在于虚与实之间的世界，可以容纳‘虚’，但是要真正进入你的n之领域，却必须还要有一定的‘实’，”长门有希平静地说道，“这里的人，除了你、我以及八云紫之外，其它人都不具备这种必需的‘实’。”

    “那要怎样做才能具备？”萧野一片急切地追问道。

    “这对你来说，恐怕会是一个非常艰难的决定。”长门有希忽然很难得地，在说出解决方法之前，先岔开一句，说了这样一句话。

    “为什么？”萧野不由得追问道。

    “你的重要能力之一，就是将资讯向实物转化，为偏向于‘虚’的[资讯体]获得真正存在的‘实’，而且你的能力等级非常之高，已经是所有宇宙的‘起源’级别，足够支撑起任何庞大的存在，”长门有希缓缓说道，“现在，如果将这种能力应用于你的心之领域。使原本属于你的能力，变为属于你的心之领域的[领域能力]的话，就可以让每一位即将进入你的心之领域的‘虚’在进入的同一瞬间即获得所需要的‘实’、从而顺利进入，但是这需要你献出自己的能力，或者确切地说，是献出与这种能力为yītǐ的……灵魂。”

    “灵魂？！”萧野一片吃惊地重复了一句。

    那东西。虽然听起来很，但是对他来说，却很实在。

    “献出那玩意儿，我自己……是不是就玩完了？”

    “我不会让你死。”长门有希看着他，平静地说道。

    “……”

    萧野一片沉默。

    pángbiān的少女们也静静地看着他，谁也没有再说话。

    “你说说具体的操作，以及可以得到的结果吧。”

    半晌，萧野终于开口，缓缓说道。

    “操作很简单。”长门有希想了想。随即答道，“你展开心之领域，同时打开内心里的自我防线，我会利用资讯操作和资讯修改，借助你的能力，将你的心之领域真正改造为一个可以和所有其它‘心之领域’相连通、存在于世上所有的‘虚’与‘实’之间、能让被你认可的所有的‘虚’在进入的同一瞬间获得必需的‘实’的无限世界……”

    “改造出无限世界？”萧野一下子想起了《凉宫》剧场版里长门有希利用凉宫春日的能力篡改了整个世界的“光辉业绩”，只不过，他的能力看起来比凉宫春日那种无意识才能发挥出来的能力要强大得多。所以长门有希的“野心”也变大了很多。

    自己竟然能……开创一个介于世上所有的虚与实之间的无限世界出来？

    “是的。”长门有希平静地答道，“这样一来。你的‘灵魂’，你的‘存在’，也会与这个无限世界的‘存在’成为yītǐ，虽然你把你自己重新具现出来可能会需要一定的时间，但是这只是时间问题。”

    “这样做……保险吗？”萧野内心里一片jùliè的跳动，深吸口气。缓缓问道。

    “我会尽力。”

    按照一般的习惯，长门有希应该是什么也不说，只是静静地看着对方，以这种平静来表达自己的信心的，但是这一次。她竟然也很少见地明确地用语言来打消对方的疑虑。

    “……”

    长门大明神出手，向来万无一失。长门出品，必属成品。百年信誉保证！

    “好吧，我同意。”半晌，萧野深吸口气，下定了决心，缓缓答道。

    “不过话说回来，”这个时候，他忽然又想起另外一些事情，“有希，你刚才说，这个世界能够让所有我认可的‘虚’都进入而获得‘实’那到时候存不存在这种可能：有些我本来不喜欢的该死的所谓的‘穿越者’，趁我‘疏忽’的时候，擅自跑进我这个世界里来？”

    “可能。”长门有希想也不用多想，平静地回答道。

    “……”

    萧野顿时深深地皱起了眉头。

    这个可就不可原谅了啊！

    现在各种小说中的那些穿越者们，哪个穿越之后不是野心无限，不是想推妹，就是想推妹，或者想推妹？老子连灵魂都交出去冒险了，辛辛苦苦创造出这样一个无限的世界来，不是为了让你们这些该死的穿越者来享受什么福利的啊！！

    尼玛你们死了就死了，灵魂还穿个什么越？

    尽管明知那些只是yy小说里的套路，现实中未必如此，但是，当长门大明神明确地说出“可能”两个字的时候，长公主一下子感到了绝对的无法接受。

    只有这一点，是绝对不可以容忍的啊！

    要我献出灵魂，没关系，哪怕长门有希一个操作失误，不小心把我真弄死了，那也算了，如果大家能因此过上好日子的话，那也值，但是老子辛辛苦苦搞出来的充满了美少女的世界，就是为了让那些精虫上脑的家伙们进来享福？

    这一点，是绝对、绝对不行的！

    哪怕只有万分之一、甚至亿分之一、万亿分之一的可能，长公主也是绝对不能接受的。

    “这个‘可能’，我无法接受。”一切也没有什么好隐瞒的，自己人不说虚话，萧野皱着眉头，很快，无比坚定地说道，“要我付出任何代价都可以，但只有这个‘可能’，我从心底里无法接受，如果不把这个‘可能’变成‘不可能’的话，我怎么也无法放下心来。”

    能放下心来他就不叫萧野，不叫长公主了。

    “这个简单，”下一刻，却听得长门有希平静地说道，“在创造世界的同时，可以利用结界方面的能力，借助你本身‘起源’级别、改造世界的能力，为你的世界添加无数特殊而绝对生效的‘世界规则’，对即将进入这个世界和已经进入这个世界的所有对象添加各种限制……”

    “虽然只有一次确定‘绝对规则’的机会，”长门有希微微顿了顿，看着他，一字一句地把话说完，“但是，你可以在这一次机会中尽情发挥，只要你认为会对整个世界生效的过多的规则不会影响世界的正常运行，不会影响里面人的正常生活。”

    “……”萧野顿时一怔。

    按长门有希的说法，也就是说，我可以来一条“精虫上脑的人会立马飞灰烟灭”之类的世界规则，让那些该死的家伙即使侥幸成功穿越了也继续去死？

    这个可以有啊……

    或者……“穿越者都木有小jj”……

    这个虽然很邪恶，但是我也很喜欢！

    “嘛，结界布置、结界规则什么的，本人很擅长哦！”这个时候，永远17岁的少女悠悠一笑，缓缓说道，“比如说，借助长公主的起源能力，添加绝对生效的结界规则[男人与伪娘不得入内]，一劳永逸……”

    “我就是男人啊！！！”

    而且最近竟然还被那坑爹而扯淡的系统认为“偏伪”。(未完待续。)

第822章 以萌为准则的世界

    （感谢“龙啸天绝”和“雷雨落声”两位读者君这两天的打赏，说起来，这几章的这段真正的过渡剧情我写得既吃力，自我感觉也不是写得很好，这个时候看到乃们的红包肯定，心里还是感觉很舒服的当然了……咳咳……任何人任何时候给红包咱都会这样心情舒畅的，只不过最近在偶尔怀疑自己写作功底的时候看到打赏，舒畅度会更高一些就是了。创造一个世界的前后经过果然不好描述啊，稍不留意就感觉写成流水账了，尽快熬过去，让长公主继续卖萌吧……）

    长公主最近很苦恼。

    他苦恼，不是因为自己接下来将要做一件多么艰难、多么“意义重大”的事情因为很多事情到时候都会由长门有希和八云紫来做，他只需要乖乖地把自己的灵魂献出来，其它的，就什么都不需要做了虽然与“灵魂”这玩意儿相关的事情据说一般都很郑重，在很多里，以自己的生命或者灵魂为赌注去做某件热血的或者感人的事情的男主角们事先都还会跳出来发表一大堆啰里啰嗦的让别人肉麻到死而他自己却感觉很有型的讲话或者演讲，但很奇怪的是，放到长公主这里，他却好像没什么感觉。

    或许是长门大明神太可靠了吧，所以无论什么事情交给她去做，风险都很小，而既然风险不大，长公主也就自然没有热血一把、“慷慨陈词”的机会了。

    千百年来，“为了拯救世界”一直是各路仁人志士将杀人练功和泡妞把妹这两件可耻行径正当化、正义化的热门口号，“如果不双修，我们就没有实力灭boss，世界就会毁灭”，或者“如果不把妹。主角就会死，世界就不会迎来明天”……如此等等。

    虽然世界其实真的没有那么脆弱，少你一个男猪角，地球照样迎来明日的朝阳。

    长公主对于此等伪君、在当xx之前就先给自己立xx的行为，一向是很不耻的。

    所以现在，当世界依然不需要拯救。而长公主自己却需要创造一个新世界的时候，他没有喊口号。

    因为他心里很明白，他没那么高尚。

    他只是为了开创一个超级大后宫。

    有多大的野心，就要付出多大的代价，他只不过是为了自己的野心准备付出应有的代价而已。

    事情就是这样了。

    然后，与无数仁人志士高呼着正义的口号勇敢地献上自己的x液不同，他准备献出的，是自己的肉身，以及灵魂。

    但是。把自己完完全全地献出去了也是不行的。

    如果后宫开出来了，但他自己却进不去，或者后宫开出来了，但别人也有进去给他戴绿帽的可能，那他可就亏死了。

    这正是长公主现在最苦恼的问题

    新的世界里面，“男人”这种存在的问题。

    这个问题用上一章的一句话来概括，那就是：“我也是个男人啊！”

    是的，长公主自己也是个男人而且他也想保持自己的男儿形态这就是问题之所在。

    理论上讲。按照长门有希和八云紫的说法，要杜绝里那些推土机的出现。他只需要给自己创造的世界加一条绝对规则“男人与伪娘不得入内”那么一切精虫上脑的穿越者就都被拒之门外了。

    但问题是

    长公主也是个男人！

    长公主也是个男人！！

    长公主也是个大男人！！！

    在世界创立之后，大家所有人都会以“穿越者”的身份进去，所以，长公主自己所说的“穿越者都木有小jj”如果真的生效了的话，那么只会造成两种可能的结果：第一，长公主自己被世界排斥在外。第二……

    咳咳，第二种结果说起来不太文雅，还是不要直说好了。

    总而言之，事情就是这样。

    需要特别强调的是，世界规则作为一种“普适规则”。就是要对世界内的所有对象统一生效，才能被称之为“规则”，才会拥有自己的“绝对性”，所以，“除长公主之外，其它穿越者都木有小jj”，这种规则是没法列出来的。

    就好比物理学里的各种物理定理很少会出现“除xx之外，‘其它’物体遵守xx规则”一样，宏观物体统一遵守宏观物体的普适规则，微观粒统一遵守微观世界的普适规则，“规则”之所以被称为“规则”，就是因为它不存在例外，它不是对一个对象生效或者将一个对象排除在外，而是对某一类对象里的所有单位集体生效而作为“世界规则”，这种特点就更加明显。

    必须是对世界整体生效的规定，才可以成为世界规则世界性的规则。

    或者更确切地说，就算强行让它出现“例外”，那么，允许出现“例外”的“规则”，本身就是有漏洞的，你这次允许你自己作为“例外”穿越进去，那你难道就能保证，下次某个其它人不会刚好也成为了与你类似的“例外”，突破了规则的限制？

    就好比你给自己开了个小门，你以为这个小门只有你自己知道，但是，天下之大，无巧不有，你怎么能保证哪一天别人不会撞上这扇门？

    只要门存在，就会有可能被别人撞上，就算理论上的机率再小，里每个男主角不也都撞上这样的门了么……

    长公主不能容忍这种可能性的存在，正如他自己所说，哪怕是万分之一、亿分之一、甚至万亿分之一的可能，他也绝对不能容忍。

    所以，他不能开门，不能容忍“例外”本身的存在。

    世界规则必须绝对严谨、必须绝对统一生效，不给任何推土机留下任何生存于这个世界的可能！

    然后问题就回来了。

    你

    又不让别的男人进去，你自己这个大男人又要进去，你还说自己不是在搞特殊。不是开了个后门，给“世界系统”留下一个bug，留下一个隐患？

    长公主对此很苦恼。

    他已经苦思冥想了整整三天，但还是没有解决这个问题。

    “master，需要[节操掉了]帮你想想吗？”作为一个有节操的魔导器，[节操掉了]不忍心看到主人一片憔悴。终于问道。

    “你还是免了吧……”长公主暗暗捏了把汗。

    “但是master，[节操掉了]已经有想法了。”[节操掉了]道。

    “……”长公主残念“好吧，你说，什么看法？”

    “很简单，”[节操掉了]得到主人的许可，随即说道，“让那个世界[只有有节操的人才会在里面获得‘存在’]，不就可以了？”

    “噗……”

    如果添加这样一条规则，长公主肯定第一个被世界拒绝掉啊！！

    “算了。你还是安静地呆着吧……”长公主残念到死。

    “是……”[节操掉了]于是乖乖地安静呆着去了。

    我怎么就摊上了这么一个有节操的魔导器……

    长公主无限残念中。

    不过话说回来，说起“节操”……

    长公主猛地想起了其它事情。

    [只有节操值高于xx值的人才能在本世界中存在]，这样的规则肯定是不能加上去的，但是，就像[教授]那老头曾经设立六道关卡让他没法顺利开启幻想乡变身一样，他也设立n道关卡，只要能满足这些关卡，就可以进去。但是一般那些只想着把妹的家伙们肯定无法通过这些关卡，不就可以了？

    “节操值”、“威严值”、“家里蹲值”、“吃货值”以及“人妻值”倒还好说了。比如说……老头设置的那让长公主几乎直接放弃的“百合值”？

    这种想法倒是不错。

    不过，即使如此，这也还是不保险的。

    因为，虽然百合值连长公主也无可奈何也让任何一个精虫上脑的男人都无可奈何但现在不就存在着长公主这样特殊的男人，让别人代劳，作弊式地过了关？

    这种可能性虽然极小。但是，长公主果然还是无法容忍在别人身上有亿万分之一存在的可能。

    “关卡”的局限性太大了，一次取巧突破了关卡，就永远突破了。

    要杜绝这种“一次完成”的可能，那么就要……

    持续性的规则？

    比如说。即使你这次取巧进来了，一旦你的百合值不够，你还是会马上被世界给踢出去？你要的，不是一时半会儿有百合倾向，而是必须真的是个百合，才可以过关？

    这样设置的话，倒是很保险，“系统”随时查毒，查到你取巧，马上就把你踢出去。

    但问题是，长公主自己……

    于是问题又回来了。

    既要能把别人随时踢出去，又要不把自己踢出去的规则……

    “话说回来，创造一个以‘萌’为准则的世界怎么样？”这天晚上，长公主一片苦恼地把自己的想法告诉了众人，这个时候，永远17岁的老妖怪忽然一笑，缓缓说道。

    “以萌为准则的世界？”

    “是啊，就好比在幻想乡里面，人类的信仰可以增强神的神力，人类的畏惧可以增强妖怪的妖力，不收集信仰，神会衰弱，没有畏惧，妖怪会消亡，”阅历丰富的老妖怪一笑，缓缓说道，“所以，在新的世界里，也确立类似的新的规则”

    “有萌度的人才有力量，没萌度的人，就不会获得自己的生存力？”老妖怪说到这里，一边的黑忽然打断了她，一下抢着说道。

    “正是呢……”17岁的少女听她这么说，惬意地轻罗小扇半掩朱唇，一笑，“这样一来，长公主最担心的那种一天到晚只想着某种事情的人有没有萌度，能不能保持自己的存在，显而易见吧。”

    “……”长公主顿时一怔。

    的确，精虫上脑的男人别说萌了，根本连半点儿萌度都不可能存在，所以如果真确立这样的规则的话，即使有那种该死的写作“穿越者”读作“推土机”的家伙偶然出现，也会在还没做成推土机之前，就很快被世界给绞杀。

    但问题是……

    就算不精虫上脑，男人也不可能萌啊！！！

    而长公主是个男的！！

    “这个主意的确很好，”一片残念中，只听得对面的莉兹忽然一笑，惬意地表决道，“哥哥大人与他最担心的那些穿越者最大的不同之处，就在于他是个公认的萌物啊！”

    “哦噗……”

    萌物啊……

    萌物啊……

    萌物啊……

    物啊……

    物啊……

    啊……

    最后三个字在房间里、在长公主的耳边，一片回响。

    都说了多少遍了，“卖萌”什么的，只不过是外人的误解，老是爷们啊！！

    “的确呢……同感。”

    一片吐血之中，只听得旁边的少女们不紧不慢地先后表决。

    “附议。”

    “赞成。”

    “很有道理呢……”

    “嘛，至少在长公主形态的时候，他还是不卖自萌的，所以萌度方面应该不需要担心……当然，如果能时不时地傲娇一下就更‘保险’了。”

    长公主：“……”

    说了多少遍了，老才不是傲娇啊！(未完待续。)

第823章 萌想中的异世界

    不管长公主是不是傲娇，在经过了又一番简单的讨论之后，终于，以超过三分之二的票数，“以[萌]为准则”、“非萌物会被踢出”、“存在于所有人[萌想]中的异世界”，就这么在长公主的一片残念之下，可喜可贺地决定了。

    于是很快对外做了个简单的公告，宣布将一切事务交托出去。随后，长公主便正式宣告从《无痕》中暂时退隐，然后专心去忙他自己的事情去了。

    当然了，事实上从头到尾他都一点儿也不忙，他只需要闭上眼睛躺下，“敞开心扉”，张开“心之领域”，然后其它一切事情都有长门有希和八云紫等人来代劳了 ”“ 。另外，莉兹曾经自告奋勇前来帮忙，但是长公主果断拒绝了这位“纯洁的淑女”的加入。

    “有希，再重复一次，一定要我能够加入，而其它所有猥琐的家伙都不能进入，另外，我‘重生’出来时要保有我原本的男子形象啊，男子形象确定不会出问题吗？”

    “……”

    长门有希静静地看着他。

    这已经是长公主第3次重复这句话了。

    因为很重要所以我要说三遍！

    你可以把红美铃写成红美玲，但是你绝对不能把长公主下面那个已经被踢碎过一次的东东给弄丢了！

    “少年，你就乖乖躺下吧，”就算长公主把这句话重复300遍，长门有希也一样会很有耐心地一遍一遍听下来，但是，pángbiān永远17岁的老妖怪这个时候就有些不耐烦了“再多重复两遍，小心我们会生气的哦！”

    “……”

    接下来，自己的命运将掌握在别人的手中。如果那人生气的话，后果将毫无疑问会很严重所以少年果断闭嘴，躺下。

    “想想你心中理想的世界应该有的各种自然景观吧，”长门有希平静地说道，“然后，我们就要开始了。”

    “嗯。”

    少年平静地应了一声。

    心中理想的世界。是个怎样的世界呢？

    首先它应该像地球世界一样，有太阳，有月亮，这是最基本的，不然没法一起看朝阳、一起看日落、一起数星星看月亮的话，那会损失太多“情调”。

    至于地球？嘛，那个世界就让“太阳”和“月亮”围绕着地皮转吧，算是一个永远也走不到尽头的“天圆地方”的世界就是了。

    然后，除了“天圆地方”之外。其它方面，应该就和地球差不了太远吧，一年365天，有一直很冷的地方，有总是很热的地方，也有一年四季里气候每隔一段时间就会发生相应变化的地方，“一年四季阳光明媚温暖如春”虽然会让人呆在里面很舒服，但是少了冷热变化和阴晴雨雪的话。果然还是感觉很单调。

    然后它也要时不时地有一些长江、大河、沼泽、湖泊。

    要有雪山，有灵峰。有瀑布，也有深海。

    干脆直接把幻想乡具现在里面，然后让灵梦继续当城管兼苦工吧不过人之里的普通居民和幻想乡村长就免了。

    然后地上联接着[冰域雪原]和[寂静之丘]的位面空间，空中悬浮着[凤凰的庭院]？

    哦对了，海滩和温泉是必不可少的，因为那是至关重要的“福地”。

    ……

    抱着各种各样的想法。长公主躺在那里悠悠思索着，不久，不知不觉地失去意识了。

    他这一“睡”，就将是好几个月。

    “改造开始。”

    外面是具有各种各样超能力或者魔法的阿尔托莉雅、美琴、菲特、萧阿秀、水银灯、[节操掉了]等人（或魔导器）的最高强度全面戒备，里面。长门有希和八云紫在麻美、雏菊、莉兹、真红等人（或人偶）的一片凝神关注之下，开始利用长公主的“起源”级能力，对长公主的“n之领域”进行全面改造，将其改造成一个真正存在着的有着特殊而绝对生效的自我规则的新世界。

    这个世界里，所有人的能力，如同现在阿尔托莉雅、美琴、萧阿秀等人各不相同的能力皆来自于长公主一样，一切能力将都由长公主的“起源”能力来具现，在长公主献出自己的一切、化身为世界“本体”之后，她们的能力，便都是来自于“世界”本身。

    世界名称：存在于萌想中的无限世界简称“萌界”。

    世界本质：将长公主的“心之世界”实化、改造而形成的、利用长公主的“起源”级能力而与所有时空中的所有人类或者拥有人类式思维的意识体的“心之世界”相联通、并利用这些“心之世界”、使世界大小随联接的“心之世界”数量的增加而“无限”增加的无限世界。

    世界表观性质：存在于所有人与“萌”相关的想象（“萌想”）中、以“萌”为至高无上的第一准则、也是绝对准则的世界。长公主的“起源”级能力脱离自身、转化为世界能力，并保证这一准则的至上性和绝对性。

    世界特色（及本质目的）：容纳萌物的存在，并让在人类“萌想”中获得自己比较明确的萌属性的虚拟萌物获得真正的实体存在的异世界。

    世界规则：

    其一，力量规则：萌度＝萌力上限。萌力是一切力量的本源，也是唯一的本源。

    其二，天赋规则：所以一切的超能力、魔法、特殊能力、天赋等，本质上皆是由“世界”根据相应萌物的自身设定而具现、赋予，起源于萌力，发展于萌力，终结于萌力。原本无天赋的萌物可利用自己的萌力自行学习与自己相适合的特殊技能。（实在不行了可以直接“萌力外泄”，靠强大的萌力就把别人压趴在地……）

    其三，唯一性规则：同一类比较系统的萌想只会形成一位萌物。（即世上只会存在一个巴麻美，不会因为“一千人心中有一千个哈姆雷特”而存在上万个学姐。）

    其四，排他性规则：非萌物或者因为做出某些与“萌”背道而驰的事情而丧失了自己萌感的“原萌物”，会马上被世界意志直接踢出本世界。

    其五，再生规则：只要与萌界相联接的各个“心之世界”里还有人为自己提供“萌想”，相应萌物的存在就不会真正灭亡，永远可以因萌想而再生。（即只要各个时空中还存在一个自己的“粉丝”，自己就不会真正死亡，所以……打架请放心打，吃货属性全开也不用怕被撑死。）

    其六，信仰规则：自己在“外世界”中获得足够大量的与“萌”相关的信仰、被认为是萌物的“伪萌物”，会让自己在一定时间里拥有“现萌物”的身份（类似于早苗的“现人神”身份）该身份每年会清零一次，“现萌物”会被清出萌界，重新收集足够的信仰之后可以再度进入。

    其七……

    那一年的某一天，一个在外界看来再普通不过的日子，除了某间小屋子里的那二十来人之外，没有人知道，世界已经在无声无息之间发生了巨大的改变。(未完待续。)

第824章 萌界最强

    新的篇章

    “这里是……哪里？”

    一觉醒来，少年发现自己躺在一片柔和的草地上，翠绿的草，柔和的风，蓝蓝的天，淡淡的云，不远处是一片不小的湖泊，几十米开外，四个小女孩正在湖边一片欢快地玩着，时不时传过来一句“好，把它也冰冻了”……之类的话来。

    那些嗓音，听起来相当清纯，相当动听，隐隐让少年心中一片动荡。但是下一刻，少年却深深地皱起了眉头。

    他不但不记得这里是哪里，不记得那边那几个一片欢快地玩耍着的女孩子是谁，而且也不记得，他自己又是什么人，为什么会出现在这里了。

    各种基本的生活常识还有，但是，关于自己的生平、阅历，各种具体的事情，脑子里却是完全的一片空白。

    这难道就是传说中的狗血穿越之后的狗血后遗症？..

    “失忆”，这种剧情，太老套了。虽然不记得自己以前具体看过哪些yy小说，但是少年却相当肯定，这种剧情，在各种yy小说里出现过无数次。

    然后现在发生在自己身上了？

    少年感到很残念不失忆你会死啊？！

    ……

    其实某种意义上讲，对少年来说，不失忆真的会死，只不过他现在并不知道就是了。

    “看啊，那边有一个人！”

    少年微微皱着眉头从草地上站起身来的时候，不远处那几个女孩子之中，一个一身黑裙，但却有着一头漂亮的金sè短发，头顶上扎着一个显眼的红sè缎带的女孩子注意到了这边，伸出手来。指着少年所在的方向大声说道。

    啊，说错了，是五个小女孩。原来之前还有一个女孩子跟他一样躺在草地上，并没有与另外四人一起在湖边玩。

    另外四个女孩子听到金发女孩这么说，很快扭过头来，都朝这边看来。

    少年微微怔了怔。

    说起来。这五个女孩子身高差别不大，但是头顶上还真是“各有特sè”，除了指着他叫了一声的那个女孩子是一头金sè短发之外，另外的四位少女，还真是发sè各不相同，粉红sè、茶sè、绿sè、淡蓝sè，各有各的妙处。

    嘛，当然了，比起头发。更值得注意的应该是其中三个少女背后竟然好像还有着各不相同的小翅膀。

    几个女孩子很快跑了过来。

    “新人？”很快将少年围了起来，其中那个一头淡蓝sè短发、背后有着一对冰一般的淡蓝sè半透明翅膀、一身深蓝sè中长裙的萝莉一般的少女，双手叉腰，以一种“我是老手”的神情和语气说道。

    “嘛……算是吧……”少年习惯xìng地伸出手来，挠了挠脑袋，微微皱着眉头回答道“话说这里是……？”

    “萌界。”少女不假思索地回答道，“只有萌物才能进来的地方。”

    “哈……”少年听到后面那句话，头顶上顿时冒出大大的一滴汗。

    “话说……琪露诺。他的情况好像有点儿不正常……”最先发现他的那位金发少女这个时候也意识到了问题之所在，碰了碰被称为“琪露诺”的“老手”。弱弱地说道。

    “不正常？”琪露诺道。

    “是啊是啊……”旁边一位有着一头漂亮的粉红sè短发、同时背后还有着一对同样柔和而美丽的粉红sè短翼的少女，眯起眼睛笑了起来，用一种很欢快也很动听的嗓音，唱歌一般地按着若有若无的节奏，欢快地说道，“看吧。他明显是个男孩纸，和我们是异类呢！”

    “是吗？！”琪露诺闻言，仿佛这个时候才意识到少年的不同，稍微将眼睛睁大了一些，一片诧异地打量着他。

    “……”少年暗暗捏了把汗。

    “你这么说太伤人了呢。米斯蒂娅。”不过少年并没有来得及说些什么，因为就在粉红sè的少女刚刚说他是个“异类”之后，下一刻，旁边那位穿着一身很奇特的、但又与她很相称的貌似是什么cosplay服装的茶发少女，很快微微皱了皱眉，大声反驳道，“谁说男孩子就是异类了？”

    “是啊……”少年深表赞同。谁说男孩子就是异类了？老天爷有这么规定过吗？

    “新人君你好，我叫木下秀吉，”一片赞同之间，只听得茶发少女又接着说道，“顺便说一下，老朽曾经也是男的，是以纯正的‘男孩子’的身份获得了进入萌界的许可，然后在进入萌界的时候，才正式转变成女孩子的。”

    “哦噗……”

    少年顿时喷了。

    你才是异类啊！！！

    居然还能“曾经”是男的，然后转变？

    然后貌似你自己对这种转变还没有一丝不爽的感觉？！

    还有这种“老朽”的自称，到底是怎么回事啊啊啊？！！

    “这不科学……”

    半晌，少年才抹了抹自己喷出微微的口水来的嘴角，一片残念地说道。

    “嘛，萌界的存在本来就是很魔法的。”琪露诺听他这么“感叹”，很快一片得意，仿佛自己身边有秀吉这么个特殊的存在很值得自豪似的，双手叉腰，昂首挺胸“顺便说一下，老娘是萌界最强！新人你一来到这个世界就遇到了我，也算是你的福气了。”

    “哈……”

    为什么我有一种隐隐的碰上笨蛋的感觉？

    “那个……你叫什么名字？”这个时候，一直没有怎么说话的绿发少女问道。

    “我叫……”少年挠头“名字想不起来了。”

    “哦，索嘎，，这真是一个好名字……”琪露诺一片赞叹“啊等等！这根本就不是一个名字！！”

    “……”少年大汗。

    “新人，你敢戏弄萌界最强，你是想被我冰冻起来吗？”琪露诺大怒。

    “呃……”少年无语。

    “话说。他怎么看都不像是故意要戏弄你的吧……”旁边的秀吉娘一片残念地说道。

    “是啊！”少年赶紧表示赞同，“我只不过是说到一半才忽然意识到我的记忆现在是一片空白话说你们都叫什么名字？”

    情急之下，少年不由自主地使出了他貌似很熟悉的转移话题**。

    “老娘我叫做琪露诺，是萌界最强的冰之妖jīng。”琪露诺果然很快被转移了注意力，一片自豪地介绍道“她叫米斯蒂娅，她叫露米娅。她叫做大妖jīng……”

    喂，等等！“大妖jīng”这三个字怎么看都不像是个名字吧？！

    少年暗暗捏了把汗，但是，少年只是在心里大叫了一声，并没有直接说出上面的话来。

    而且比起“大妖jīng”这种不像名字的名字，“琪露诺”这三个字他倒好像很熟悉似的，就好像他以前常常把这三个字挂在嘴边，或者常常用这个名字打比方一样。

    但是熟悉归熟悉，具体的情况是怎样。少年现在却还是想不起来。

    “还有一个叫做莉格露的，以及‘阿斯特莱雅’和‘金丝雀’，今天都没有过来，”心里暗暗思索间，只听得琪露诺自顾自地说了下去，“我们八个，是萌界最强战队了嘛，新人你要不要加入进来。正好凑成九……”

    “……”

    少年后背上忽然不由自主地冒出一片莫名其妙的汗。

    总感觉一旦加入就会落下永远的笑柄似的……

    话说为什么非要凑成“九”呢？

    ……

    几百里外，某处。

    “这种久违的内心波动……”一个典雅的小庭院里。一位有着一头漂亮的金黄sè卷发以及一对极其诱人的完美胸器的美貌女子端着茶杯的手忽然微微抖了抖，然后停在了半空中。

    “看来，终于回来了呢……”女子微微抬头，看了看远方的天空，喃喃自语道。

    “要去迎接一下我那可爱的弟弟吗？”对面，一位一头黑发的少女悠悠笑了笑道。

    “嘛。按照有希的说法，他一开始可能没有以往的记忆呢……”金发少女缓缓站起身来，“可能找不到回家的路，我们稍微去看看吧。”

    为了等候已久的回归，亲人组出发了。

    不远处的第二条道路上

    “幽幽子sama。为什么我们听说‘那个人’出现之后，就要这么急切地出来寻找他呢？”一位白sè短发、身背双剑的半人半灵少女一边赶路，一边略带不解地说道。

    “因为……他欠我一顿大餐啊，妖梦。”在她前方，一位有着一头漂亮的樱sè短发的少女伸出手来，微微抚了抚自己那小小的肚子“他欠我一顿大餐。因为很重要所以我要说两遍。”

    “……”

    为了拖欠的大餐，白玉楼组出发了。

    路线三

    “魔理沙，为什么我们听说‘那家伙’出现之后，就要这么急切地出来寻找他呢？”一位身穿红白sè露腋巫女服的少女一边飞行着，一边颇带不情愿地说道。

    “因为，像他那种人，身上或许有很多宝物啊da☆ze……”被称为“魔理沙”的少女一边骑在扫帚上向前飞，一边扭过头来，灿烂地一笑。

    “……”

    为了莫须有的宝物，神社组出发了。

    路线四

    “等等！虽然感知到‘那家伙’的确已经到这个世界来了，但是我……我可没说要去见他啊！！”

    一位有着一头及肩的茶sè发丝、以及同样是茶sè的瞳孔的短裙少女，被一位穿着与她几乎一样的制服的、同样是茶sè发丝、但却扎着双马尾的少女拉着，在半空中不断进行着空间跳跃，一边不加反抗地任由对方拉着前进，一边微微扭头，对着另一边的空气埋怨道。

    “嘛，与onesama一起外出，这种甜美的事情，好久没有发生过了。”双马尾少女一边进行着不断的空间跳跃，一边一脸陶醉。

    “……”

    据说仅仅是为了一起外出，超能力组出发了。

    路线五

    “前方已经出现master的搜索结果，”半空中，一位有着一双巨大的粉sè双翼的巨rǔ女子背着一位一脸平静的银发少女，一边高速飞行，一边通过自己那特殊的双眼展开了类似于搜索雷达之类的玩意儿，嘴里总结道，“离我们现在还有86.7km的距离，以目前的飞行速度，25分钟18秒之后会到达。”

    “嗯。”后背上的银发少女没有怎么说话，只是平静地微微应了一声，脑子里回想起以往的事情来。

    为了久别后的重逢，稍晚一步得到消息的天使组高速出发了。

    ……

    “什么，你竟然不想加入？”百里外，琪露诺一片不解地大声说道，“你是怀疑我们‘萌界最强组’的实力吗？！”

    “这个……”少年一片大汗，“我是担心我拖了你们的后腿……”

    其实我只是不想作为第⑨个成员而加入，这句话我会直接告诉你吗？

    而且怎么看都觉得这个“萌界最强组”的“组长”脑子不够用啊！！

    跟着她，前途绝对很渺茫……

    “索嘎，你竟然怀疑我们的实力，”琪露诺却是直接无视了少年编造出来的解释某种程度上讲，她也算是歪打正着了双手叉腰，大气满满地说道，“好吧，新人，我们这就去找几个目标打几架，让你知道，老娘就是萌界最强！”

    “……”

    为了证明自己的实力，萌界最强组出发了……

    本章完

    （备注：提前说一下，关于秀吉和长公主，为什么一个被真娘了，一个还是“少年”，原因很简单，秀吉是以虚拟萌物的身份被萌界具现而出现的，所以“世界”可以在一定程度上根据规则“修改”她的“设定”，而长公主则是以“现萌物”的身份到萌界来，他在其它世界真实存在过，所以设定并不会被胡乱修改。另外，秀吉在萌界的出场并不代表伪娘都可以以类似的方式穿越到萌界，因为“萌”不但在于外表，更在于内心，否则别说伪娘了，三次元世界里那些所谓的“美女”们真娘个个打扮一番，就都有机会跑进萌界来了，这种一眼就能看出来的明显的错误，长公主、长门有希和八云紫显然是不会犯的。嘛，提前说一句，以免出现无谓的争论，细节设定以后会慢慢讲的。顺便说一下，写这一章足足花了我一个晚上啊，导致另一本书都不得不请假一天了，求订阅求打赏啊！！）(未完待续。)

第825章 琪露诺拿下了第一滴血

    ()    （久违地感冒了，在床上趴了大半天，晚上六点钟才爬起来，本来这几章很好玩的，想一股脑儿连续更新出来，不过看样子时间和jīng神都不足呢……）

    话分两头。レ-.si露ke.-&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ且说在亲人组、白玉楼组、神社组、超能力组和天使组等等先后出发的同时，为了向“新人”少年证明自己的实力，“萌界最强组”也找了个方向，正式出发了。

    虽然这支八人队今天只到场了五人，但是没关系，组长琪诺露双手叉腰自信满满地表示，老娘萌界最强，打架的时候你们站在一边观看就是了，一切有我，没问题。

    “……”

    看着冰妖带着自己的四位队员杀气腾腾地向前走去，少年无可奈何地暗暗叹了口气，跟了上去。

    虽然觉得这“萌界最强组”完全不怎么靠谱，但不管怎么说，他现在也没别处可去，只能先暂且跟着她们混一混了。..

    前面的五人很快飞到了半空中。

    “新人，飞起来吧。”琪露诺浮在前面的空中，大声说道。

    “哈？”

    少年觉得自己“穿越”的时候好像并没有获得YY小说里常见的什么技能系统或者攻略系统之类的玩意儿，所以没人送他作弊器，他只是一个地面生物而已不过话说回来，秀吉你怎么也飞上天空了？！

    “新人君，你才来到这个世界，很多东西恐怕还完全不知道吧！”浮在半空中的木下秀吉见少年一片茫然，微微想了想，很快说道，“萌界由‘长公主’所创换句话说这就是萌界之母了她会赋予所有被她认可而来到这个世界的萌物们基本的技能，也就是。你既然到这里来了，那么你就应该也飞得起来。”

    “是吗……”

    话说“长公主”这三个字听起来还真是熟悉啊。只不过后面那个“萌界之母”的称号怎么让人身子忽然不由自主地抖了抖呢？萌界之母难道很可怕吗？

    少年证明了自己不是笨蛋，一分钟后，少年天才一般地迅速学会了飞行，并在接下来的一分钟时间里飞快地学会了实用。

    “看吧，你果然是萌物，很有萌力的。”

    看着少年很快像她们一样飞了起来。琪露诺表示很满意。

    但问题是我根本就不是传说中的“萌物”啊喂！！

    少年听到琪露诺的话，差点儿从半空中掉下去。

    但他不是个笨蛋，所以他也只是身子微微沉了沉而已，下一刻，少年一个凝神，重新cāo纵起体内的“萌力”，就又稳稳地浮在了半空中。

    “出人意料地飞行得很熟练呢！”几人很快向前方飞去，少年发现自己竟然对飞行简直就好像早已习惯了似的，而秀吉这个时候也发现。少年的确飞行得很纯熟。

    “嘛，还好吧……”少年谦虚了一下。

    “老朽当初来到萌界的时候，跟你一样本来不会飞，学习飞行的时候，可是从半空中接连掉下来了五六次啊……”秀吉表示少年你不用谦虚，你其实真的很强悍。

    “淡定，淡定……”少年心内得意，口头低调。

    “话说回来。秀吉兄……哦不，秀吉妹在萌界。有什么基本的事项要注意吗？”一边飞行，少年又一边向那位以“老朽”自称、“曾经是男人”的木下秀吉问道。

    不管怎么说，在“萌界最强组”已经出场的五位少女之中，这位木下秀吉，看起来还算是唯一的一位稍微靠谱一点儿的了，所以少年有什么疑问。首先想到的也是问她。

    “嘛，本来也没什么要特别注意的，该怎么过就怎么继续过就是。”秀吉妹微微想了想，很快答道，“但你是个男生。那就有一条需要特别注意了。”

    “哪一条？”少年道。

    “要多卖萌，少做与‘萌道’背道而驰的事情，否则你会被萌界之母长公主大人给自然抹消掉的。”秀吉很快说道，“要知道，在萌界，萌是与灵魂划等号的呢！萌力耗尽就等于魂飞魄散。对于女孩子萌物们来说，身体本身就可以源源不断地产生萌力，所以就算什么也不做，只要不堕落，就不用担心哪天突然萌力耗尽而消失，但你是个男生，好像不具备自己直接产生‘萌’的能力，所以……应该就只能借助于外界的萌元素，努力卖萌，维持自己的‘存在’了吧！嘛，如果有什么需要的话，可以找老朽帮忙的。”

    “……”少年残念。

    “好吧，我明白了……”半晌，他才悻悻地应了一句、

    “话说起来，你对萌界的创立，或者其它的基本‘设定’，知道多少？”随即，他又接着问道。

    “嘛，其实萌界的‘设定’说起来也很简单，就是让本来在虚拟作品中……”

    “好！前方发现目标！”

    秀吉正要为少年讲“设定”，这个时候，却听得琪露诺一片兴奋地大叫了一声，直接打断了他们的对话。

    “……”

    一面BOSS出场。

    前方是一片小花园，不过，比起花朵，各种各样的藤蔓倒似乎更多一些。在一道矮矮的象征着“这是篱笆、里面是我的领地”的不到半米高的“围墙”上面，一个有着一头漂亮的金sè卷发、头顶上扎着粉红sè的大缎带、身上穿着一身粉红sè的外衣但却看得到里面纯白sè的中长裙的小女孩，正撅着屁股趴在“围墙”上，眼睛直直地盯着面前一株爬到篱笆上来并结出了红艳艳的果实的草莓，留着口水，仿佛在数着时间等它正式成熟，然后就采摘下来。她是那样的“投入”，以至于众人从远处飞过来的时候，她都完全没有注意。

    她就是琪露诺所发现的“目标”了。

    不过话说回来……

    她看起来身高连七十公分都不到啊，欺负这样的小妹妹真的大丈夫？

    哦不，欺负这样的小萝莉真的大女子？

    少年心里一片残念。

    不过。琪露诺显然是不需要考虑这种问题的。

    所以琪露诺很快飞上前去

    “喂，前面那家伙，咱们来比试一下吧！”琪露诺大声说道。

    “雏莓现在很忙，”听到琪露诺的挑衅，小萝莉却是依旧撅着屁股趴在篱笆上，只是扭过头来简单地看了众人一眼。随即说道，“要跟雏莓玩的话，雏莓很欢迎哦！只不过，现在离这颗草莓正式成熟还有十分钟，稍微……稍微等雏莓一下啦！不然如果有小鸟过来把它抢着摘下了，那可就不好了呢。”

    “……”少年大大地流下一滴汗。

    话说你是怎么知道草莓什么时候“正式成熟”的……

    还有，难道你就准备保持这个姿势盯着这个草莓，一直到它“正式成熟”为止？

    话说你对草莓到底执着到了什么程度啊！！

    BOSS简介：雏莓，《蔷薇少女》第六人偶。蔷薇少女中第六朵蔷薇，代表sè：粉红。喜爱的东西：草莓大福饼、草莓、草莓、草莓、草莓、草莓……

    “哦，索嘎，”少年一片残念，但是琪露诺却是一滴汗也没有冒，似乎在她看来，雏莓所说的话是理所当然“但是即使你想送我草莓吃，我们今天也还是要比试一下的呢！”

    琪露诺一脸“公事公办、你别想讨好我”的神sè。

    “什么？！”而雏莓听到她这么说。顿时站起身来，很快也浮空起来。站在草莓前面，双手一张，一副英勇的“有我挡着，谁也别想伤害我的草莓”的神情“草莓是雏莓种起来的，谁也别想抢的说！”

    “纳尼？原来不是想送给我吃的？！”琪露诺这才注意到原来对方是准备自己吃的，顿时恼怒起来“总而言之。决斗啦！决斗！赢了的人就有草莓吃！”

    “想抢雏莓的草莓的人，不管是谁，都绝、对、不可原谅的说！！”

    为了草莓，雏莓也豁出去了。

    “呯呯！”“啪啪！”“轰轰！”“唰唰！”

    一颗草莓引发了一场血案，琪露诺和雏莓很快交上了手。双方在半空中激烈地打斗起来。藤蔓伸缩的声音，冰结的声音，拳来脚往的声音，很快交织成一片。

    “啊！！！”

    一两分钟后，随着雏莓一声吃痛的叫声，小不点儿的身子从半空中跌落了下来。

    胜负已定。

    琪露诺拿下了第一滴血！

    就算有旗鼓相当的实力，那巨大的身高差距显然也给雏莓带来了极大的压力和劣势，更何况，不考虑身高的话，琪露诺本身好像也的确比雏莓强上不少，所以这场战斗基本上没有什么悬念，只不过，少年觉得……

    “琪露诺，欺负人家一个连你一半身高都不到的小女生，真的……好意思吗……”

    少年暗暗捏了把汗，在心里悻悻地说道。

    琪露诺，你真的伤人品了！

    嘛，算了，反正“人品”那玩意儿，对琪露诺来说也不需要。老娘萌界最强，又不是靠运气吃饭的。

    “怎么样，见识到我的实力了吧！”琪露诺双手叉腰，在空中得意地说道。

    “你……你……你们这群可恶的强盗啊啊啊……”

    而被打败的雏莓心里一急，只以为草莓已经护不住了，眼里的泪水瞬间涌了出来

    “你……你们等着！我要去找真红！！！”

    说着，重新飞了起来，很快掩面泪奔而去。

    “……”少年残念。

    总感觉琪露诺前景不妙了啊。

    不过话说回来，“真红”这名字，一想起来倒也挺有种熟悉感的，以前……难道和她产生过什么交集？

    但现在不是计较那些想不起来的事情的时候了。

    “好，我们继续前进，去打倒下一个目标！”

    琪露诺直接遗忘了自己那还有七八分钟才会“正式成熟”的“战利品”，在空中信心满满地大声说道。(未完待续。)</dd>

第826章 琪露诺完成了一次双杀！

    “好，我们继续之前的话题。”在琪露诺轻松击败只有她一半身高的小雏莓之后，“萌界最强组”继续向前方进发，气势汹汹地去寻找下一个战斗目标，路上，少年一边暗暗感叹着刚才那“因为一颗草莓而爆发的战争”的不可思议，一边飞在后面，继续向秀吉妹低声说道“比如说，萌界的基本‘设定’什么的……”

    “嘛，其实萌界的设定说起来也很简单，”秀吉也很快重新接上自己之前想说的话，“就是让本来在各种虚拟世界中虚构出来的‘萌物’，在这个世界里获得真实存在，然后按照她们本来的‘设定’，以及当前的‘萌度’，确定自己当前的实力就是了 ”“ 。”

    “本来的[设定]？”少年不解地说道。

    “是啊，像老朽这种本来设定是普通人的，到了这个萌界之后，一开始就是没有自己的tèbié之处的。”秀吉道，“但是，像琪露诺这种，在以前的虚拟设定中就是一个叫做什么‘幻想乡’世界里面的最强大的冰之妖精到了现在的萌界真实存在之后，当然也会保有自己以前的技能。”

    “那就是说，以前设定得越强的，在这里就越强了？”少年道。

    “当然不是这样啊！”秀吉不假思索地答道，“刚才老朽不是说过了吗，这个世界里，是根据原本的[设定]，以及当前的[萌度]，来确定自己当前的实力的换句话说，[设定]固然重要，但[萌度]更加重要啊[萌即是战斗力]，这才是萌界的至上真理。”

    “萌即是战斗力？”

    “是的，这就好像很多人都可以去学习龟o气功。但是同样的技能，同样的[设定]，不同档次的人使出来，杀伤力会大大不同，是一个道理。”

    “原来如此……”

    少年暗暗捏了把汗。

    话说秀吉原来在自己“原本的世界”里也看过《龙珠》……

    不过，经她这么一解释。少年也算是明白了。原来[设定]和[萌度]之间的关系，就好像小说中“招式”与“内力”之间的关系一样，很多人在原本的“设定”里招式可能看起来相当nb，但是萌度不高，在这个世界里就“内力不足”，发挥不出什么威力；而很多人在原本的“设定”里虽然是个普通人，但是萌度极高，“内力”充沛，说不定不需要招式。直接释放“萌压”什么的，就能把对面一个“招式”极其华丽但却没什么萌度的家伙直接给压趴了。

    所以说，“原设”虽然重要，但萌度却更是必不可少。就好像修真小说或者魔幻小说里所说的“神秘度”一样，你原设的技能再强，我“神秘度”比你高，你的技能影响不了“高神秘度”的我，那也是白搭。当然了。这只是两个极端的例子，对于真正的高手来说。技能和萌度显然都是会走到顶点的。

    但是这样一来，问题就来了

    琪露诺号称“萌界最强”，她……难道是萌界最萌的？！而且技能也是最nb的？

    总感觉这种事情很难让人相信啊……

    但是没关系，琪露诺大人自己相信就可以了。

    “好！今天的第二个目标发现！”

    就在少年在心里一片残念之际，前方传来琪露诺那斗志满满的声音。

    “……”

    二面boss出场。

    这次的“boss”，有两位。少年急朝前方看去时。只见二人此时正肩并肩地在路上不紧不慢地走着，并没有用飞行术，可见两人现在很悠闲。而她们脸上那一片欢笑的神色，可以看得出来，两人今天还挺开心。她们的笑容，也让整个场景看起来是那样的美丽、和谐。

    但是琪露诺是不管什么和谐不和谐的。

    琪露诺很快飞上前去

    “喂，前面那两个家伙，咱们来比试一下吧！”琪露诺双手叉腰，浮在半空中大声说道。

    少年：“……”

    “那个……我们只是从这里路过，并没有什么打架的意思呢……”听到琪露诺的挑衅，其中一个有着一头相当漂亮的紫色秀发、身着过膝的白色制服裙、一脸老实相的女孩子，抬起头来，一片友好地向琪露诺说道。

    “是啊，我们今天要去找别人玩，没功夫跟谁比试的！”pángbiān那位有着一头漂亮的金发、穿着和紫发少女一样的服装、但看起来却比紫发少女要强势得多的女孩子这个时候则也大声说道。

    “什么？！”琪露诺听到金发女子那强势的口气，很快落下地来，双臂一张，翅膀一伸，堵在两人的前方。

    “那个……请让开一下好吗？”

    “喂，让路啦！”

    两位少女很快以各自的口气说道。

    “就不让！”琪露诺大声说道，“除非你们把我打趴下，否则我是不会让你们过去的！”

    “……”半空中的少年不由得暗暗捏了把汗。

    话说，在电视剧和小说里面，胆敢说出这种话的角色，最后一般都会被打得惨不忍睹的啊琪露诺！

    “哼！那是一定要打架喽？！”金发少女听她这么说，恼火起来了。

    boss介绍：爱丽莎－巴尼斯（金发少女），：《魔法少女奈叶》系列中的角色，与高町奈叶是好友，个性相当强势、傲娇，曾有过与后来被称为“暴君”的高町奈叶大打出手的“前科”，但经过月村铃鹿劝解之后，两人成为关系非常要好的朋友。

    “正是，哈哈……”琪露诺大笑道。

    “爱丽莎酱……”pángbiān的紫发少女见两人之间转眼间已经冒出“火花”，不由得弱弱地叫了一声。

    boss介绍：月村铃鹿（紫发少女），《魔法少女奈叶》系列中的角色，与高町奈叶是同学兼好友，性格老实，稍微内向，擅长运动。

    “你们两个一起打我一个吧！”琪露诺大笑道，“老娘萌界最强，不怕你们！”

    “……”

    好吧，话都说到这份儿上来了，那不过过招也说不过去了。

    “呯呯！”“啪啪！”“轰轰！”“唰唰！”

    爱丽莎本来就是个比较强势的少女，而月村铃鹿虽然比较内向，但是一旦涉及到“运动”，她还是会犀利地动起来的。所以很快，三人在低空中过起了招。战圈里，随即一片拳来脚往。

    “啊……”“啊……”

    “咔咔！”“咔咔！”

    一分钟后，随着两位少女先后发出两声中招的叫声，战斗很快分出了胜负。

    “哈哈，老娘会冰！”

    呆了吧？琪露诺表示老娘是会魔法的啊！

    胜负已定。

    琪露诺完成了一次双杀！

    “看来，只有[萌度]而没有技能，果然是不行的啊……”少年觉得，其实对面的两位少女[萌度]完全不在琪露诺之下，甚至比琪露诺还要可爱一些，但很可惜啊，琪露诺会操纵冰……

    “可恶啊，你这个家伙！！”

    两位少女被冰了起来，过了好几秒钟才依靠自身的“萌力”将冰层弄破，金发少女看着一片得意的琪露诺，脸上一片恼火。

    “爱丽莎酱，算了，算了……”眼看着金发少女还有要再打一场的架势，一边的紫发少女月村铃鹿很快拉住了她，“我们是去找奈叶酱和菲特酱玩的，不是在半路上打架的呢……”

    “……”

    听到“奈叶”和“菲特”两个名字，少年心中不由自主地一动。

    好像又是两个相当强悍的存在啊……

    话说琪露诺，你的前景好像真的有点儿……那啥……不妙啊……

    但是现在也不是去计较以后的事情的时候了。

    “好，我们继续前进，去打倒其它的目标！”

    琪露诺直接遗忘了自己曾经说过的“要对方把自己打趴下才让路”的话，一下子飞到了半空中，自信满满地大声说道。

    琪露诺的杀戮还在进行中。(未完待续。)

第827章 琪露诺完成了一次三杀！

    （为什么这么多人说是lol呢，这几章的标题明明是作者君上大学时某室友电脑上常常发出的dota声啊……顺便说一下，上面提到的两种游戏作者君自己一个也没有玩过。还有，这几章每章循序渐进地只增加一条世界设定啊，然后就是搞笑剧情或者正剧的前篇，作者刻意用这种轻松的逐渐介绍方式，为什么会有人觉得设定太多呢，难道还是一章直接不管三七二十一地列完设定要好些吗……好吧，不管怎么说，琪露诺的杀戮之旅不久就会结束了。顺便，求打赏啊！！）

    “我们还是继续之前的话题吧。”在琪露诺轻松击败过路的爱丽莎和月村铃鹿、完成了一次漂亮的双杀之后，“萌界最强组”继续向前方进发，气势汹汹地去寻找下一个战斗目标，路上，少年一边暗暗感叹着琪露诺的前景好像已经越来越不妙，一边飞在后面，继续向秀吉妹低声说道“比如说，难道原本的里没有技能的，就一直这样只会耍普通‘功夫’，然后被同等但有自己技能的人‘欺负’？”..

    “嘛，事情当然不是这样。”秀吉微微想了想，很快答道，“事实上，只要自己有，体内有萌力，很多技能都可以学习的，只不过有些人可以无师自通，有些人自我领悟起来比较慢就是了据说，在离这里不远的某片地方，就是整个萌界创立时的‘中心’，就在前些天，有人一夜之间在那里建了一所学校，起名……”

    “萌校？”少年大汗，“难道是专门卖萌的学校？”

    “当然不是了！话说你怎么会想到这方面去啊！”秀吉一片残念地否定道。“是教人如何应用自己的萌力，并学习通用技能以及领悟自己特长技能的地方。同时，也是让大家适应在萌界的新生活，并交到更多新朋友的地方。”

    “这样啊……”少年悻悻地擦汗道，“那你没去上学？”

    “嘛，学校是建立起来了。而且听说会无门槛对萌界所有成员开放，”秀吉道，“但是现在有些重要的事情还没摆平，同时，有个重要的人物也还没出场。”

    “重要的事情？重要的人物？”少年一片好奇地追问道。

    “是啊，”秀吉不假思索地答道，“比如说萌校的‘教材’编写，这个可不是一夜之间就能摆平的事情，还有萌校成员的衣食住宿。平常的课程安排，等等等等，都不是嘴上说说就能解决的问题当然了，这些还是次要，最重要的问题是，萌校的‘开校典礼’，必须等到一个重要人物出现，然后由她来致开校辞。才算正式开放啊！”

    “这样啊……”少年觉得秀吉说的话倒也很有道理“那么那个‘重要人物’是……？”

    “萌界之母，长公主大人。”秀吉微微抬头。看了看头顶前方的天空，眼中一片崇拜之情“据说，她是个能让所有萌物直接闭嘴的拥有压制级萌度的‘绝对大萌’……”

    “……”

    不知为何，少年发现自己的身子忽然不由自主地剧烈地抖动了几下。

    盖亚哟，为什么一听到某些词我总是会不由自主地发抖啊。

    “好！今天的第三个目标发现！”

    就在少年在心里一片残念之际，前方再次传来琪露诺那斗志满满的声音。

    “……”

    三面boss出场。

    这次的“boss”。有三位。少年一片残念地朝前方看去、正要围观是哪三个家伙又要倒霉的时候，那三个不知好歹的家伙自己已经主动挑衅了上来。

    “啊，前方发现笨蛋！”一位有着一头紫罗兰sè齐颈短发、在右侧的头发上还系着两个漂亮的粉sè小圆球的萝莉一样的可爱少女，一片“纯真”地伸出手来指向前方半空中的琪露诺，一脸“妈妈快来看啊、发现外星人了”……之类的神情。

    “哟。这不是小雏提到过好几次的9吗？”然后，在并排站着的三人的另一侧，一位头顶上戴着女仆样的缎带、但却完全没有女仆感觉的宽脸短发的高个子女子，站在地上，也对着空中高声打了声“招呼”。

    “嘛，人家还是有名字的，叫做九露诺。”这个时候，中间那位身高介于二者之间，有着一头漂亮的蓝sè长发的方脸少女，一本正经地为身边的同伴补充道。

    少年：“……”

    这吐槽三人组的配合还真是犀利啊，一上来好像就火力全开了！

    “是琪露诺啊，‘七’露诺！！！”而这边，果然，让少年也越来越感觉前景不妙的琪露诺马上中计，很快大声纠正道。

    “既不是六露诺，也不是八露诺？”高个子少女听她这么说，一片“吃惊”地说道。

    “正是！”琪露诺不假思索地答道，“是七露诺！”

    “哦……原来如此……”高个子少女转眼间掏出一张笔和一个小本子来，在上面认真地写起字来，一边记载，一边还刻意念出声“今天，我们遇上了传说中的七露诺，特别注意，她名字的第一个字，既不是九，也不是六，更不是八，而是七……”

    “……”琪露诺这才意识到好像哪里有什么东西弄错了。

    “话说琪露诺，你把你自己的名字说错了耶……”少年弱弱地提醒道。

    在这个萌界里，大家虽然据说都是“虚构人物”获得现实存在之后的产物，但好像都会说中文，这一点实在是太好了，而中文的博大jīng深，琪露诺果然不懂。

    “名字说错了？”琪露诺伸出两只手来，看了看自己的两张手掌，仿佛对着上面的手指头数了数“一、二、三、四、五、六、七……啊！老娘我叫做琪露诺，不是叫做七露诺啊！！”

    隔了半天，琪露诺终于反应了过来。

    “你们这些家伙。胆敢戏弄我，是想打架吗？！！”琪露诺大怒道。

    她已经忘记了最初她本来就是准备上前挑衅的，只不过还没张口，就被别人抢先吐槽了而已。

    “嘛……吐槽还可以，要打架的话，找小雏吧……”高个子少女一转眼间收起了小本子。双手一摊，眼角一斜，一脸“打架别找我、我又不是正主”的无赖神情。

    吐槽吐得很爽快，推麻烦倒是推得也挺干脆的。

    “话说对付这家伙的话，小雏只要一个过来，就完事儿了吧。”蓝发少女淡定地接着她的话说道，仿佛她已经在考虑琪露诺被那个“小雏”狂虐的情形了。

    “嘛……毕竟在某个‘地球世界’里被评选过‘萌王’呢！”紫发萝莉最后一片欢笑地补充道。

    三人又集体火力全开，想要引开琪露诺的注意力、借此推脱战斗了。她们三人的配合，永远是那样的默契。难怪会以合称。

    但是琪露诺现在很恼火！

    所以，琪露诺这次很意外地没有中招！

    “你们三个，今天我一定要让你们知道老娘的萌度！”琪露诺一片大怒，很快，大招待发。

    “咔咔！”“啪啪！”“嚓嚓！”

    双方随即交上了手，但是，吐槽火力虽然一等一，但战斗火力却严重不足。不到半分钟，三人就全被琪露诺给冰了起来。

    怕了吧？老娘会冰！

    说起来。之中也就紫发萝莉最萌了，蓝发少女其次，高个子少女则显得相对普通，她们三人合起来的萌度，估计还比不上之前被琪露诺打败的爱丽莎和月村铃鹿两人，那两人个个都有不下于紫发萝莉的萌度。所以两人虽然被琪露诺冰住，但是很快就运用萌力为自己解困了，而则只有紫发萝莉在转眼间解除了冰冻。

    于是胜负已定。

    琪露诺完成了一次没有悬念的三杀！

    哦对了，作者君迟来的boss介绍（话说这样不经打的角sè，大约……或者……大概还可以算是“boss”吧）：濑川泉（紫发萝莉）。花菱美希（蓝发少女），朝风理沙（高个子女子）：动漫《旋风管家》里的人物，合称“学生会三人组”，与桂雏菊关系相当要好，但也常常让后者感到很无奈。完毕。

    （学生会三人组：这就把我们三个一起介绍完了？！作者：嗯……你们这次出场的镜头已经不少啦，该满意了吧！）

    “怎么样，见识到老娘的厉害了吧？！”琪露诺再次表示“我会冰冻我自豪”，看着还在奋力地挣扎着试图解除冰冻的花菱美希以及还呆在冰块里的朝风理沙，双手叉腰，浮在半空中一片得意地说道。

    “嘛，跟小雏比起来差远了。”花菱美希从挣开了一半的冰块里探出头来，淡淡地说道。

    “小雏可是一击就能直接让人去慢慢复活的恐怖存在呢！”濑川泉一片欢笑地补充道。

    “……”少年暗暗捏了把汗。

    什么人这么恐怖啊，一击秒杀型？还有，这萌界，人死了还能“慢慢复活”？

    “哼，老娘才是最强的！”琪露诺听她们这么说，自信满满地说道，“不信的话，你们把……把她找来，我……我跟她决斗！”

    也不知是遇到高手太激动了还是怎么的，琪露诺说话的时候略微有些结巴了。

    “但是小雏现在很忙哦！”濑川泉欢笑道，“忙着编写萌校的技能练习手册呢，我们今天就是过去看看能不能帮忙一把的。”

    “绝对是去搅和一把的吧……”少年忽然不由自主地在心里吐槽了一句。(未完待续。)

第828章 琪露诺正在大杀特杀！上演神一般的表现！

    （小9神一般的表现了，你们不来神打赏一把？）

    “是……是吗……”

    能编写技能手册的人，那就的确不是吹出来的本事了。琪露诺的自信心在这里受到了严重的打击，因为，连她这个“萌界最强”，都没有收到过萌校的“官方邀请”。

    “但是老娘肯定还是最强的！”但琪露诺果然是一个消沉时间不会超过十秒钟的人（作者注：因为她只能数到9？），所以很快她就又恢复了满满的气势，大声说道，“除了萌界之母长公主，萌界就是老娘最强了！”

    “……”

    少年听到“萌xxxxx主”那七个字，顿时不由得又是微微一抖。

    这种奇特的生理反应是怎么回事啊喂！

    少年现在还不知道的是，琪露诺今天已经做了太多的错事，得罪了太多可以秒杀她的人，但就是刚才这一句话，就可以让她少挂好多次了因为琪露诺抱对了大腿！..

    所以说，小方向错误没问题，大方向一定要搞正确，琪露诺这次也算是误打误撞做了一回大贤者。

    不过这些都是题外话了。

    或许就是少年这么不经意的一抖，下面的三位少女，终于有人注意到了本来一点儿也不萌的他。

    “话说起来，那边飞着一个雄xìng生物。”众人说话之间，朝风理沙终于也挣破了冰层，半截身子在冰里面，半截身子探出来，看向少年的方向，没什么感情sè彩地说道。

    少年：“……”

    话说你就不能用“男生”来称呼我？

    “是萌物哦，萌物！”一片残念间。只听得濑川泉依旧一片欢笑地纠正道。

    少年：“……”

    看来，我还是叫雄xìng生物好了。

    “这么帅气的，一定是个女孩子啊！”花菱美希不紧不慢地补充道，“小雏不也是帅气得像个男孩子么？”

    少年：“……”

    好吧，你说我帅我没意见，但问题是。在你眼中，帅气的孩子到底“一定是个女孩子”还是“像个男孩子”啊？！！

    “话说你们这样说那个‘小雏’，就不怕她听到之后一招秒了你们？”内心里一片残念，少年悻悻地说道。

    不管怎么说，没几个女生会喜欢别人说自己像个男孩子吧。

    “嘛，这个很简单，”朝风理沙嘴角一抽，一脸坏笑，“只要在她出招之前。我们迅速地飞到天上去，就万事大吉了她是绝对不会追上来的。”

    “是啊，是啊！”濑川泉依旧一脸天真可爱的笑。

    “……”少年大汗。

    不知怎么的，不需要她们多加解释，他就已经明白，那个“小雏”，绝对是超级恐高。

    他甚至在一瞬间脑子里还晃出模模糊糊的他以前背着哪个恐高的家伙飞上天空的情形来。

    但是具体的情况，现在却是想不起来。所以也就只能暂且放着了。

    “如果能见到她本人，说不定就想起来了呢！”少年心里暗暗自语着。心想要不要跟走一趟。

    但是再一看看，好像比琪露诺还要坑哪！

    琪露诺虽然已经确定是个笨蛋，但至少她不会卖了你，而则是那种把你推到水坑里去还能一片淡定地跟你吐着槽的人！反正萌界死了人好像也能复活，那她们坑起他来，岂不是更加肆无忌惮了？

    所以少年把刚刚吐到嘴头的话。又咽了回去。

    “好，我们继续前进，去打倒其它的目标！”

    待朝风理沙也完全挣破了琪露诺的冰冻之后，学生会三人组便不再多理会琪露诺和少年等人，继续朝之前的方向飞去。大约就是去找那个恐高的“小雏”了据她们说，也要把“萌界出现一个极其帅气的女孩子”的消息向“小雏”报告而这个时候，琪露诺也早已完全恢复士气，飞在半空中，自信满满地大声宣告队伍再度开始进发。

    “……”

    好吧，琪露诺的杀戮仍在继续，我们继续前进。

    “话说，刚才那几人提到的，萌界里的人死了还可以‘慢慢复活’？”少年继续向秀吉问问题。

    这个问题关乎生死，所以是个重要的问题。

    “是的，”秀吉不假思索地回答道，“除了因为自身的原因而被‘世界’抹消之外，若是因为战斗或者其它偶然的原因而死掉的话，是可以在萌界里慢慢复活的，就像你之前出现在这个世界一样，死了之后，过段时间就原原本本地又出现了。”

    “会像我这样记忆缺失吗？”少年道。

    “那倒不会，”秀吉道，“至少两三个月之前琪露诺就失手打死过老朽，然后老朽过了一个多月又记忆完整地复活过来了。”

    “……”原来还有这种往事。

    “那么复活时间是一个多月？”少年道。

    “这个……据说与自身的萌力有关系吧。”秀吉想了想，也不怎么确定地说道，“有些人萌力深厚一些，死掉之后重新聚集‘萌’而复活过来，需要的时间可能就长一些当然了，这种人里面，也有些人聚集‘萌’的速度或许比其它人要快一些，所以复活时间更短也说不定。”

    “原来如此……”少年大抵上已经明白这是怎样的一套设定了。

    一队人一边两两三三地说着话，一队继续向前方飞去，很快，众人便又遇上了两个不幸的落单萌物，一位自称藤林椋，手里拿着一副扑克牌，本来还一片友好地想上来问众人要不要占卜一下，而另一位则叫做北条沙都子，本来好像正在大路上设置坑人的陷阱来着不过很可惜的是，萌界的人基本上都会飞，所以她的陷阱坑到人的机率想必不会大然后这一友好一恶意的两位少女，便先后被琪露诺直接宣战，然后击败了。

    最后，琪露诺的一片寒冰还直接吓跑哦不，吓飞了一位过路的还没来得及问名字的10岁左右的可爱小萝莉，令后者大叫一声“吓！她真的跟妖怪一样”……然后便快速地逃跑了。

    作者君补充的boss简介

    藤林椋，著名游戏兼动画《clannad》里的角sè，藤林杏的双胞胎妹妹；北条沙都子，著名游戏兼动画《寒蝉鸣泣之时》里的角sè，古手梨花的好友；不知名小萝莉，资料不详。

    琪露诺就此再赢三场。

    为自己的账单上再添三条胜绩的琪露诺感觉已经势不可挡。

    萌界最强组的琪露诺正在大杀特杀！

    连败9人的萌界霸主琪露诺上演了神一般的表现，并且正在向10人斩挺近，超越神一般的存在！

    “好，我们继续前进，”琪露诺斗志满满地大声说道，“去打倒其它……”

    “呼！！！”

    却在此时，背后的天空中猛地刮起一片剧烈的狂风，打断了琪露诺的话。风势之大，连众人的身子都不由得被那狂风带动，在半空中被吹得转动起来。

    “master……”

    狂风突然而来，转瞬即过，风过之际，一位有着一头漂亮的绯红sè短发、一双如同铃铛一般的耳朵、以及一对丰满到犯规的超级大胸器的圆脸少女，脸上表情略显呆板而又微显激动地看着少年，出现在众人面前。

    “觉察到master好像连续不断地卷入了什么战斗，因此伊卡洛斯便放下了本来一起前来的奏，开启最高速度过来了。”少女颇带恭敬地缓缓说道，“master，请先跟伊卡洛斯回……”

    “喂，前方那家伙，来跟我琪露诺决斗吧！”少女的话还没说完，却在此时，本来正在“超神”的琪露诺被少女带过来的狂风吹得在半空中七晕八转，好不容易稳定下来，这个时候马上便跳了出来“老娘萌界最强！”(未完待续。)

第829章 众萌会首，伊卡洛斯终止了琪露诺的大杀特杀！

    “……”

    琪露诺此话一出，连一旁只管围观的少年也不由得为之侧目了。

    笨蛋都看得出对面那位自称“伊卡洛斯”的少女不但萌度不低于琪露诺，而且[设定]也比琪露诺要强上n个档次啊！！单就她刚才过来时顺便带过来的那一阵狂风，就已经够琪露诺喝一壶的了而且那还只是“顺便”！

    由此可以想象这两人打起来的结果了 ”“ 。

    但琪露诺好像是从来不做战前预估的。

    好吧，所以说，琪露诺已经超越了普通笨蛋的境界了。

    在明显的实力差距面前，还能保持如此强烈而没有根据的自信的人，世上恐怕很难找到第二个了，琪露诺的境界，果然已非普通人所能及！

    当然了，如果考虑到琪露诺刚刚才连续击败多位萌物、现在自信心过度膨胀的影响的话，倒也勉强可以稍加理解。

    只不过……也只是“稍加”理解而已，因为，还是那句话笨蛋都看得出来伊卡洛斯实力很强啊！

    “……”

    “master，请先跟伊卡洛斯回去。”

    面对琪露诺的挑衅，伊卡洛斯呆呆地看了她几秒钟后，平静地选择了

    忽略。

    “……”

    众人残念。

    “喂，喂！他是我们的人，你这个家伙，想要抢走他的话，就来跟我决斗啊！！！”被直接忽略的琪露诺见伊卡洛斯只关注少年而根本就无视她，不由得一片恼火地挡在两人之间，大声叫道。

    “……”

    伊卡洛斯闻言，呆呆地又看了看琪露诺。

    “master……被挟持了。”

    几秒钟后，伊卡洛斯做出了自己对于当前状况的最终判定，嘴里自言自语地说道。

    少年：“……”

    看来我还真的是个什么重要人物啊！

    “嗯。嗯！他已经被老娘我给挟持了！”琪露诺听伊卡洛斯这么说，为了激起她的决斗之意，难得地“聪明”了一回，很快双手叉腰，一脸“我是恶人”的样子，点头说道。“要想抢回他的话，就来打倒老娘吧！”

    少年：“……”

    为什么我脑子里忽然冒出一句“既然你这么诚心诚意地恳求了，那我就大发慈悲地揍你一顿好了”……这样的吐槽来呢？

    伊卡洛斯与少年抱有相似的看法。

    既然你都这么说了，那我不揍你一顿，看样子还真是对不起你了。

    更何况，master还被你抓了。

    “master，请后退。”伊卡洛斯一看就是个不多话的人，所以伊卡洛斯很直接，下一刻。她便不理会琪露诺，直接要求少年闪远。！！！

    白痴都知道伊卡洛斯要发大招了，不但是少年，连一边的秀吉、米斯蒂亚、露米娅以及大妖精，都很快唰唰唰地向好几个方向飞走，分散开来。

    只有琪露诺还大摇大摆地双手叉腰站在伊卡洛斯面前。

    “终于肯跟老娘决斗了吗？”琪露诺大笑道。

    “目标－锁定。”伊卡洛斯的确是个不多话的人，所以伊卡洛斯依然很直接，她没有用语言来回答琪露诺。而是直接用自己的技能，下一刻。伊卡洛斯那双颇有“科幻感”的特殊双眼，里面便开始出现隐隐的雷达网一般的东西，随即，少女沉沉地念出自己接下来技能的名字

    “artemis（阿尔忒弥斯，希腊神话里月亮女神兼狩猎女神的名字）。”！！！

    在伊卡洛斯念出技能名字的下一秒钟，十几发激光一般的导弹。很快便划出一道道闪亮的轨迹，从她背后的双翼里，如同四通八达的蛛网一般，飞了出来，布在她身后。

    而下一瞬间。这些似虚似实的弹体，便高速地朝前方双手叉腰的琪露诺狂飞了过去。

    “呃……好快！！！”

    琪露诺这才发现对方的实力原来不是一般的强，一边赶紧发出几团冰块挡住导弹的来势，一边急朝一边闪开。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    伊卡洛斯的导弹很快有几发与琪露诺做出的坚冰相撞，发出jùliè的响声，空中顿时火花与碎冰齐飞，硝烟共雾水一色。

    “呼……”

    琪露诺虽然笨笨的，但是怎么打架显然还是懂的，所以她看准导弹飞来的方向，很快在自己身体周围做出了厚厚的坚冰防护层，挡住伊卡洛斯的飞弹，当导弹很快与冰层拼了个两败俱伤，发出一片片jùliè的响声的时候，琪露诺不由得暗暗舒了口气。

    还好老娘有冰啊！！

    “琪露诺酱，小心啊！！！”但却在此时，忽听得后面的露米娅大叫道。

    琪露诺：“……”

    就算是智商为负数的人，听到别人这么叫，也知道肯定有什么意外的情况发生了。

    “呯！”

    琪露诺虽然赶紧再次做出冰层保护自己，但是在紧急的情况下，她显然做不出像刚才那样有足够坚硬度和厚度的冰层，下一刻，随着又一片jùliè的响声，琪露诺的寒冰被伊卡洛斯从侧后方飞过来的导弹打中，并且轻松地击碎了。

    artemis，并不是直射型导弹，而是可以操控的“永久追尾型曲线弹”。

    “啊啊啊啊啊啊啊……”

    琪露诺中弹，顿时发出一片吃痛的叫声，幸好自己有萌力，就像小说里的人有“护体真气”一样，大大地缓解了导弹的轰击，所以琪露诺才没有被一击毙命。

    在一片大叫声中，在半空中被导弹打中的琪露诺受到导弹本身以及导弹爆炸时的冲击力，顿时直朝下面的地面上斜砸下去，下一刻，“呯”的一声，很凄惨地跌到了地上。

    胜负转眼间便已见分晓！

    善于中远程诱导攻击的伊卡洛斯以绝对的优势获得胜利！

    伊卡洛斯终止了琪露诺的大杀特杀！

    “痛痛痛痛痛痛痛……”琪露诺受了不轻的伤。在地上龇牙咧嘴屁股好像在地面上摔开了花啊！

    但是，命运一向不同情弱者，而更善于落井下石，败阵下来的琪露诺的不幸才刚刚开始。

    “看来，琪露诺好像已经被别人抢先教训了啊！”

    这个时候，不远处的山头后面。一位身穿黑白色的衣物、头上戴着一顶相当显眼的中世纪魔法师风格的大帽子、骑在一把扫帚上的金发少女，悠悠从山头后面飞出来，看着这边的场景，笑着说道。

    在少女身边，山头后面飞出一位身穿与众不同的红白色露腋巫女服的少女，而在另一侧，则是一位一脸“看，那就是我刚才所说的那个凶恶的冰妖怪”……之类的神情的、十来岁的可爱小萝莉。

    如果少年刚才获得的记忆没有出错的话，那么据少年所知。这个小萝莉就是刚才最后那位直接被琪露诺给“吓飞”而逃的女孩子，看来，她是在逃跑掉不久，就遇上了什么“救星”，然后带着后者“杀回来”了。

    “就是这个家伙欺负的我呢，梨花酱！”而与此同时，下面的树林里，则走出另外两位个子很矮的女孩子。其中的一位，就是刚才最后被琪露诺给欺负了一通的北条沙都子。而在她身边，则是一位前额刘海背后齐腰紫色长发的女孩，女孩子看起来可爱极了。

    女孩子听到北条沙都子这么说，随即看了看前方的“战场”，又看了看空中的伊卡洛斯，然后。目光很快停留在了就在附近的少年身上。

    “咪啪……”

    迎着少年一片赞叹的眼光，女孩子头微微一歪，极其可爱的发出了两声意义不太明确的萌音。

    “……”

    少年心里顿时一动。

    那声音，以及那动作，那神情。实在是……太萌了啊！！！

    少年仿佛一下子感受到一种无形的萌压，含而不露而又底蕴深厚。

    不行啊，琪露诺如果跟这种人交手起来的话，被秒起来绝对会比刚才被伊卡洛斯秒掉还要干脆的！

    而不远处半空中的那两位一黑白一红白的少女，看来也完全不是省油的灯。

    联想到琪露诺刚才欺负了北条沙都子以及半空中的那个小萝莉，少年这才深深地感受到，琪露诺的前景到底黯淡到了什么程度。

    “嘛，真是无论走到哪里，妖怪都还是需要退治呢！”半空中，红白色衣服的少女这个时候也微微扬了扬自己手里的御币，一片无奈地耸了耸肩，一边仿佛很是无奈地叹了口气，一边脸上却又掩饰不住地流露出一片“正好我今天手痒了”……之类的神情。

    “……”

    琪露诺看来要悲情了。

    少年不由自主地在心里暗暗想道，好歹相识一场，而且琪露诺对自己还算热情，虽然她是个笨得不能再笨的笨蛋，但自己是不是要挺身而出，想个法子拉她一把呢？

    不管怎么说，这笨蛋还是蛮有趣的啊！就这样眼睁睁地看着她被“退治”掉，似乎也有点儿于心不忍的样子。

    如果可以的话，还是护她一把吧……少年心里暗暗决定道。

    但是前提是要看自己有没有这个实力了。

    “啊啦啦，看样子，被博丽的巫女抢先了一步呢……”

    少年正这么想着，却在此时，山头另一侧后面，忽然传来另一位少女悠悠的声音。

    “……”少年心里不由自主地微微一顿。

    这种语气，好熟悉。

    这个是……

    “幽幽子sama！！”

    当一位樱发蓝衣、头上戴着一顶画有某种奇特的曲形符号的帽子的极其美丽的少女，悠悠在山头另一侧现身，出现在众人面前的时候，少年一下子脱口而出，叫了出来。

    我想起来了！

    虽然还是没有我自己的记忆，但是那家伙，不会错的，她……她是我的“本命”啊！！！

    “嗯？记忆恢复了？这不科学！”红白色的巫女听到少年这样叫出来，脸上顿时明显的一惊。

    “嘛，身为巫女的你，也没资格说‘科学’这个词吧……”黑白的少女则接着说道，“虽然这看起来也的确很魔法就是了。”(未完待续。)

第830章 冒着被枪杀的危险，琪露诺当众的表白！

    “不行啊……这样看来，小9会被这群人给狂虐的……”眼看着红白的巫女和黑白的魔女，以及下面树林里被叫做“梨花”的超萌小女孩先后登场，大家的目标似乎都直指琪露诺，已经从之前的那里得知琪露诺的“大号”就是“9”的少年，在心里一片纠结地想道。

    怎么办？怎么办？

    不管怎么说，笨蛋也是一种不太多见的资源啊！而且小9还是一个孩子，就这么被虐杀了的话，会不会从此在她心里留下难以抹灭的yīn影，让她的人生走向错误的方向？

    （少年你多虑了……另外琪露诺现在的“人生方向”也没有正确与错误之分啊……）

    少年抬起头，又看了看半空中悠悠飞近过来的自己的“本命”幽幽子大人。

    既使想不起她的“往事”，也想不起自己以前仰慕她的历史，但是心中这种由衷的喜爱之情，那却是毫无疑问的，而刚才她说，“被博丽的巫女抢先了一步”，看样子，她也是冲着小9来的？..

    自己要保护小9的话，就必须得与她决战？

    啊，这就是传说中的“相爱相杀”吗……

    （所以说少年，你那是单相思，不叫相爱啊……）

    幽幽子一登场，少年的心绪就变得乱七八糟了，本来还在一边淡定地看好戏，这会儿，心里一下子各种想法都涌了上来。

    盖亚哟，长公主哟，相爱相杀实在是太残酷了啊……

    不过……打赢她的话能不能顺势扑倒她？

    咳咳……等等！我是为了保护小9，而不是为了扑倒谁才决定战斗的。

    少年脸上一片严肃的神sè。

    不过我好像未必打得过她，更何况她身边还有一位白发的半萝莉少女，那边还有红白巫女和黑白。下面还有刚才的“咪啪”。

    看来要扑倒幽幽子……哦不，看来要保护小9，稍微有一些难度啊……

    “master！！！”少年正在心里暗暗纠结，却在此时，远处的天空中，忽然传来一片极其热情的叫声。

    然后。几秒钟后，在众人一片惊讶中，只见一个跟伊卡洛斯在容貌特征上颇有几丝相似之处的超级无敌大波美少女，带着一对比伊卡洛斯还要汹涌几分的超级大胸器，在一片剧烈的“rǔ摇”中，带着一阵狂风，降落在少年面前，一脸由衷的喜悦之情“master，终于找到你了！！”

    “哈……？”少年一脸诧异。

    “阿斯特莱雅。他是你的……master？”这个时候，不远处的秀吉一片吃惊地说道。

    琪露诺对于大波美少女的到来并没有像伊卡洛斯到来时那样有稍微“敌对”的反应，由此可见，秀吉就算天天与笨蛋为伍，自己也还没笨到会睁着眼睛认错人的地步，那么，眼前的这位称自己为master的超级无敌大波美少女，的确就是“萌界最强组”的成员之一。琪露诺曾经提到过的……

    阿斯特莱雅？

    不过话说回来，为什么一见到她。我的身子就不由自主地抖了抖，有一种森森的“蛋疼”的感觉啊？

    少年感到略微的莫名其妙。不过，既然自己有“特殊反应”，那么也就说明，眼前的这位少女虽然看起来也是一脸天真、甚至近乎傻傻的样子，但是自己应该和她有过交集。她应该没有认错人。

    “阿斯特莱雅，这个新人是你的master？”不过，琪露诺和秀吉一样，也是对此感到一片疑惑。

    “啊，当然不会错啊！”阿斯特莱雅不假思索地说道。“伊卡洛斯前辈不也在这里吗，她也不会认错人的。”

    “……”

    少年感到，自己和这几人之间的关系似乎稍微有点儿复杂。

    听阿斯特莱雅称呼伊卡洛斯的口气，似乎不但对她相当尊敬，而且关系似乎很不错？然后，伊卡洛斯跟琪露诺现在是略微的敌对，而琪露诺跟阿斯特莱雅又是“友人”，现在，伊卡洛斯要从琪露诺手里“抢回”他这个master，而他这个master，本来就在自己的“仆人”阿斯特莱雅的“保护”之下？

    这搅成一团乱麻了啊。

    “是的。”一团混乱之中，只听得伊卡洛斯平静地说道，“他就是我们人造天使的master，所以，请让我带他回去，恢复他的记忆。”

    “……”

    在琪露诺眼中，“自己先看到的所以就是自己的”，就像曾经在幻想乡看到过的那个大机器人一样，所以新人君已经被她“先到先得”现在，大家都来抢她内定的东西？

    “那可不行，他是我的人！”琪露诺转眼间就遗忘了伊卡洛斯刚才是怎么秒她的，大声说道。

    少年：“……”

    众人：“……”

    话说，琪露诺你这是……

    当众表白了啊啊啊！！！

    这个时候是该欢呼吗，还是该庆祝？

    “啊啦啊啦，长公主一进萌界，就被表白了呢……”幽幽子飞近过来，用手中的折扇轻掩双唇，惬意地笑道。

    “琪露诺，你还真是大胆呢，随便霸占长公主会被人枪杀的。”少女身边的白发双剑半萝莉则一本正经地补充道。

    “嘛，笨蛋是没有救的嘛……”红白的巫女也乐了，双手一摊，一脸“碰上这样的笨蛋我也无可奈何”的神情。

    “哈哈，看样子她也发现了长公主身上的宝藏啊da☆ze！”黑白的魔女则双眼发亮。

    “恭喜哦……”最后，是下面的紫发小萝莉眯起眼睛、一片纯真的笑容，“咪啪……”

    少年：“……”

    这群人倒是反应得很快啊！

    不过话说回来，怎么幽幽子她们好像称我为……“长公主”？

    这个似乎就错得太离谱了啊老朽可是个男的，下面的蛋蛋都还在的！！！

    “长公主？”琪露诺到现在都还没意识到自己刚才说出来的那句话换个角度看是多么的“深情”，听到众人纷纷说话，一片不解地说道，“长公主现身过？在哪里？”

    说起来，在以前的某个世界里，她和“长公主大人”似乎也是有着契约关系的，只不过在萌界创立的时候，由于一定程度的“重构”，所以不少还没和她有过正式的交集的人已经回归到自己原本的“设定”而在萌界出现，与长公主相关的记忆已经随着契约的消除而被抹消了“存在”，不复存在了，现在据说只有被她召唤过、“使用过”或者见过面的人，因为曾经有过无法抹消的交集，所以才和她维持着当初的契约关系。琪露诺一直觉得，长公主没有保持住自己和她之间的契约关系，肯定是她的大损失因为她可是幻想乡最强，以及除了她之外的萌界最强。

    “master就是长公主。”一片不解之间，只听得伊卡洛斯和阿斯特莱雅以两种不同的腔调，但却不约而同地肯定地说道。

    “哈……？”(未完待续。)

第831章 琪露诺，被秒杀！

    ()    （这段时间，应一位朋友的邀请去做某件事情，jīng力和时间都不够用了，所以这本书的更新可能会暂时慢一段时间，抱歉。不过这本书离完本应该还颇有一段时间，不用担心，几个月前就说过的“长公主**事件”还没有发生，长公主还没有成为正式意义上的“萌界之母”，外界的事情还没处理完毕，“外萌界”和传说中的基佬世界还没开启，第一次萌战还没有爆发……以作者的码字速度，估计我要写好久了……）

    “（他）我是长公主？”

    琪露诺和少年不约而同地一片难以置信地说道。

    “嗯，嗯！”

    阿斯特莱雅无比肯定地连点了两次头。

    而半空中，几位少女也是一脸淡定的笑意，看样子，她们对于伊卡洛斯和阿斯特莱雅的话持肯定态度。

    ..

    但是少年不这么觉得！

    “但我可是个男的啊！”少年一片残念地说道。

    下面的东东都还好好地在那里呢，要不要脱下裤子来验明正身？

    “嘛，谁告诉你长公主就是个女的了。”半空中，红白的巫女双手一摊，一脸“少年你Out了”的表情“顺便说一下，也没人说过长公主是个男的。”

    “那长公主的xìng别是……”少年头上冒出一滴大大的汗。

    “xìng别很混乱，成分很复杂。”红白的巫女淡定地回答道。

    “啥……？”少年残念。

    “那我怎么没有关于我自己的记忆？”随即，又很快说道。

    “你没有恢复你自己的记忆，”巫女淡定地说道，“是因为你还没有遇到那个能恢复你记忆的人。”

    “……”

    少年脑子里猛地闪现出很多年前似乎曾经流行过一段时间的一句很经典的话

    “你没有变成孙悟空托世，是因为你还没有遇上那个给你三颗痣的人。”

    我勒个去……

    原来我才是真正的BOSS级人物。

    “那么那个人到底是谁？”随即，又向半空中问道。

    “随便一个知晓你以前的全部真实‘设定’的人。”巫女还没来得及回答。不远处的幽幽子已经悠悠一笑，不紧不慢地说道，“加入萌界的所有人，在进入之前，记忆都会被世界强制封印，只有在萌界见到知晓他（她）全部真实的人的时候。这个封印才会被解开，记忆才会恢复过来，这是你自己为了防止穿越者带着‘不良记忆’出现，而立下的在整个萌界通用的世界规则哦。”

    “本来的目的，是让偶然穿越进来的人先迷茫一段时间，在恢复记忆、开始采取不正当行为之前，就被‘世界’发现，并重新判定其是否应该在萌界存在。”巫女接着说道，“这也是萌界最强横的世界规则之一了。简单地说，就是杜绝偷渡者带着记忆来到萌界。”

    “呃……”强制封印所有人的记忆，这规则果然强横，少年暗暗捏了把汗“那你们怎么好像没事？是因为你们互相知晓对方的过去吗？”

    要知道，连秀吉都说自己没失忆过啊。

    “嘛，因为萌界的世界本体是长公主嘛！”下面的紫发小萝莉这个时候萌态满满地一笑，“我们在进入萌界的时候，都是得到长公主的认可。并考查过我们的所有‘设定’，才顺利进来的。换句话说，我们在进入萌界的同一瞬间，就已经遇到那个知晓我们以前的全部真实‘设定’的人了呢。”

    “那我应该也跟你们一样啊！”少年道。

    长公主知晓你们的全部设定，而恢复你们的记忆，那我应该也是啊！！

    “嘛，有一句话不是这么说的么。”半空中，巫女淡定地一耸肩，一脸“你果然也是个无法认清你自己的可怜生物啊”的神情“你想象中的你自己，看来跟作为一个旁观者的‘世界’所认识到的你自己，有很大区别呢！”

    “雏菊说过。Master总是喜欢否认他自己的真实设定。”这个时候，一向很少说话、刚才也一直很沉默的伊卡洛斯，忽然一片平静地附和了一句。

    少年：“……”

    所有人：“……”

    好犀利的一句吐槽！！！

    “简单地说，就是一个喜欢自欺欺人的傲娇的家伙么？”这个时候，不远处的一颗大树后面，一个一身黑衣黑裙黑sè的小鞋子以及黑sè的长丝袜、同时将一头黑sè的长发绑成双马尾、但却又不像一般傲娇少女那样把双马尾甩在身后、而是颇给人一种“姐样”的稳重感地搭在胸前的极其美貌而“有型”的少女，一边不紧不慢地走过来，一边悠悠一笑，“嘛，长公主看来还真是不诚实呢……”

    “……”

    看来，又一个腹黑向的萌少女出场了。

    “我一向很诚实的啊！！！”少年一片残念地说道。

    “是吗……”少女悠悠一笑，伸出手来，轻轻地提了提自己短裙的裙底“呐，想看（里面）吗？”

    “哦噗……”

    少年瞬间内部喷血了。

    美女的裙下chūn光，而且还是这样极品的美女的裙下chūn光！

    “这个时候如果回答，肯定会被她们认为‘不诚实’。”在一片喷血之中，少年极其难得地保持着高度的清醒！

    所以少年很快张口，一片干脆果断地大声说出自己内心里真实的想法

    “想看！”

    所有人：“……”

    “啊咧？”下一刻，少年好像意识到什么问题了。

    “啊啦，长公主还真是可爱呢……”黑sè少女惬意地笑了起来，一脸“你当众这么说，人家还是要矜持一点儿的呢”的神情“既然你都这么说了，那么……”

    “嗯？”

    “我们就去约会吧……”少女悠悠一笑，一脸故意摆出来的“其实人家也很害羞的”……的神情。

    “哦噗……”少年再次喷血。

    这个也可以有？！

    不过，总感觉对方说的“约会”，写作约会而读作约斗啊……

    为什么会有一种会被她或者被谁给一枪毙了的感觉。

    “等等！”却在此时，身边一个娇小的身影一下子跳了出来“你不要随便抢老娘我的人啊！！！”

    “哦噗……”

    少年连续第三次喷了。

    小9你……

    真把我当成你的东西了啊！！！

    “是吗……”但是黑sè少女则是一片轻松地淡然一笑，“那么说，是要决斗了？”

    “正合我意！！”琪露诺大声说道。

    “那么我也稍微拿出一点儿真本事出来吧……”少女悠悠一笑，继而，脸上猛的一片黑化，全身上下，瞬间自动更换了一套带着黑sè条纹的火红的哥特萝莉式的服装，黑sè的双马尾也一下子摆到了肩后，同时，左手高高扬了起来

    “降临吧，Zafkiel（刻刻帝）！”

    “铛……”

    下一刻，一个巨大的颇有古典气息的时钟，很快出现在少女身后，而少女手上，则捏了一把近半米长的火枪。

    “那是什么？宝贝吗？！”琪露诺眼里一亮。

    “Af（一之弹）。”少女直接用自己的行动来回答，在琪露诺的一片惊奇中，直接将火枪指向了时钟上的一个刻度，继而，又顶着自己的下额，然后扣动了扳机。

    “自杀？”少年和琪露诺一片不解。

    “呯！”

    枪声很快响起，但是，少女却并没有倒下。

    “唰！”

    下一刻，随着眼前光影一晃，本来还在十几米开外的少女，忽然一瞬间出现在琪露诺面前，手里的火枪直顶着琪露诺的胸口。

    “呯！”

    琪露诺直接倒飞了出去。在那样近的距离，对方突然出现，她连做出冰块防御都来不及。而少女的萌度大约也在琪露诺之上，所以在零距离的情况下，直接破了琪露诺身上的萌力，一枪中体。

    “啊……”

    琪露诺，被秒杀！

    “琪露诺！！！”

    少年不由自主地发出一声关切的呼声的时候，琪露诺已经躺在了地上，一动不动，如果附近没有什么牧师型的少女来复活她的话，看样子，琪露诺就要自己去花一段时间复活了。(未完待续。)</dd>

第832章 狂三vs长公主，幽香的约斗

    “琪露诺酱……”

    一边的露米娅和大妖精等人看到琪露诺被秒杀，也不由得叫了出来。

    不过，她们对于眼前的状况也没有什么办法。

    再怎么说琪露诺也是先完成了“9人斩”的存在啊，惹了一大堆对头，这就是“报应”啊。

    而且，身为一个妖精，本来[设定]就是死了还能复活，要说眼前这种“琪露诺被k.o”或者“琪露诺捉弄别人失败然后被别人抓住残酷虐待”的场景吧，以前在幻想乡里好像就很常见，比这更过分的都有，所以也没什么值得大惊小怪的，更何况萌界里所有萌物都可以死后复生，所以琪露诺的安全基本上很有保障 ”“ 。

    所以，大家都只是一片同情且略带悲伤地叫了一声毕竟接下来有好几天不能见到琪露诺、跟她一起玩了但并没有像热血动漫里的热血男主角们一样马上陷入暴走状态。

    但第一次亲眼见到琪露诺挂掉的少年热血了。

    琪露诺的队伍里显然没有牧师型的少女，而少年也复活不了她，所以不久，琪露诺的身子便开始化为“虚”，从这个虚与实之间的世界里消失。

    “可恶啊！！你……你竟然杀了琪露诺！”

    少年一下子捏紧了双拳。

    就算你是美女，这样杀了小9我也不能原谅你啊！

    “啊啦，要报仇吗？”黑色少女好整以暇地笑道。

    “我……”少年捏紧了双拳，但是再一看看，对面是个美女，杀那样的美女好像也不是一种很雅观的行为吧，更何况“怨怨相报何时了”，互相仇杀是不行的但是。小9被杀，他又不能无动于衷。

    “我要揍你一顿！”迟疑了两秒，少年火冒三丈地说。

    “怎么可以……即使你是长公主，你也不能随便欺负人呢……”少女一脸只要不是笨蛋就能看得出来的明显装出来的“我很怕被你欺负呢”的神情。

    半空中的幽幽子和下面被叫做“梨花”的小女孩，听到她这么说，脸上微微一动。

    “我要是能欺负你你也不会这么轻松了！”少年恼火地说道。

    “嘛。你还不能欺负她，是因为你还没有想起自己的成名绝技。”这个时候，幽幽子忽然笑着说道。

    “成名绝技？”少年一怔。

    我还有成名绝技的？

    “据说，长公主的[攻心状态]能够压制住任何人呢……”下面的小女孩则笑着答道，“当然了，如果直接释放萌压，说不定也是压制级的。”

    攻心状态……

    少年心里猛地一动，某些断断续续的零碎场景，一下子从眼前晃过。

    说起来。我好像的确是有着这么一个超级控场技能的。

    “原来如此……”

    那一天，少年终于回想起了，曾经在某处以一己之力强行压制住上万敌军的那种气魄，还有那笑傲天下的高手情怀。

    “多谢提醒。”

    正如同所有狗血小说里几乎都能找到的桥段，播放了回忆镜头、找到了一些过去记忆的少年感到，自己体内那“源源不断”的力量涌了上来，说实话，没能在主角爆大招之前就秒掉他。反而还提醒主角该怎么打败他（她），并且让主角激情起来。这绝对是最狗血的小说里最狗血的反派才会犯下的最狗血的错误，而现在，眼前的黑色少女就在他面前上演了这样的错误。

    所以胜负已定！

    “攻心状态！”

    下一刻，随着少年一声低喝，一股强大的压迫感，一下子在四周蔓延开来。

    “哇！”

    压迫感之明显。连一边观战的秀吉和露米娅等人都不由得发出一声惊叹原来新人君果然不是普通人！

    但是这还是不够的。

    虽然还没恢复以前的记忆，但是攻心状态不但是对军技能，也可以是地地道道的单体pk技能，这一点，少年还是很清楚的。所以很快，在四周蔓延的压迫感很快消弱，甚至让人很难再感觉到，而与此同时，黑色少女身上受到的压迫，则明显加强。

    这就是最完美的成名绝技！既可群p，又可单k！

    “啊……啦……有点儿……被压迫……的感觉呢……”当所有压力都集中到黑色少女身上时，黑色少女脸上略带惨然地笑了笑，嘴里说道。

    “呼……”

    少年深深地吸了口气。

    在我攻心状态的压迫之下，短时间之内，再强的敌人也是待宰的羔羊！

    这就是成名绝技的威力！

    “那么，我要上了！”

    气势满满地说出一句很容易让人想到别处去的话，少年以开挂般的斗志，捏起自己的拳头，脚下加速，直朝黑色少女冲了过去。

    “呯！”

    下一刻，一声沉闷的击打声响起。

    少年倒飞了出去。

    “怎么……可能……”

    就在少年冲到黑色少女面前的那一刻，黑色少女忽然惬意地一笑，然后，一股突然降临的强大的压力令少年的身形猛地一顿，继而，黑色少女飞起一脚，毫无悬念地将身形停滞的少年踢飞了回去。

    少年被秒杀！

    “新人君！”

    “长公主！”

    “master……”

    一边围观的秀吉、露米娅以及伊卡洛斯等人，不约而同地低呼了一声。

    “怎么可能……我那能压制住敌人一支军队的攻心状态，怎么可能……被这么随意地破解掉？”

    飞在半空中，少年心里一片难以置信地叫道。

    “alef（一之弹）。”

    一脚轻松地踢飞了少年，黑色少女并没有马上停下来，而是再一次使用了自己之前对阵琪露诺时用过的技能，看样子，那是一种能让自己进行超高速瞬间移动的能力。

    “呯！”

    下一刻，少女一下子出现在正在倒飞出去的少年背后。一脚犀利的断子绝孙踢。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    少年菊花一痛，仿佛发射出去的火箭一般，身子改了个轨迹，直朝天空中飞去，而之前降临到他身上的那种强大的压力这个时候还依然存在，让少年无法做出自由的应对行为。

    这就是黑色少女的萌压？

    “新人君！”

    “长公主！”

    “master……”

    围观群众再次一片低呼。伊卡洛斯本来想出手救人，但是这个时候幽幽子已经飞到了她身边，拉了她一把，于是伊卡洛斯停下来了。

    “怎么了，就这么一点儿实力吗？”黑色少女仿佛黑化一般地邪恶地笑着，一边讥讽着少年，一边脚下不停，很快，在空中连续做出超高速移动。仿佛自己跟自己踢球一样，把少年又“呯”“呯”“呯”地踢了好几下，沿着好几个轨迹不断做着弹性运动。

    “可恶啊……”少年不断被虐，心里一片恼怒，以前还觉得打美女不雅观，但是这个时候，已经不再有一丝留手的念头。

    “攻心状态！！！”

    少年再次集中精神，发出最强大的威压。

    在爆发之下。这次的压迫感，比前一次又强了一些！

    但是……

    “看来。1+1还真没法大于10呢……”黑色少女悠悠一笑。

    “呯！”

    下一刻，随着最后一脚踢出，少年重重地向地面砸去。

    少年再次被秒杀！

    “怎么可能……我的攻心状态……”

    少年的眼里，一片难以置信。

    我那压制上万敌军的攻心状态……

    “master……”

    在即将砸到地面上的时候，三道身影唰唰唰地飞了过来，伊卡洛斯和阿斯特莱雅一左一右地拉住了少年的手臂。而幽幽子则从背后扶了他一把，少年缓缓地落到了地上。

    “这样无能的我，真没脸做什么‘master’啊……”少年脸上，一片惨然“还有，在幽幽子sama面前。竟然落得这么狼狈，这么丢脸……”

    “嘛，这也没什么丢脸的呢……”幽幽子微微一笑，“因为，这里是萌界嘛……”

    “萌界？”少年听到幽幽子前面一句话，既是感动，又是感到无地自容，而听到后面一句话，则一片疑惑。

    是萌界又怎么了？

    “狂三，感觉如何？”幽幽子还没来得及回答他，这个时候，不远处的半空中，一位穿着很tèbié的带格子的红裙、撑着一把阳伞、一头绿色短发的少女，悠然登场，惬意地问道。

    “嘛，虐起来一点儿感觉都没有呢……”黑色少女悠悠笑道，“如果是幽香你动手的话，你一定会失望的。”

    “是吗……”被称为“幽香”的绿发少女悠悠一笑，不置可否。

    “……”

    少年倒抽了一口凉气。

    那位被称为“狂三”的少女都把他打成那样了，还说“一点儿感觉都没有”，并且如果是新登场的那位绿发少女动手的话，“一定会失望”？

    嫌虐他虐得不过瘾？

    这都是些什么奇怪的人啊！！！

    萌界……太可怕了！！

    你们不是说我是那什么什么“之母”，是个很重要的人物吗？！！

    你们对世界之母也实在是太不尊敬了吧？！

    “嘛，只有等他下次变回了真身，再来打一打了。”一片残念之间，只听得绿发少女似乎略带遗憾地补充了一句，一脸“只好暂时忍一忍手痒的感觉了”的神情。

    “……”少年不由自主地抖了抖。

    这种约斗，感觉是不归路啊……

    “不过，看来这个世界还真是不错的呢……”

    这个时候，半空中的巫女若有所思地点了点头。

    这个世界除了萌妹子多之外，哪里不错了啊？！！

    嘛，虽然“萌妹子多”这一条就足以秒杀其它所有不好之处就是了。

    “灵梦虽然觉得这个世界不错，”这个时候，身边的幽幽子看了看少年脸上那接近崩溃的神情，悠悠笑道，“但是长公主自己，好像现在觉得这个世界相当糟糕呢……差不多该给他解释一下你的用意了吧，狂三。”

    “嘛，其实也没什么需要多解释的。”黑色少女此时已经变回了非战斗的正常状态，连衣服也自动换回了那身很有“姐样”的成熟感的黑衣黑裙，听到幽幽子这么说，惬意地一笑，“也就是测试一下，‘神’与他所创造的世界里的其它生物，是不是平等的就是了。”

    “或者更简单地说，就是看看长公主自己的绝技，是否遵守萌界[萌力＝实力]的基本规则哦……”下面的紫发小女孩，这个时候也一片萌笑地补充了一句“咪啪……”

    “……”

    看来，测试结果令作为旁观者的她也很满意。(未完待续。)

第833章 狂三的赠礼，长公主的回归

    大体的情况，少年很快便弄明白了。

    简单地说，这就是“神与人”之间的地位问题，是“苍天不仁，以万物为刍狗”，萌界里的所有人都是长公主养的一群可以随意调戏的宠物呢，还是说，在世界规则之下，即使是长公主本人，也无法随意左右别人的生活。

    或者用现代法制的观点来说，这就是“立法与司法”是否dúlì的问题，作为立法者的长公主如果自己却是跳脱于世界力量规则之外的，那么那简直就好像“我爸是李刚”的家伙高举着“法律”的大旗一样，虚伪得让人恶心。那种人所构筑出来的世界，自己没有走进去的必要。

    或者用更简单的说法来说那就是，少女们需要知道，她们的命运到底是掌握在自己手中，还是可以被哪个无敌的人随便玩弄，自己被人弄到这个萌界里来，是来被人“攻略”的呢，还是可以直接把自己想打趴的人顺手打趴。..

    这就是被称为“狂三”的黑sè少女，要挑起与少年之间的战斗的理由。

    当然了，战斗的结果如众人所见，即使少年已经爆发出了最高的斗志，结果，在眼下的这种男子低萌度状态下，还是被轻轻松松地打趴了。

    或者更明确地说，是被虐得一塌糊涂。

    在这个萌界里，少年并不是什么“男主角”，没有什么特殊的“小宇宙”可以爆发，然后秒掉比他高出好几个档次的敌人。

    这就是事实，也是除了“萌界最强组”的成员之外，其它大部分人想要确定的现实。

    “但是，即使是为了确定这种事情，”少年被伊卡洛斯和阿斯特莱雅一左一右扶了起来。站在幽幽子前面，面向着黑sè少女，脸上依然有些不快地说道“那也不用把琪露诺真给打死了吧？”

    再怎么说，小9你也挂得好可怜啊！

    “看来，长公主很喜欢那只妖jīng呢……”黑sè少女悠悠一笑。

    “你哪只眼睛看到我喜欢琪露诺了啊？！！”少年头冒黑线地叫道。

    “嘛……毕竟是刚刚才表白过的人嘛。”这个时候，幽幽子在身后不紧不慢地说了一句。

    少年：“……”

    “幽幽子sama。你才是我的本命啊……”少年一片残念地转过身来，向着装天然卖腹黑的樱发少女哭诉道。

    “嘛……”幽幽子脸上微微一红，眼光撇到一边去了。

    再怎么说，少年在失忆的情况下第一个直接叫出来的名字，的确是她的名字，这还是让人颇有一点儿小感动的，至少那是真心流露，比琪露诺所谓的“表白”要更靠谱。

    只不过这家伙好像习惯了当众表白，从来不考虑场合的啊……

    “原来如此……”却在此时。只听得身后的黑sè少女惬意地一笑“既然这样，那我就送你件赠礼，作为杀了那只妖jīng的补偿吧！”

    “赠礼？”少年半扭脑袋，疑惑地说道。

    “降临吧，zafkiel（刻刻帝）！”黑sè少女一下子高高地举起了左手，再次启动技能。

    “铛……”

    下一刻，那个巨大的颇有古典气息的时钟，很快出现在少女身后。而少女手上，则捏了一把近半米长的火枪。

    “还打架？！”少年脸上一片抽搐。“这就是你所谓的‘赠礼’？”

    难不成少女的意思是，“让你们做一对同生共死的鸳鸯”什么什么的？

    这种狗血的赠礼我不要啊！！

    “不是要跟你打架，”少女听他这么说，惬意地一笑，“看你后面。”

    “嗯？”少年不由自主地扭回头去，而幽幽子也略微扭了扭头。直朝“后面”看去。

    但是“后面”什么敌人也没有。

    “af（一之弹）。”而这个时候，少女已经启动了自己用过好几次的那个技能正如少年所想，那是一种能让自己进行超高速瞬间移动的能力。

    “呯！”

    下一刻，少年感到，自己后背上被人重重地踹了一脚。

    “被耍了！！！”

    少年的身子猛地撞上前面幽幽子的身子。两个人一下子向地上倒去，一瞬间，少年在心里大叫道。

    “哦噗……”

    下一刻，少年喷血。

    但是他喷血倒不是因为少女这一脚给他踹出了多重的内伤，而是因为……

    “这……这个是……”

    幽幽子sama的胸部啊啊啊啊啊！！！

    在用自己的身子将幽幽子扑倒在地上的同时，少年的脑袋，少年的脸，由于惯xìng作用，很犀利很准确地钻进了……

    幽幽子那诱人的双峰之间，别具蕴味的深谷里。

    “幽幽子sama！”半空中，身带双剑的少女很快叫了一声。

    “现在就算马上死去，这一趟，也来得值了……”而与此同时，少年则把脸埋在深谷里，感受着山峰和幽谷那绝对美妙至极的触感和淡淡的香气，在内心里无比幸福地大叫道，“哦不……就让我这样幸福地死去吧！”

    少年已经死而无憾了。

    而既然自己都可以马上死去了，这个时候，自然也不会再计较琪露诺的死了。

    “这个赠礼，很不错吧？”后面，收起了战斗状态的黑sè少女惬意地笑道。

    少年：“……”

    是很不错。不但很不错，而且是相当的不错，非常的不错，完美般的不错啊！

    “萧野……”

    上一次还只是被袭胸，这一次则是干脆直接被猥琐了，被少年压在身下的幽幽子听到黑sè少女的话，虽然自己一向擅长卖天然，这个时候脸上也不由得发红了，不由自主地将少年的名字颇带羞涩地叫了出来。

    “呃……”少年一片不舍地挺起身子，将自己那张猥琐的脸从幽谷里抽了回来“不好意思……”少年脸上一片歉意但内心里实则满意无比地柔声说道。

    然后很快爬起来，并且伸出手，将脸上一片红晕的幽幽子也拉了起来。

    “唔……萧野，你……你必须补偿我呢……”在众目睽睽之下被做了这种事情，幽幽子发脾气也不是，没反应也不行，飞快地想想，干脆继续卖天然了，脸上一片委屈地幽幽说道。

    看上去她仿佛真的是一个才刚刚十六七岁的小女孩，柔柔弱弱的小姑娘，不给补偿就会委屈得要哭鼻子的那种。

    少年：“……”

    好吧，拿什么补偿你？拿我的人吗？我马上赠送！

    “啊啦，小野看样子又对谁‘不规矩’了呢……”却在此时，一个熟悉的声音从侧后方传了过来。！！！

    少年听到这个声音，脑子里顿时“嗡”的一声响，随即，眼前一下子闪过大片大片的东西。

    “姐姐？！”

    少年很快转过身去，一片惊喜地大声叫了出来。

    几个再熟悉不过的身影，从树林里不紧不慢地走了出来。

    “麻美？！”

    “奏？美琴？黑子？”

    所有的人，少年都一下子能够认出来了。

    “看来，现在知道自己就是长公主了呢……”

    亲人组、超能力组、天使组，各路人马悉数到达！

    长公主的记忆，正式解封！

    萌界初萌元年七月二十七rì，长公主终于遇到了那个“能恢复你记忆的人”，回想起了自己长公主的身份。

    长公主正式回归！

    “不过话说起来，刚才好像忘记了什么重要的事情啊……”这个时候，黑sè少女却微微皱眉，暗暗自语了一句。

    她的确忘记了一件重要的事情。

    而忘记这件事情的后果就是，就在第二天，一件令长公主哭笑不得、令外界无数群众表示喜闻乐见的节cāo满满的事情，就此发生。

    yù知后事如何，敬请关注下集《一觉醒来喜当妈》。(未完待续。手机用户请到阅读。)

第834章 孩子她爸就是幽幽子

    （昨晚做梦跟学姐成夫妻了，不过不久就醒过来了，还没做到生孩子的桥段啊，魂淡……）

    “话说起来，阿秀呢？”

    见到了麻美，也见到久违的姐姐在这萌界里终于正式有了自己的“存在”，长公主感到一片欢喜，但是姐姐和妻子都登场来找自己了，自己的女儿怎么没出现，这让长公主感到略微的担心。

    难道萌界把她排除在外了？

    这个不大可能吧？长门有希和八云紫应该不会跟他开这样的玩笑，而且阿秀既是半资讯体，自己也基本上还算很萌的吧？

    “这个嘛……”麻美脸上微微有些尴尬“刚才过来的时候，阿秀正在……跟人打架……”

    “打架？！”长公主的眼睛瞬间瞪大了。

    这熊孩子，在萌界里仗着自己“长公主之女”的身份，难道比琪露诺这个“萌界最强”还要欺负人？..

    “她跟谁打架？”长公主怒道。

    “那个……这个……”麻美略微转头，把视线撇向另一边

    “她在欺负你的另一个女儿萧喵……”

    “哈……？！”

    长公主不但眼睛睁圆了，而且嘴巴也瞬间张到最大。

    我的另一个女儿，萧……萧喵？

    “你又生了？”半晌，长公主才回过神来，擦了擦汗道，“这名字起得没阿秀的名字有水平啊……”

    “但是很多人认为这个名字很经典呢！”麻美转回头来，悠悠一笑，“另外，她也不是我的女儿。”

    “啊？”长公主茫然了。

    “看来类人猿自己都忘记了呢，”这个时候，一边的白井黑子拉着自己特有的腔调。颇带戏谑地说道，“曾经欺负早苗并让其‘湿身’的历史，还有那在游戏里强逼早苗跟自己结婚、然后生下一个女儿的事实……”

    “前面的都没问题，”长公主一片残念地说道，“但最后那几个字什么时候发生过了啊？！！”

    “你没发生，”黑子道。“但是读者们都认为发生了啊。”

    “是哪门子的读者认为这种事情发生了啊？！！”

    “嘛，很多书的读者，”黑子顿时如数家珍“网上最流行的几本，比如说《我是萧喵》、《我的母亲长公主》、《百合女王的无节cāo生活》、《欢迎光临百合神社》、《只有长公主知道的世界》、《我的母亲不可能这么满节cāo》……”

    “这都是些什么乱七八糟的书啊？！！”长公主差点儿直接吐血了。

    “这些都是公认的描写长公主、早苗以及萧喵一家三口rì常生活或者长公主的无节cāo生活的优秀作品啊！”黑子一本正经而拉腔拉调地说道，“顺便说一下，我那里买的有全套！”

    “你妹……”

    长公主被一种深深的无力感给淹没了。

    “然后，就因为这些乱七八糟的恶搞作品，虚构出来的萧喵，就像本来虚构出来的你们一样。出现了？”随即，他又一片残念地接着说道。

    “正是啊！”黑子一脸“你这个智商9的人也终于顿悟了”的欣喜神情。

    “我记得那个时候出了很多‘同人’，然后我有了很多个女儿……”长公主擦了擦额头上的汗，“难道她们现在……”

    “嘛，普通作品虽然不少，但得到大量认可的优秀作品却并不多，”黑子淡定地撇了撇嘴，“业界广泛认可的。也就是长公主和九公主、长公主和二公主以及长公主和早苗公主之间的百合关系了，而长公主和九公主。以及长公主和二公主百合后所生下的女儿，各个同人作者都有各自的想法，互相之间常常会有很大的抵触之处，不像萧喵一样有广泛的共识，所以也没有系统地具现出来总的来说，直接冒出来的。就萧喵一个了。”

    “……”长公主不由自主地舒了口气。

    幸好还没完全乱套啊！

    “啊对了，还有一件事……”这个时候，黑子忽然想起了什么。

    “什么事？”长公主道。

    “你刚才……嘛，没什么。”黑子说到一半，把话又咽回去了。

    “所以说这种yù言又止的表情到底是怎么回事啊！”长公主发现不但黑子“yù言又止”。刚才身边的麻美也想说什么，不过话到嘴边，也又吞了回去。

    话说你们究竟把什么重要的事情瞒着我来着？

    长公主内心里一片疑惑。

    不过，他这个疑惑并没有持续多久。

    因为就在第二天早上，他一觉起来的时候，按照“惯例”，有一个小时的时间是在少女状态的，所以她淡然自若地去洗脸刷牙，而这个时候，她忽然感到一片突如其来的头晕目眩，似乎还略微有点儿想要呕吐的感觉。

    “麻美……我有点儿不舒服……”

    “不舒服？”

    不舒服就快传御医！

    一刻钟后，萌界头号医师八意永琳手提小医箱，风尘仆仆地赶了过来。说起来，能让她主动跑到病人家里来看病，这并不是一件很常见的事情，由此可见她对此行的重视。

    “怎么样？”其实长公主的那种不舒服的感觉来得快也去得快，等到八意永琳赶过来的时候，长公主早就已经没有什么不舒适的感觉了，不过既然来了，就还是让八意永琳检查了一番，然后，长公主向医师大人询问道。

    八意永琳淡然自若地收拾好了自己的小医箱，站起身来。

    “恭喜你，有了。”八意永琳没有一点儿恭喜之sè，反而一脸难以掩饰的看好戏的神情，又要强行摆出一副风轻云淡的神sè，结果弄得脸上的神情相当复杂，嘴里淡淡地说道。

    “啊？”长公主一怔。

    她觉得自己是不是听错了，或者理解错了。

    “你昨天应该跟谁……咳咳……做过那种那种事情吧？”八意永琳极力做出一副一本正经的模样，嘴里说道。

    “哪种哪种事情啊？！”长公主一片残念。

    “就是那种那种事情了。”八意永琳淡定地说道，“你懂的。”

    “好吧，我懂……”长公主捏了把汗，她的确已经明白过来了“但是，昨晚为庆祝我回归，稍微喝了点儿酒，喝完直接睡了，什么事也没做过啊！”

    “真的没做过？”八意永琳道。

    “真的没做过。”长公主肯定地说道，“话说回来，我做没做过那种事情，跟你刚才说的……跟你刚才说的那……那两个字，有什么关系啊？！”

    “有很大关系。”八意永琳道，“那你再想想，你昨天白天有没有跟谁……亲热过……或者做过类似的事情。”

    “我昨天扑倒过幽幽子来着……”长公主想了想道。“虽然不可否认我内心里很高兴，但那纯属意外。”随后，又补充了这么一句。

    “好吧，”但是八意永琳直接忽略了后面一句话，一脸“原来如此”的神情，点了点头，“确定了，孩子她爸就是幽幽子，你这个要当妈de，趁早为肚子里的女儿想个好名字吧。”

    “什么？！！”(未完待续。手机用户请到阅读。)

第835章 幽幽子会对你们母女负责的，放心好了

    ()    “母亲大人，请。”

    漂亮的绿sè长发，姣好的面容，苗条的身材，丰满的双峰，一看就知道肯定是家务全能的类型，带着一身迷人的人妻气质的美少女将盛好的一碗饭温柔地递到了长公主面前。

    “谢了，小喵，”长公主脸上抽搐了一下，接过饭碗，看了看少女那美丽的脸“但是……那个称呼能不能改一改？”

    “习惯了呢，母亲大人。”

    “……”

    长公主含泪用餐。

    人物介绍

    萧喵，大人气同人作品《我的母亲长公主》系列中的角sè，也是目前为止该系列各角sè中最被广泛认同的原创角sè之一。于《我的母亲长公主》第一作中首次登场，随后在该系列各部后续作品中都有出场，常常是重要的角sè之一，并在《百合女王的无节cāo生活》、《只有长公主知道的世界》、《欢迎光临百合神社》、《我（们）的母亲不可能这么满节cāo》等其它作品中都有一定的戏份，另外在《我是萧喵》等作品中是第一主角。..

    基本设定是“百合女王”长公主与来自于幻想乡的东风谷早苗百合之后所生下的女儿（注：一设中没有明说是谁生下），身上兼具两位母亲大人长公主大人和早苗大人共有的极品人妻属xìng，家务万能，温柔体贴，对两位母亲大人照顾周到，同时，她还有着的“变*态级专有能力”，常常跟在时不时会犯天然呆的母亲身后，帮其收拾摊子，是长公主最放心的女儿。能力是治疗系，甚至拥有起死回生的能力。但对于一般的疑难杂症则束手无策。

    在《我的母亲长公主》后续作品中，由于自身满满的人妻属xìng备受长公主宠爱，因此有被长公主的其它女儿“嫉妒”的剧情，不过人妻最终化解了一切矛盾，与其它姐妹和睦相处。

    以上是“一设”。

    在《百合女王的无节cāo生活》、《只有长公主知道的世界》等作品中添加了部分二次设定。在二设中，虽然对于母亲长公主大人的无节cāo颇为无奈。但还是对其极为崇拜，并有一定的恋母情怀。容貌和东风谷早苗（一般认为是“父亲大人”，不过还是以“母亲大人”相称）接近，喜欢穿和东风谷早苗一样的服饰，不过在某一次被自己母亲长公主大人误认为是早苗而差点儿百合掉之后，从此改为和长公主接近的服装风格，以与早苗相区别。

    二次设定中，一般认为萧喵是由长公主生下，长公主具有的特殊体质（什么？你说这不科学？好吧。早苗告诉你，“在幻想乡被常识束缚可是不行的！”你认为不科学，只不过是因为你还没有接触过真正不科学的世界而已），不过与地球世界一般的生儿育女需要经过漫长的孕期和痛苦的分娩不同，长公主怀孕生女不但过程极快，而且无痛无伤（否则多痛几次之后就不会再百合了），怀孕一定时间后女儿会直接从身体里跳出（你没看错），因此这种特殊的体质并不能阻止长公主继续无节cāo地四处百合不过这些都是长公主的二次设定了。详情参见与长公主相关的百度百科……

    “所以说哪个魂淡竟然能想出‘的特殊体质’的设定啊啊啊？！！”

    当初那个搞设定的人，恐怕做梦都不会想到。他（她）弄出来的某个设定，不但很快被公众广泛认可并加以引用，而且最终还成为了现实……

    长公主yù哭无泪。

    所以说二次设定坑死人啊！

    “母亲大人，身体又有不舒服吗？”眼见长公主脸上一片悲呛，身边贴心的女儿萧喵很快一片关切地问道。

    “没……”长公主揉了揉眼睛好男人咱不流泪“我只想说以后大家请尊重正版，尊重原著。不要看盗版，也不要随便添加二次设定就算有二次设定也请把我写得有节cāo一点儿，其实我的节cāo真的很满的……”

    “……”

    大体的情况，大约便是这样了。作为一种非同寻常的特殊存在，长公主很不幸地被自己所创出来的萌界将某些被公众广泛认可的“设定”安插在了自己身上。拥有了某种匪夷所思的、令人哭笑不得的“特殊体质”，然后，昨天那个被称作“时崎狂三”的家伙，一时兴起，飞踹了他一脚，让他跟幽幽子来了一次意外的“百合”……

    然后……然后就是现在这样了。

    长公主摸了摸自己的肚子。

    据说长公主从怀孕到生女，“只需要”两个月，时间既短，而且也不会影响自己的体型，所以不用担心会出现大肚子的场面，影响长公主继续百合。

    但我明明都还没有真的扑倒幽幽子然后那啥那啥啊啊啊！！！

    昨晚睡觉之前心里还在幽幽地想着明天先以男儿之身跟雏菊来次“（伪）百合式亲热”然后再去兑现幽幽子的大餐顺便讨好一下自己的“本命”的长公主，“出师未捷身先变”，“攻略未开孕已生”，还没来得及让雏菊“湿身”，就已经怀上了幽幽子的孩子。

    “父亲大人！父亲大人你怎么怀孕了！”

    萧阿秀那一脸夸张的惊恐之情此刻还如在眼前。

    那家伙肯定肚子里在偷笑呢！这样一来，父亲大人就不敢跟别的女人随便“乱来”了啊！

    的确，就算是生孩子，也得找个好对象，随便跟小9或者谁谁谁生孩子显然是不行的。

    正如八意永琳那句语重心长的话

    “放心好了，幽幽子会对你们母女负责的。”

    天天四处乱跑的小9就做不到这么“负责”。

    这么一想，“孩子她爸是幽幽子”，这一点倒也让长公主略感安慰。

    不管怎么说，跟幽幽子生下孩子，好像他也没太吃亏吧……

    虽然中间的过程的确太奇葩了一些就是了。

    不过话说回来，昨天他也就扑倒了幽幽子一下，结果就马上怀孕了，这中招机率也太高了一些吧？

    幸好昨天没扑倒秀吉……

    长公主想到这里，暗暗捏了把汗。

    以后见着秀吉，一定要远远地绕路走。(未完待续。手机用户请到阅读。)</dd>

第836章 西行寺潇潇子

    “呐，孩子的名字叫什么好？”

    如同之前就已经说过的，长公主和夏娜都不擅长起名字，所以，起名字这种事情，只能着落在另一方身上。

    于是长公主很快找到了幽幽子。

    以前的他，估计做梦都不会想到，自己和幽幽子竟然会展开这样的剧情。他怀上了幽幽子的孩子，然后，因为这孩子的存在，从此与幽幽子展开这种那种的剧情。

    这简直就好像网络上在女生中间曾经流行过的“宝宝文”一样，女主角因为什么什么原因，怀上了风流而高富帅的男主角的孩子，男主角可以是总裁，可以是王爷，也可以是帮主，或者是皇帝……如此等等，虽然他们的天xìng很风流，甚至一度很冷血、对女主角很无情，但是，在他的内心深处，他还是深深地爱着为他生下了孩子并含辛茹苦地将其养大的“心地纯真、纯朴善良”的女主角的，而女主角也一直深爱着孩子他爸，最终，经过了各种各种令人牵肠挂肚的或狗血或不狗血的剧情，风流多年的男主角最终还是情深意重深情满满地回到了女主角身边，并从此对女主角专情不二，“一起养大我们的孩子，我们的”。（因为很重要所以“我们的”要说两遍。）

    长公主现在就是那个“心地纯真、纯朴善良”的男……哦不，女主角。因为纯粹意外的原因，他和幽幽子那啥那啥了，然后，有了“结果”。

    当然了，这种事情，长公主显然不好意思自己去告诉幽幽子，“我怀上了你的孩子”，所以，他只能托雏菊去通知了幽幽子一下，那天他被时崎狂三踹了一脚，然后这一脚的后果很严重——严重到什么程度呢？严重到需要你负责的程度。

    据说幽幽子一开始以为长公主是请她去吃大餐的，然后听说这个真相之后，呆了足足十秒钟才终于回过神来。不过幸好，长公主的这个设定早在一个多月前就已经被很多人注意到、并且很快被shè命丸文给当成“萌界新闻”在萌界里广泛散发出去了，所以早就知道这个设定的幽幽子这次倒也没持续地感到太意外。

    然后长公主就自己过来了。

    因为，关于女儿的名字，他需要征求一下幽幽子的意见。

    “嘛，名字什么的……”幽幽子嘴里不紧不慢地吐出几个字，把脸撇向一边。

    “你不要一脸‘这事儿我不管也可以、反正孩子又不在我肚子里’的神情好不好啊！！！”

    “啊，其实我正是这么想的……”幽幽子一脸很夸张的“你竟然看出来了”的神sè。

    “……”

    长公主现在算是明白过来了，深深地明白过来了，为什么种马小说的男主角，可以在第一个女人身怀六甲的时候，还快快活活地扔下那些事情不管，去跟第二个女人快活。

    因为他只不过是播了播种，又不需要用自己的身子来养它！

    就好比幽幽子，就算跟长公主有了孩子，她这个做“父亲”的，该去调戏妖梦的继续调戏妖梦，该去与紫妹幽会的，也继续幽会——孩子在长公主肚子里呆得好好的不是吗？

    “幽幽子我看错你了啊！”长公主一片残念地叫道。

    “嘛，名字就叫西行寺潇潇子，怎么样？”幽幽子悠悠一笑，不紧不慢地说道。

    看起来就好像是她随便想到的一样。不过仔细一想，这名字，很绝，它将幽幽子自己和长公主的姓氏都包含了进去，而且看起来好像还不着痕迹。

    “这名字不错……”长公主点头——“不过话说回来……她跟你姓？”

    “我不是父亲大人吗……”

    “……”

    老子才是父亲大人啊！！！

    不行了，虽然与自己喜爱的少女们多一些“爱情的结晶”是一件很幸福的事情，但是长公主果然还是觉得，有必要去规范一下“外面”的同人界了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。。)

第837章 （有）呆毛（的）才是本体!

    《无痕》最近开始流传起一个轰动整个服务器的重大消息。这个消息虽然只有短短的9个而且一开始的时只是像冬夜里的落雪一般悄然来但它却很快如同温暖的chūn深入人继又如同夏天的烈rì一样让人无法忽同时它还如同秋天的红转眼之间红遍天最它还像冬天里一边吃兔锅一边喝下的烈让人回味无穷。

    上海一位老爷爷听到这个消一片忧心地向记者表年轻一代又要被带坏湖北一位老nǎinǎi听到这个消则一位喜悦地赞孙女儿最近终于开始表现得像个女连裙子都换成了跟某个人很像的五彩裙。广州一位网编听到这个消鼓掌相表示从此不用再靠中国足球第n次换帅之类的曝料来赚取点击、国足该死哪儿去死哪儿而福州一位大老板听到这个消则眉头紧表示自己已经通知全公严禁上班时偷偷逛论坛。最chongqìng一位未婚先孕的美少妇听到这个消表示自己很受相当的受伤——因为长公主竟然只用了三个月的时间就完成了生产过而她还得慢慢地熬时间。

    当然也有记者提醒上面最后这位受访按照“设定长公主生产不需要三个只需要两个月就可以了——然后少妇告诉记其实她是故意说错“像长公主一样偶尔装装天然不也是萌点吗?”

    事情大抵上就是这样了……

    所以说老子才不是天然还你们的话题越扯越偏、越扯越奇葩了啊！！！

    咳咳……回归正题。这个重大的轰动级消息就是——

    长公主已经回来了。

    一二三四五六原来不是9个是8个。

    是的。长公主已经回来了。

    虽然《无痕》世界里已经发生了巨大的变虽然《无痕》已经经历了好几次更虽然在最近几个月里的露面率都要秒杀长公主一虽然第四次世界公会团体大赛之人们几乎都没有谈起第三次大赛中的王者。但是。在直接消失了三个多月之这一年的夏长公主如一片清爽的凉风一重新走进了人们的视线。并且马上就引起了铺天盖地的关注。

    是她回来在历经了常人所看不到的风风雨雨之在带了一个月的孝之并让女儿在一个月的时间里直接由一个婴儿长成一个落落大方的美少女之后。她终于回来了。

    连池塘里的荷都感动得盛开起来了。

    ……

    话说上面这些这么肉麻的话到底是怎么回事啊啊啊?！

    还一个月就长大的那是萧阿萧喵只用了一秒钟就长大了啊！

    一说到“带女儿”什么长公主就感到相当残念。

    尼就是你们这些人搞出来的乱七八糟的设定。

    虽然对于萧长公主还是相当满意、甚至极其满意而且跟幽幽子有了孩子这种事情也让长公主内心里除了很残念之外其实还稍微有一点儿小得不过。长公主还是有必要亲自出监督并规范一下外面的同人否则的以后还不知道会发生其它什么样的因为“喜闻乐见”而被“广泛认同”的事情来了。

    在萌界里以“现萌物”身份重生的长公其“存在”是双重的。第一重是其原本的存包括其人物个xìng、真实背景等作为“个人真实”而不会被萌界修第二重则是作为“萌物”的存在。来自于外界的信其中某些与原本的人物个xìng不相冲突的“外在设定”会根据具体情况。融入到他原本的存在里去——比如百合生女的体质吃货的肚子偏头痛的萌点每年冬天都会困得想冬眠如此等这些东都是不会与原本的“个人真实”相冲突、可以随意安插上去的“外在设定所以理论上类似的各种奇葩设只要在外界被广泛认都有可能在长公主身上化为现就好像信仰会产生对应的神明一长公主也会被外界的人类给加上各种奇怪的“神格然变成一个原本的他自己融合了“神格”之后的新的自己。

    不过百合生女什么那显然不是神格啊！

    幸好外面没人盛传长公主是吃同时也没人希望长公主天天犯头痛或者没事儿就冬眠……

    谁敢乱写这种同人、乱添这些设定并大肆宣扬看我不杀了他！

    真杀了信不信啊！！！

    长公主咬牙切齿中。

    “这么早回没问题吗?”

    “还好吧……”

    从萌界回到原世界的时所住的地已经变成了一座颇为豪华的海边别风景甚夏娜、莉兹、八云紫等人最近和茶茶、秦小雨住在这边。靠着长公主在游戏世界里赚到的大量的一栋像样的别墅还不成问而在别墅的四永远17岁的少女已经设置了很给力的结虽然像风见幽香或者高町奈叶那种牛人开个大招就可以把结界打但是一般人在未得到许可的情况还是没那么容易进来的。

    当然“结界”这种东暂时还是不能向外界透露所以结界就布置在围墙和大门在外人看他们只是很奇怪无论如何也翻不过这幢别墅的围却不知道这围墙根本就不科学。另曾经在“外世界”获得过“真实xìng”的少女——即被长公主具现过的少女——都拥有zìyou进出萌界与外世界的能因为二者有过“契合所以她们可以很轻松地利用紫妹的隙间能力或者真红水银灯的n之领域能力穿越长公主的“心之领域”——即萌界本体。至于那些没有被长公主具现过而直接出现在萌界的少女据说……咳咳……据说只要跟长公主多那啥那啥几提升一下双方的“连心”程也是同样可以穿越萌界的“世界之壁”并获得在“外世界”的“实”的——只不过这事情显然没几个人会主动找长公主来测试一下就是了。

    要知做这种事情——长公主会怀孕的！！！

    到时候你就必须对长公主负责！

    咳咳……说起这种事情长公主就又想吐血。

    所以还是说其它的话题吧。

    其实萌界里现在有很多问题需要长公主马上去处比如说萌校的问题。萌界里来自各个世界的萌物名册问等但是长公主还是很快就回到地球世界来了。他这么早就冲回并不是说他有多么热爱这个地或者有多么热爱那个游戏。而是说。那个游戏现在对于他来很有存在的必要。要问为什原因很简在昨天与长门有希就“为什么会怀孕”的问题“深刻交谈”之后。长公主已经很快意识由于自己是以“现萌物”的身份进入萌所如果啪啪啪过度的随时都有可能会因为做出了有损“萌”的事情。而被“世界”踢出去。即使一直很纯洁地“百合”每年年他也一样会被世界给踢出去。到时他就需要在第二年重新进来了。

    萌界“世界规则”之信仰规则:自己在“外世界”中获得足够大量的与“萌”相关的信仰、被认为是萌物的“伪萌物会让自己在一定时间里拥有“现萌物”的身份——该身份每年会清零一“现萌物”会被清出萌重新收集足够的信仰之后可以再度进入。

    按照“设定到时候。他如果想要重新回来的就只有一个办法——

    重新收集到足够的与“萌”相关的“信仰”。

    而要收集信大量的粉丝群显然就是必须保持的。

    所以长公主必须尽早归来。

    如果长久不露粉丝们会大量流这就好比一个作者写一本书。就算一开始的时候再中间断更半年一也会流失大量读像《候补o女》那种一本书断断续续写了近十年还能有读者关注的。算是个不小的奇葩了。

    长公主不是那样的奇所以长公主尽早回来了。

    长公主需要那些无数次让他yù哭无泪、还给他安插了种种奇怪的“设定”的粉丝们。

    就算那雄丝们再让人残念、再让长公主哭笑不得。长公主也需要接受他们那颗躁动的心。

    用一种很无奈的话来说就“你们欺我千百我待你们如初恋”啊！！！

    当然这一代的少年少女都会长他们以后也会变成中老年内心里不再像当年那样狂曾经的追求也逐渐会变得平所以等他们变成中老年人之后、不再像年轻时期那样对萌有着狂热的追求的时长公主就需要想其它的办法继续保持自己的粉丝群——不过那些都是以后再去考虑的事情了。

    反正萌界与无数个其它位面的世界相大不了咱到时候换个地继续卖萌就是了嘛。

    事情就是这样。

    人类不卖萌不长公主这次对于自己的命运倒是接受得相当之快。

    然在时隔几个月之后再次出现在公众面前的那一长公主很快便听到了人群里好几个人同时吼出来的“我认出了长公主”的声音——

    “有呆毛！！！有呆毛啊！”

    “这个不是长公主二号！”

    “呆毛才是本这个就是一号啊！没错了！！！”

    都说了是翘发魂淡！

    还老子是本体是男的！(未完待续。欢迎您来起点投推荐票、月。

第838章 作为报答,我也可以让你生孩子的

    “啊啊好徒弟你终于回来了啊啊啊！！！我还以为你不要我了啊！！！”

    在长公主回来露了一下面之仅仅过了一刻一片白影就从外闪电般地冲进西军统帅然以迅雷不及掩面回避之将长公主的脸拉进了自己的“胸怀”里。

    “等等……师傅…你……你…不要…乱来…啊……”长公主的脸被按在沟壑一边挣一边含糊不清地奋力说“这样…养成…习惯…的以后…是…会…怀……怀孕…的……”

    闪电般地将长公主的脸按进了自己双峰之间的幽谷里正是两三个月未见的美女师傅——作为夏娜的宠宠物名的存在。

    “怀孕?”宠物嫦娥将长公主的脸拉出了沟颇有些奇怪地说道。

    “嗯……”长公主悻悻地点了点脸上一片难堪——“按照萌界的‘设定胡乱这样来的那个……我……我是会怀……怀孕的……当据说你自己也会有一定的机率……那个……那啥……那啥的……”

    “那啥是啥?”美女师傅道。

    “那啥……那啥就是指那啥了……”长公主脸上一片红“以后你也会去萌所以如果养成这样的习惯的话……你懂的。”

    “原来如此……”萌界建立的事早在两三个月前长公主暂时离开时就已经跟美女师傅说这两三个月时间雏菊以及夏娜等人也常常提起萌界里的各种事所以美女师傅对于萌以及长公主可能存在的“设定”并不陌这个时听到长公主自己说一片“我稍微想起来了”的神情。点了点头——“不过怀孕好像也不错啊……”

    “不错你妹啊！”长公主一片残“是我怀不是你怀你当然无所谓了！”

    “那就不管是我怀孕还是你怀孕总而言之让我们生下一个孩子吧！”美女师傅丝毫没有因为长公主的怒吼而有一丝不快之s脸上一片喜悦。“有了孩你就不会把我丢在这里不管了。”

    “哦噗……”

    长公主顿时喷血了。

    “你这种天天四处游山玩水的乱跑女不要用一种这么轻松随意的语气说出一片好像自己是个深闺怨妇一般的话啊！！”

    “人家的确是怨妇啊……”美女师傅听他这么顿时一改刚才那“轻松随意”的语双眸里一片柔情又一片幽怨之s“好徒弟你建了自己的无限世都不让我进去的。”

    “不是所有萌物都可以随便穿越进萌界里去的。”长公主闻顿时一脸心平气和之s微微想了谆谆教导“否则的说不定哪个很萌的女孩子在地球世界本来过得好好突然之间就穿越进萌界。一时半会儿没回人家父母还会以为自己女儿被哪几个官二代富二代拉到什么大厦开了房间然后去轮流发生啥关系了呢……”

    “轮流发生啥关系?”

    “就是轮流发生那啥关系了。”

    “那不是强o吗?”

    “那是平民犯罪才说得这么直白的。”长公主“不过话题好像扯远了……咳咳……鉴于刚才说到的那种事情的考萌界是有相应的世界规则阻止胡乱穿越你的要进入萌好像只有两种办法。”

    “哪两种办法?”美女师傅道。

    “第一种办法。就是被我具现到地球世然后靠着与我有过‘契合’的经可以随意穿越萌界的‘世界壁进出萌界——我是‘世界本体所以与我有过契合也就是与萌界有过契你懂的。”长公主道。

    “但是我记得那个小有希以前说你还要好久才有能力把我弄出去。”美女师傅道。“那时候这个游戏都不知道还存不存在了啊！”

    “所以还有第二个办”长公主一脸微“那就是当这个游戏宣告关闭的时系统的心之领域对你的束缚能力会极大地削弱。别说是你就算冰蝶带着那一两万只蝴都能轻易地穿越到萌界里去——当然还有我属下的雪女和风jīng灵也可以考虑。”

    “……”

    美女师傅要哭了。

    你肯定是知道我要以“游戏可能关闭”为理才故意把第二种办法留在后面说的吧！

    “好徒我给你生个孩你早点儿带我出去好不好?”美女师傅摇了摇长公主的右“听说萌界和外面的地球世界都很好还有一种叫做‘因特网’的东以及各种好看的……动漫……那个词是这么说的吧?”

    “你的节cāo就这样被因特网和动漫给勾走了啊！！！”长公主顿时喷血“你知不知道你现在其实就在‘因特网’里面——还在这游戏里你是没法给我生孩子的啊！”

    “我是说‘以后’……”美女师傅弱弱地纠正“去了萌界以后……”

    “就算是‘以后孩子也根本就不可以用来当交易条件的啊！”长公主一片残念地说“啊不应该如果你跟我那啥那啥的我好像比你有更大的机率怀所以生孩子的更有可能是我才对——肮是不我到底想说什么来着……”

    美女师傅的槽点实在是太多以至于长公主一时之间都不知道该优先从哪里吐以及该怎么吐槽了。

    “总而言你放我会对师傅你负责的……话说这话怎么听起来那么奇怪呢?”

    “负责就负责就好……”

    “那啥……人什么时候把本凤凰我也弄过去呗！”这个时心里忽然传来凤凰的声“这次被你憋了好几个月啊——作为报我也可以让你生孩子的……”

    “哦噗……”

    人兽……哦人禽……人禽是不可以的9你那凤凰一族的节cāo和威严哪里去了啊啊啊！！！

    哦不！等你刚才最后一句话是怎么说的来着?

    “我也可以让你生孩子”?

    为什么不是“我也可以为你生孩子”啊啊！！！

    哥已经成了一个生孩子机器了吗?！！

    “你也太禽兽了吧?！！”长公主一脸“你竟然敢把我长公主当成肉x器”的神sè。

    “我本来就是飞禽之王啊……”

    “噗……”

    复出当r长公主绝倒数险些吐血而亡。(未完待续。欢迎您来起点投推荐票、月。最快阅-< 读 吧 网 >-大主宰，尽在看书啦网，欢迎登陆.www.dudu8du8.net阅读全文!

第839章 0.1腔的热血

    “乌泥浆……你终于回来了啊！！！”

    长公主在地球世界正式回归的当天中也受到了好几个月不见的莉兹公主的热烈欢迎。这位拥有极高智能的“前-主脑”是那样的欢迎以至于在一激动之连rì语发音都似乎稍微有点儿弄错了。

    “我不在的这些你没把那些不懂事的小姑娘都带成h妹子吧?”看了看肩并肩躺在一起、躺在旁边那柔软的床垫上还在游戏世界里没有出来的两位贫rǔ长公主悄声说道。

    “呕泥浆你说什么呢?！”莉兹顿时脸一一片“熟归熟你这么看我我还是会感到心酸的”的神s一本正经地回答“都说了好多遍莉兹我可是纯洁的淑女！”

    “是……”

    长公主悻悻地点对此表示深深的赞深深的。

    “她们现在在建业城一”即使已经换了别大家果然还是喜欢人多凑在一起热闹一否则一个人呆在一个小屋子里躺下去进入游戏世界的显然太孤单、太冷清于是在这别墅里也有一间“放大版”的“床阵之屋大家继续像以往一聚在一个大房间里——但这次很开所以不再有什么“密集恐惧症”了——莉兹看了看还在游戏世界里的夏娜、雏菊、阿尔托莉雅、茶茶、秦小雨等忽然一改刚才的戏谑之回归正事——“你可能已经听说半个月前国战开启之十天吴郡一夜失所以现在建业城那边很她们一时都没有马上退出来……”

    “嗯。”长公主听她这么微微点了点“这事情。麻美昨天就跟我说过这也算是多方面博弈之后的结果目前为所有人好像都达到了自己的目的。”

    “所以说你们人类还真是一种奇葩的生物呢……”莉兹笑道。

    “你现在就不是人类了吗?”长公主眉头一反驳了一句。

    在他宣布隐退几个月、从《无痕》世界里消失之在大约两个月的时间北美区和华夏区先后完成了大区的统一。随后。在北美区这股强大“外力”的协助东太平洋区也很快完成了统一。以rì本岛为跳北美区和东太平洋区很快向华夏区展开了联合攻击。而对于华夏区来敌人跨海作自己本来只要守住滩口、不让敌军成功登陆就可以所以几个重要的登陆点都有着相应的布防。但是在十来天前的一个晚据说是由于“原-越国”的某些玩家一直与国外势力有勾结、里应外再加上吴郡守军自己的疏某几个登陆点突然先后失然后大批敌军就涌了上来。随吴郡守兵中有人继续引发内于是在一片混乱之际。早有安排的北美区和东太平洋区jīng英玩家展示出了自己在经济方面的优越xìn各种nb的战场型技能一通通地猛砸下连出场费过亿的冥王、撒旦什么都被召唤了出不吴郡就此一夜失守。

    吴郡失在外界看基本上都认为是内jiān以及自己疏忽这双重原因所致。但是事实上只有公主家族以及其它少部分人才知这其实也是多方面权衡之后的结果。

    对于公主家族来通过会长的努他们已经查到了原的会长的下紫妹的隙间甚至可以直达别人“软禁”他的房但是直接救人的揪不出真正的内鬼、没什么甜头。所以暂时就按兵未两个月时间一转眼儿就这么过去她们需要一个契来找出里面的内幕。而对于“赤”组织来说。他们本来的计划就是让米国人试试踏进华夏的国然后加倍地痛击回好好地给他们上一所以这次也算是冒天下之大不虽然内jiān不是他们安排但“疏忽大意”的那批的确就是他们的部为了达到“让他们进来、然后再猛烈地轰回去”的战略目他们也算是刻意放弃了战略要地——只不让敌人进来很容但能不能打回去那就不太好说就是了。

    世上有很多人想着关门打但结果狗没打成、反而被狗咬也不在少数。

    要知中国人虽然大部分都很有爱国哪怕只是个游也要愤青一般地跟国外的玩家拼一但与此同中国不少人又有两个最大的特s一是见钱眼二是得过且过。见钱眼开就意味着可以被收而得过且过的意思则是只要炮弹还没有落到我家房子我就永远不着让那些被轰了的同胞们先自己挣扎着、尽力把敌人打出去我该怎么快活继续怎么快活。

    事情就是这样了。

    在“爱国心”、“金钱yù”和“得过且过度”这三者现在的中国人到底是处于一种怎样的比其实连“赤”组织的人自己都没什么把握。

    而真实的情其实又比这批胸中还有那么几许热情的人所想象的还要残酷、还要黑暗。因为在这三者之其实还有另外一条最重要的影响因素。

    如果让长公主来说的他的话也许会很直接——

    “如果说一切反动派都是纸老虎的那么中国现在连纸老虎都算不真的。”

    纸老虎还会唬唬但中国人现在只要不被别人骑在头顶上撒那就是连唬人也不敢、顶多唬唬自己——你懂的。

    当然这里的“中国人特指某些“代表着中国人的中国人”。至于被代表的那那就是像长公主这种空有0.1腔热血、但却没半分实权的普通存在了。

    在几年前的大学时长公主的爱国心就早已冷所以他的热血已经只剩下0.1。而那个时候的则根本就没有想几年之他会开始以一种他以前做梦也想不到的方来影响这个他本来几乎已经放弃的世界。(未完待续。欢迎您来起点投推荐票、月。

第840章 跟她比，我还是有一种节操上的优越感的

    吴郡丢掉之后，建业城一带的仗变得相当不好打。除了对面联军的实力强大之外，这其中还有一个最主要的问题，就是华夏区这边的领导者问题。

    原本，在华夏区内部进行城战的时候，公主家族一直是城战里最重要的、也是当之无愧的领导性力量，即使长公主宣布退隐，公主家族在二公主以及[长公主二号]等人的带领下，也依旧不减颓势。只不过，在华夏区完成统一之后，在北美区和东太平洋区联手对华夏区展开国战的时候，这个情况就稍微有点儿尴尬了。

    原因很简单，公主家族里的太多人物，都是模拟的日本动漫里的角色。

    这典型的一“亲日家族”嘛！

    放在抗战的时候就是内奸家族了。

    所以，在华夏区内部很多不是公主家族粉丝的玩家们的抗议和声讨之下，公主家族在国战中的分量迅速下降，即使二公主雏菊威武霸气不减当年，公主家族的事实摆在那儿，她也没办法。

    而且说实话，虽然是被虚构出来的人物，而且自己是被长公主具现出来的，按理说可以跟着长公主一起算是“出生”在中国的人了，但是在虚拟的设定中，她毕竟还是住在日本岛xx市的，并且还在一个叫做白皇学院的学校当了一年的学生会长，这种“历史情结”，也的确不是说抹消就可以抹消——所以，雏菊自己内心里，也的确有点儿尴尬。

    在这种尴尬之下，她就很难在外界的玩家面前显得强硬。

    于是形势就渐渐地开始脱离公主家族的控制了。

    公主家族仅有的几个可以说代表着“华夏风”的人，一个是长公主，一个是长公主二号。其它的……没了。

    就连长公主的亲生女儿萧阿秀身上，都有种“洋风”——洋娃娃一般的风。

    长公主二号虽然实力也很强大，但是二号出来太晚，威望不够，要知道，长公主一号当年可是纵横华夏所向无敌。不但运筹于帷幄之间决胜于千里之外，而且还数次“一姬当千”，无论是团战实力还是个人战，在华夏区都可以说是首屈一指，她的名声全是靠自己打下来的，二号在她面前顶多算个“富二代”，跟创下基业的一号相比，一百个二号好像都不够用。

    另外她虽然很萌，但也比不过一号的天然萌。一号胆敢在全服玩家的关注下公然上演平地摔。二号就硬是没这种本事。

    所以，二号是没法马上接过一号留下的领导者身份的。

    于是这样，华夏区就稍微有点儿混乱了。

    没了长公主，华夏区很多公会互相之间都是不服的。有一句话是这么说的，“中国人只要自己不内斗，那将会是世界上最强大的族群”，但很可惜的是，话虽是这么说。但很多人往往就是没有那种坚定的“为了部落”的心，于是中华民族发展了几千年。就内斗了几千年。某种意义上讲，长公主虽然很讨厌岛国的那些政客，但却着实欣赏岛国的那些只要吼一句“大和民族万岁”就马上热血沸腾的人——虽然很多人被万恶的军国主义给洗脑也洗得很严重。

    由于公主家族成员各自的身份问题，与北美区和东太平洋区联军的作战就变得相当艰难。因为知道长公主的“民族情节”，再加上华夏区又是“被进攻”，所以雏菊等人才一边忙着为萌校编教材。还一边认真地安排华夏区玩家们很熟悉的夏娜、阿尔托莉雅等人参与战斗，如果换了是华夏区进攻日本岛，恐怕雏菊一时还真没那么高的热情，顶多也就是夏娜和阿尔托莉雅没有什么“岛国情结”，才会为某人而战。打得肆无忌惮、火力全开。

    所以说，北美区来进攻倒还罢了，但日本岛掺和在里面，那就是个大麻烦了。

    “日本真是个让人纠结的岛啊……”

    游戏里的情况，昨晚长公主就已经听麻美大体上说过了，这个时候，看看一边墙上挂着的日历，转眼间2018年也要进入8月，如果不出意外的话，过几天就又是岛国xx首相在8月15日日本投降日公然去参拜什么战犯神社了，然后中国照例向日方提出严正交涉，表示强烈抗议和严厉谴责——双方这戏一年又一年地重复上演，还真是让人无语至极。而公主家族夹在这中间，立场显得相当微妙、相当尴尬。

    去年八月自己还没有太出名，今年八月不知道会不会有人叫嚣着“抵制日货、消灭公主家族”。

    幸亏老子现在已经是凤凰体了，这可是地地道道的华夏风。

    “污泥匠有什么想法吗？”仿佛是同样为了表示对日本侵略军的强烈抗议和严厉谴责，纯洁的淑女再次把某个称谓的日语发音给微妙地弄错了。

    “我能有什么想法？”长公主一声长叹，“难不成我还能把整个日本给改一改？”

    “嘛，污泥匠如果想当日本首相的话，莉兹会全力帮忙的。”纯洁的淑女邪邪地笑道。

    “这个难度太大了吧……”

    “不大，不大。”莉兹狡黠地一笑，“咱们一边武力碾压，震慑那些战犯崇拜者，一边各种卖萌，争取普通民众……”

    “但我可是地地道道的中国人，这是铁铮铮的事实，”长公主暗暗地捏了把汗，“就算是南朝鲜的砖家过来调查我祖宗十八代，恐怕也找不到我是外国人的什么证据。”

    “所以说污泥匠你明明都已经是萌界的创造者了，眼光却还不够远、思想境界还不够高啊，你应该以世界为目标……”莉兹一本正经地叹了口气，“嘛，算了，现在看来还不是时候让你像你们那位古人一样，‘身带五国相印’……”

    “你说的是苏秦吧，”长公主道，“（真那样的话）那要忙死了。”

    “总比你以前对着这个世上各种不合理的现状空自长叹要好。”莉兹道。

    “这事儿以后再说吧，”想起以前对着长叹的“各种不合理的现状”，长公主那久违的忧国忧民、悲悯民生的心，奇迹般地又回来了，不由得微微的一声轻叹，“现在，还是先想想怎么解决日本岛的问题。”

    “炸沉了行不行？”莉兹风轻云淡地一笑，“其实现在我们大约是有这个实力的。”

    “那我就真是杀人如麻的恐怖分子了，跟被炸死的那批人也没什么分别，而且我肯定会被世人认为是妖怪，还有谁认为我是萌……咳咳……萌物？”长公主道，“你就不能来个和平点儿的主意吗？”

    “那就踢飞吧！”莉兹不假思索地回答道。

    “踢飞？”长公主不解地问道。

    “嘛，半个月之后告诉你行动计划。”莉兹一片狡黠地笑道，“放心好了，这个行动肯定能让你满意的，到时候你还得特意奖励莉兹我——不过现在，你还是趁着有大仗要打，正好凤躯一震，重振威望吧。”

    “……”

    “凤躯一震”四个字让长公主的“凤躯”真的不由自主地微微“一震”。

    “我想我还是先试试变身灵梦吧，”长公主悻悻地捏了把汗，“跟她比，我还是有一种节操上的优越感的。”

    莉兹：“……”

    “阿嚏！”

    萌界，正在悠悠品茶的博丽灵梦突然之间重重地打了个大喷嚏。

    “谁好像在说我的坏话啊……”巫女深深地皱起了眉头——“可恶，如果我把她揪出来，我一定要先让她当苦力，然后再重重地罚她钱。”(未完待续。。)</dd>

第841章 巫女正在存钱买炸药（大雾）

    巫女的疑问很快就解开了，因为就在她恨恨地在心里自语了几句 “如果我把她揪出来，我一定要先让她当苦力，然后再重重地罚她钱”……之后，只过了一分钟，她的面前，便出现了一个红白色的传送阵。

    看到红白相间的传送阵，红白的巫女博丽灵梦微微皱了皱眉，但只犹豫了一秒钟，很快便放下茶杯，站起身来，一下子跳进了传送阵里。

    下一刻，她出现在一个叫做《无痕》的世界。

    “灵梦？”心里随即传来一个男子颇为惊讶的声音，“我还以为你一如既往地懒在神社里，不会过来呢。”

    长公主正以博丽灵梦状态，飞在半空中。

    虽然说幻想乡“姬情飞扬”，灵梦更是“姬情遍布幻想乡”，但幸好，在[教授]设定的“姬友系统”里，“博丽灵梦变身”开启不需要其它前置条件——可能因为她的大号就是“无节操”，所以她也就设定得比较容易开启吧，要知道，如果无节操都那么难开启，那么那些还有些许节操的，岂不是不可能开启出来了——所以灵梦就是那个变身系列的“终端”之一，长公主很轻松地就开启了她的变身状态。

    由于萌界本质上也就是长公主的“n之领域”（心之领域），萌界与系统通过双方心之领域的部分重合区域相联，所以二者之间是有直接的“通道”的，灵梦、幽幽子这些与长公主有过契约的少女们虽然已经可以在萌界里自由自在地生活，但是在《无痕》系统里，长公主可以变身成她们，这个设定也还没有变。于是最终的结果就是，长公主依然可以变身。但是直接变身的话，就只能变身出没有“契约之魂”的“死变身”——因为那些“契约之魂”已经到萌界里去悠哉游哉了。不过，每次长公主开启某个少女的变身状态时，少女面前都还是会出现相应的传送阵——这就好像以前萌界没有开启之时大家都沉睡在系统的心之领域，长公主一开启相应变身，相应少女面前就会出现传送阵把契约之魂传送到她身上去。从而实现有“契约之魂”参与的变身，而现在，大家只不过把“沉睡”的地点变了变，以前“沉睡”在系统的心之领域里，现在“沉睡”在与系统的心之领域相联的萌界里罢了，所以长公主一开启相应的变身，传送阵还是会出现的，只不过与以往一样，契约之魂有没有兴致穿过传送阵附到她身上。那就看对方的心情了。

    而现在，被开启了自己的变身状态的博丽灵梦心情很好，非常的好，相当的好，所以她过来了。

    “刚才是不是你说我坏话了？”博丽灵梦没有回答长公主的话，直接颇带不满地说道。

    “嘛……”长公主微带尴尬地笑了笑，“大约……或许……可能……也许是吧……”

    “我就说嘛，”博丽灵梦听他如此回答。随即微“哼”了一声，很快说道。“别人说我坏话的话我怎么可能会有反应。”

    “其实就算没有人说你坏话你偶尔也会打喷嚏的……”长公主悻悻地回答道。

    好吧，自己和少女们互相之间在背后说对方坏话时，被说坏话的那一方真的会打喷嚏，经过多次亲身体验，长公主现在已经确定了这一点——这也算是他和与他有过契约的少女们互相之间“感应”的一种吧。

    什么？你说这不科学？尼玛，百合生女都能出现。对于长公主来说，还有什么事情是不合理的？

    “切……”博丽灵梦听他这么说，深深地鄙夷了他一下。

    “你不问我刚才说了你什么坏话？”长公主道。

    “算了，这个无所谓了。”灵梦忽然一片淡然，令长公主都怀疑自己是不是听错了。

    “比起这个。”但下一刻，巫女的话令正飞在半空中的长公主差点儿直接栽下去——“你用了我的身子，得付给我十万。”

    “什么？！！”

    长公主直接在嘴里叫了出来。

    我可没有“用你的身子”啊，而且——

    “灵梦你竟然还要出场费的？”长公主一片吐血地说道。

    “十万对你来说不是个很小的数目吗？！”灵梦一片淡然地说道，“说起来，你要是现在在外面的地球世界开个神社，说不定别人一天都能捐给你一百万——啊，我觉得我的出场费果然应该再高一点儿……”

    灵梦似乎一片认真地思考了起来！

    “我说灵梦，十万对我来说，的确是个小数目，”长公主悻悻地说道，“但是你要那么多钱做什么？”

    萌界里物产丰富，而且由于萌界与无限个世界相联通的特殊性，它的各种资源真的可以说是能够“无限再生”的。就连各种奢侈品也有可能哪天突然在自己面前冒出来，比如说你在地上打洞，忽然挖到一坛极品老酒，这种说起来匪夷所思的事情，也是完全有可能的。

    这坛酒，其实是萌界从其它世界直接“传送”过来的。从其它世界“运”东西，这可是构建萌界的两位重要人物之一的八云紫极其擅长的事情，所以她也就大公无私了一把，把自己擅长的这种能力融入进了萌界——然后你懂的。

    除了挖地能“挖”出一坛酒之外，更“神奇”的是，如果你把这坛酒喝掉，过段时间（大约就相当于一个普通萌物死掉之后重生过来的时间长度），你再去挖那块地，说不定那坛已经被你喝掉的酒，也像被你杀死的萌物一样，由“世界”将其“复活”了（其实是由“世界”再次从其它世界作了补充）——并且很可能还是与上次不一样的好酒。

    所以，萌界是一个并不需要为食物发愁的世界。据说伊吹萃香前些天就在某个地方偶然挖出来一个酒窖，然后紧接着，她就已经对外宣布那是她的“势力范围”了，那里以后冒出来的酒全是她的。这种事情传出去之后，她的好友星熊勇仪等人很快也去将附近的地皮翻了个遍——不过她们都没有伊吹萃香那样的好运气，所以最后全部无功而返了。

    不过这些都是题外话了。长公主心里很清楚，按照长门有希和八云紫当初构建萌界的相关设定，其实在灵梦自己的神社里，应该存在着一个“无限的茶袋”之类的玩意儿，茶袋会从与萌界相连的各个世界里不断补充各种茶叶，每次把它掏空，过段时间它就自己又会满上，所以灵梦就算品茶一亿年，也不用担心把茶品完——茶可是一种奢侈品！你都这么奢侈了，还问我要钱？

    “不要小看我啊！”听长公主这么说，巫女很不满地回答道，“我也是有梦想的。”

    “梦……梦想？”长公主乐了。

    以懒散闻名的红白巫女竟然也开始谈梦想了。

    “总有一天，我会把我的神社弄得比红魔馆还要豪华的。”巫女开始碎碎念，“那批可恶的土豪，怎么到了萌界里还是这么富……”

    “……”长公主残念。

    其实你多存点儿钱买上一堆tnt去把她的宅子炸了，比你攒钱建一个更豪华的宅子要轻松多了，记得以前看过一个幻想乡建筑物的视频，里面你就在你那简陋的神社里藏了一堆tnt啊——炸死那批住着豪宅的土豪们（的宅子）！

    “灵梦啊，我要跟你说几个人，”长公主微微想了想，轻叹口气道，“听完她们几人的事情之后，你就会知道，在萌界里，宅子也不是越大越好的。”

    “哪几个人？”巫女道。

    “第一个是你刚才提到的红魔馆里的一个女仆，”长公主道，“你肯定很熟悉的，说起来，她的名字跟我的名字念起来还是一样的——她叫十六夜咲夜。”(未完待续。。)</dd>

第842章 八意永琳正在逼良为娼

    “红魔馆的女仆长？”红白巫女听长公主说起，颇有些惊讶地问道。<－》

    “是啊，”长公主点头，“红魔馆的女仆长，本来多么完美而潇洒的一个从者啊结果昨天来拜访我家时，竟然变成了打劫犯。”

    “她竟然敢在你家里打劫？”巫女大惊道，“她都不怕吃麻美的枪子儿的？”

    “她倒是真不怕，”长公主道，“麻美不会出手不说，她也觉得她自己是很有理的。”

    “上门打劫的还有理了？”巫女奇道，“她打劫你什么？”总裁深度爱

    “打劫我女儿，萧喵。”长公主道。

    “难道萧喵事实上不是你和早苗的女儿，而是你和她……”

    “话说你的思想怎么比我还h啊！！！”长公主一片残念地叫道。

    “不是你自己说她要打劫萧喵吗……”巫女不以为意地说道，“那你说，是什么原因？”

    “原因很简单，”长公主道，“你也不想想，萌界只具现萌物，并不具现完全没露过脸的普通人，所以红魔馆的普通女仆、鸦天狗族的其它天狗、鬼族的普通小鬼，这些都是不会在萌界出现的然后问题就来了，红魔馆那么大一宅子，没有普通女仆的话，咲夜一个人清扫，就算有操纵时间的能力，一天的时间也不够用的啊，合着每天的时间都用来扫地了，本来一个完美而潇洒的女仆长，硬生生变成了一个扫地工，连自己偷偷弄pad的时间都没有了，昨天除了打劫我女儿去给她当女仆之外，还私底下委托我家温柔可爱善解人意的麻美帮她在外界物色一下新pad你说她扫地的时间都不够用了，哪还挤得出时间弄那个啊……”

    “嘛。这么一想的确也挺可怜的。”巫女听他这么说，悻悻地说道。

    “最要命的是我家麻美还从来不需要用pad，你懂的。”长公主道。

    “大约吧……”麻美的确不需要用pad，这一点巫女不但“懂”，而且对此表示很气愤你说一个端庄文雅的美少女胸部怎么能长得那么犯规呢，这简直是天理不容。这简直是犯罪啊，难怪在原作中会掉脑袋巫女很快跳过了这个话题，“那后来怎样了？萧喵跟她去了？”

    “没，我家萧喵要是过去当女仆，那工资肯定至少要开十万，”长公主道，“就算红魔馆再富，那也是蕾米莉亚的钱，女仆长支付不起的。”

    “那后来怎么应付了？”巫女道。

    “我把（小野冢）小町交给她打工去了。物美价廉，就是喜欢自己给自己放假罢了。”长公主道，“反正四季映姬现在不用去审判死者亡灵了，只管萌校。”

    “那萌校的孩子们以后还真是够苦的。”巫女道。

    “还好吧……”长公主缓缓说道，“反正如果受了委屈的话，还可以去找圣白莲。”

    “这搭配倒是……”巫女暗暗地汗了一下，“那么咲夜她就带走一个小町就满足了？”

    “当然不是。”长公主微叹口气，“不过眼下。暂时也就只能这样了，萌界初建不久。现在从各个世界来的闲散萌物还不多，眼下也就只能先凑合着了谁叫她家主子的宅子那么大呢，是不是？”

    “你说了半天就是为这个啊，”巫女听他说到这里，略带鄙夷地微哼了一下，没有回答他的话。接着说道，“那不用像红魔馆那么大，稍微小一点儿的，也是我的目标。”

    “所以我要跟你说第二个人了。”长公主道。

    “谁？”巫女问道。

    “她也同样是你的熟人，住在永远亭。”长公主道，“叫做八意永琳。”总裁深度爱

    “她怎么了？”巫女不解地问道。

    “永远亭的八意永琳，本来多正派的一个人啊，”长公主道，“结果前两天过来为我看完病之后，却想逼良为娼……”

    &#32;&#32;&#32;

    &#x201c;&#x4ec0;&#x4e48;&#xff1f;&#x201d;&#x5deb;&#x5973;&#x5927;&#x60ca;&#xff0c;&#x201c;&#x516b;&#x610f;&#x6c38;&#x7433;&#x88ab;&#x4f60;&#x73a9;&#x574f;&#x6389;&#x4e86;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x8bdd;&#x8bf4;&#x4f60;&#x4e0d;&#x8981;&#x601d;&#x60f3;&#x603b;&#x662f;&#x90a3;&#x4e48;h&#x597d;&#x4e0d;&#x597d;&#x554a;&#xff1f;&#xff01;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e00;&#x7247;&#x6b8b;&#x5ff5;&#x5730;&#x5927;&#x53eb;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x4e0d;&#x662f;&#x4f60;&#x81ea;&#x5df1;&#x8bf4;&#x5979;&#x5728;&#x300e;&#x903c;&#x300f;&#x826f;&#x4e3a;&#x5a3c;&#x5417;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x5deb;&#x5973;&#x60bb;&#x60bb;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x4e8b;&#x60c5;&#x5230;&#x5e95;&#x662f;&#x600e;&#x4e48;&#x56de;&#x4e8b;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x6c38;&#x8fdc;&#x4ead;&#x867d;&#x7136;&#x4e0d;&#x50cf;&#x7ea2;&#x9b54;&#x9986;&#x4e00;&#x6837;&#x8c6a;&#x534e;&#x6c14;&#x6d3e;&#xff0c;&#x4f46;&#x5730;&#x76ae;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x7b97;&#x5c0f;&#x5427;&#x3002;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5fae;&#x53f9;&#x53e3;&#x6c14;&#xff0c;&#x7f13;&#x7f13;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x672c;&#x6765;&#x91cc;&#x9762;&#x4f4f;&#x4e86;&#x8f89;&#x591c;&#x3001;&#x6c38;&#x7433;&#x3001;&#x94c3;&#x4ed9;&#x4ee5;&#x53ca;&#x5e1d;&#x8fd9;&#x56db;&#x4eba;&#xff0c;&#x5916;&#x52a0;&#x5f88;&#x591a;&#x5154;&#x5b50;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x867d;&#x7136;&#x6709;&#x7af9;&#x6797;&#x5c06;&#x5176;&#x4e0e;&#x5916;&#x754c;&#x9694;&#x7edd;&#xff0c;&#x4f46;&#x4eba;&#x6765;&#x4eba;&#x5f80;&#x7684;&#xff0c;&#x770b;&#x8d77;&#x6765;&#x5012;&#x4e5f;&#x70ed;&#x95f9;&#x3001;&#x4e0d;&#x5bc2;&#x5bde;&#x4f46;&#x662f;&#x5728;&#x840c;&#x754c;&#x91cc;&#xff0c;&#x90a3;&#x4e9b;&#x8fde;&#x540d;&#x5b57;&#x90fd;&#x6ca1;&#x6709;&#x88ab;&#x6211;&#x4eec;&#x542c;&#x8bf4;&#x8fc7;&#x7684;&#x666e;&#x901a;&#x5154;&#x5b50;&#x663e;&#x7136;&#x6ca1;&#x6709;&#x5177;&#x73b0;&#x51fa;&#x6765;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x561b;&#xff0c;&#x6c38;&#x8fdc;&#x4ead;&#x6211;&#x6700;&#x8fd1;&#x4e5f;&#x53bb;&#x8fc7;&#x4e00;&#x8d9f;&#xff0c;&#x7684;&#x786e;&#x6709;&#x70b9;&#x513f;&#x51b7;&#x6e05;&#xff0c;&#x8c8c;&#x4f3c;&#x8f89;&#x591c;&#x8fde;&#x6253;&#x6e38;&#x620f;&#x7684;&#x5174;&#x81f4;&#x90fd;&#x53d7;&#x5230;&#x4e86;&#x5f71;&#x54cd;&#xff0c;&#x964d;&#x4e86;&#x4e0d;&#x5c11;&#xff0c;&#x201d;&#x5deb;&#x5973;&#x4f1a;&#x610f;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x8fd9;&#x8ddf;&#x516b;&#x610f;&#x6c38;&#x7433;&#x627e;&#x4f60;&#x6709;&#x4ec0;&#x4e48;&#x5173;&#x7cfb;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x5173;&#x7cfb;&#x5927;&#x7740;&#x5462;&#xff01;&#x201d;&#x4e00;&#x60f3;&#x8d77;&#x8fd9;&#x4e8b;&#x513f;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5c31;&#x60f3;&#x54ed;&#xff0c;&#x201c;&#x516b;&#x610f;&#x6c38;&#x7433;&#x8ddf;&#x6211;&#x8bf4;&#xff0c;&#x5982;&#x679c;&#x4e0d;&#x5c3d;&#x5feb;&#x8ba9;&#x6c38;&#x8fdc;&#x4ead;&#x53d8;&#x5f97;&#x50cf;&#x4ee5;&#x5f80;&#x4e00;&#x6837;&#x7a0d;&#x5fae;&#x70ed;&#x95f9;&#x4e00;&#x70b9;&#x513f;&#xff0c;&#x5f71;&#x54cd;&#x4e86;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;&#x5174;&#x81f4;&#xff0c;&#x90a3;&#x5979;&#x5c31;&#x6d3e;&#x94c3;&#x4ed9;&#x548c;&#x5e1d;&#x8fc7;&#x6765;&#x2026;&#x2026;&#x8fc7;&#x6765;&#x5f3a;x&#x6211;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x4ec0;&#x4e48;&#xff1f;&#xff01;&#xff01;&#x201d;&#x5deb;&#x5973;&#x5927;&#x60ca;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x8fd9;&#x53c8;&#x662f;&#x4ec0;&#x4e48;&#x539f;&#x56e0;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x539f;&#x56e0;&#x5f88;&#x7b80;&#x5355;&#xff0c;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e00;&#x7247;&#x5fe7;&#x4f24;&#x5730;&#x56de;&#x7b54;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x94c3;&#x4ed9;&#x548c;&#x5e1d;&#x90fd;&#x662f;&#x5154;&#x5b50;&#xff0c;&#x5979;&#x4eec;&#x4e24;&#x4eba;&#x63a8;&#x5012;&#x6211;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x6211;&#x5c31;&#x4f1a;&#x751f;&#x4e0b;&#x5c0f;&#x5154;&#x5973;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x90a3;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x2018;&#x5de5;&#x7a0b;&#x91cf;&#x2019;&#x4e5f;&#x592a;&#x5927;&#x4e86;&#x4e9b;&#x5427;&#xff1f;&#x201d;&#x5deb;&#x5973;&#x60f3;&#x4e86;&#x60f3;&#xff0c;&#x4e00;&#x7247;&#x6b8b;&#x5ff5;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x5982;&#x679c;&#x6211;&#x8bb0;&#x5f97;&#x6ca1;&#x9519;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x6c38;&#x8fdc;&#x4ead;&#x517b;&#x7684;&#x5154;&#x5b50;&#x672c;&#x6765;&#x6709;&#x597d;&#x591a;&#x53ea;&#x5462;&#xff0c;&#x90a3;&#x5f97;&#x63a8;&#x5012;&#x4f60;&#x591a;&#x5c11;&#x6b21;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x6240;&#x4ee5;&#x8bf4;&#x516b;&#x610f;&#x6c38;&#x7433;&#x6700;&#x8fd1;&#x6b63;&#x5728;&#x7814;&#x5236;&#x7279;&#x6548;&#x300e;&#x836f;&#x300f;&#xff0c;&#x76ee;&#x6807;&#x76f4;&#x63a5;&#x516b;&#x80de;&#x80ce;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x60bb;&#x60bb;&#x5730;&#x56de;&#x7b54;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x4e00;&#x6b21;&#x516b;&#x4e2a;&#xff0c;&#x94c3;&#x4ed9;&#x548c;&#x5e1d;&#x4e00;&#x4eba;&#x7ed9;&#x6211;&#x6765;&#x4e00;&#x6b21;&#xff0c;&#x4e5f;&#x5c31;&#x5dee;&#x4e0d;&#x591a;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x5443;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x5deb;&#x5973;&#x95fb;&#x8a00;&#xff0c;&#x987f;&#x65f6;&#x6014;&#x4f4f;&#xff0c;&#x201c;&#x8fd9;&#x2026;&#x2026;&#x8fd9;&#x4e5f;&#x592a;&#x53d8;&#x6001;&#x4e86;&#x4e9b;&#x5427;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x8fd9;&#x4f55;&#x6b62;&#x662f;&#x53d8;&#x6001;&#x554a;&#xff0c;&#x8fd9;&#x7b80;&#x76f4;&#x662f;&#x9b3c;&#x755c;&#x597d;&#x4e0d;&#x597d;&#xff01;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x53eb;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x867d;&#x7136;&#x6211;&#x4e5f;&#x60f3;&#x8981;&#x88ab;&#x94c3;&#x4ed9;&#x63a8;&#x2026;&#x2026;&#x54e6;&#x4e0d;&#xff0c;&#x867d;&#x7136;&#x6211;&#x4e5f;&#x60f3;&#x8981;&#x63a8;&#x5012;&#x94c3;&#x4ed9;&#x4f46;&#x662f;&#x8fd9;&#x4e48;&#x8d64;&#x679c;&#x679c;&#x5730;&#x4ee5;&#x4ea4;&#x914d;&#x3001;&#x64ad;&#x79cd;&#x4e3a;&#x76ee;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x90a3;&#x5c82;&#x4e0d;&#x5c31;&#x53d8;&#x8d28;&#x3001;&#x53d8;&#x5473;&#x513f;&#x4e86;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x662f;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x8fd9;&#x4e0d;&#x4f46;&#x662f;&#x9b3c;&#x755c;&#xff0c;&#x8fd9;&#x7b80;&#x76f4;&#x662f;&#x4e27;&#x5fc3;&#x75c5;&#x72c2;&#x554a;&#xff01;&#x201d;&#x5deb;&#x5973;&#x6df1;&#x6df1;&#x5730;&#x8868;&#x793a;&#x540c;&#x60c5;&#x9053;&#x201c;&#x7136;&#x540e;&#x4f60;&#x600e;&#x4e48;&#x5904;&#x7406;&#x8fd9;&#x4ef6;&#x4e8b;&#x60c5;&#x7684;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x8fd8;&#x80fd;&#x600e;&#x4e48;&#x5904;&#x7406;&#xff1f;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x6df1;&#x6df1;&#x5730;&#x53f9;&#x606f;&#x4e86;&#x4e00;&#x58f0;&#xff0c;&#x201c;&#x6211;&#x8fd9;&#x6b21;&#x51fa;&#x6765;&#xff0c;&#x4e00;&#x662f;&#x5904;&#x7406;&#x5916;&#x754c;&#x7684;&#x5404;&#x79cd;&#x4e8b;&#x60c5;&#xff0c;&#x5e76;&#x4fdd;&#x6301;&#x81ea;&#x5df1;&#x7684;&#x7c89;&#x4e1d;&#x7fa4;&#xff0c;&#x7b2c;&#x4e8c;&#xff0c;&#x4e5f;&#x5c31;&#x662f;&#x4e3a;&#x4e86;&#x5199;&#x540c;&#x4eba;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x540c;&#x4eba;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x540d;&#x5b57;&#x5df2;&#x7ecf;&#x5b9a;&#x597d;&#x4e86;&#xff0c;&#x300a;&#x6211;&#x5728;&#x6c38;&#x8fdc;&#x4ead;&#x7684;&#x6363;&#x300e;&#x836f;&#x300f;&#x751f;&#x6d3b;&#x300b;&#xff0c;&#x628a;&#x90a3;&#x4e9b;&#x672c;&#x6765;&#x6ca1;&#x540d;&#x6ca1;&#x59d3;&#x7684;&#x5154;&#x5b50;&#x4eec;&#x5168;&#x90e8;&#x5b89;&#x6392;&#x59d3;&#x540d;&#xff0c;&#x5e76;&#x4e14;&#x7a0d;&#x5fae;&#x5730;&#x6dfb;&#x52a0;&#x4e00;&#x4e9b;&#x5404;&#x81ea;&#x7684;&#x4e2a;&#x300e;&#x6027;&#x300f;&#xff0c;&#x4f7f;&#x5979;&#x4eec;&#x6210;&#x4e3a;&#x4e00;&#x4e2a;&#x4e2a;&#x9c9c;&#x6d3b;&#x7684;&#x5f62;&#x8c61;&#xff0c;&#x5e76;&#x501f;&#x52a9;&#x6211;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;&#x8eab;&#x4efd;&#xff0c;&#x5728;&#x540c;&#x4eba;&#x5708;&#x91cc;&#x5927;&#x529b;&#x5ba3;&#x4f20;&#x3001;&#x5e7f;&#x6cdb;&#x6d41;&#x4f20;&#x5f00;&#x6765;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x5979;&#x4eec;&#x4e5f;&#x5c31;&#x53ef;&#x4ee5;&#x88ab;&#x840c;&#x754c;&#x5177;&#x73b0;&#x51fa;&#x6765;&#x4e86;&#x54e6;&#x5bf9;&#x4e86;&#xff0c;&#x8fd8;&#x6709;&#x300a;&#x6211;&#x5728;&#x7ea2;&#x9b54;&#x9986;&#x88ab;&#x8c03;&#x6559;&#x7684;&#x65e5;&#x5b50;&#x300b;&#x3001;&#x300a;&#x9b3c;&#x65cf;&#x7684;&#x90a3;&#x70b9;&#x4e8b;&#x513f;&#x300b;&#x3001;&#x300a;&#x5996;&#x602a;&#x5c71;&#x7684;&#x6cb3;&#x7ae5;&#x5f02;&#x95fb;&#x5f55;&#x300b;&#xff0c;&#x628a;&#x90a3;&#x4e9b;&#x6ca1;&#x540d;&#x6ca1;&#x59d3;&#x6ca1;&#x5f62;&#x8c61;&#x7684;&#x8def;&#x4eba;&#x7532;&#x8def;&#x4eba;&#x4e59;&#x5168;&#x90e8;&#x5b89;&#x6392;&#x5f62;&#x8c61;&#xff0c;&#x4e3a;&#x7ea2;&#x9b54;&#x9986;&#x548c;&#x9b3c;&#x65cf;&#x4ee5;&#x53ca;&#x5996;&#x602a;&#x5c71;&#x8865;&#x5145;&#x4eba;&#x53e3;&#x6216;&#x8005;&#x2018;&#x9b3c;&#x53e3;&#x2019;&#x6216;&#x8005;&#x2018;&#x5996;&#x53e3;&#x2019;&#xff0c;&#x8fd9;&#x6837;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x6c38;&#x7433;&#x548c;&#x54b2;&#x591c;&#x5979;&#x4eec;&#x5230;&#x65f6;&#x5019;&#x5c31;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x5929;&#x5929;&#x6765;&#x6293;&#x6211;&#x4e86;&#x5426;&#x5219;&#x6211;&#x6000;&#x7591;&#x54b2;&#x591c;&#x77e5;&#x9053;&#x6c38;&#x7433;&#x7684;&#x505a;&#x6cd5;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x771f;&#x7684;&#x4f1a;&#x8ba9;&#x5c0f;&#x6076;&#x9b54;&#x6765;&#x63a8;&#x5012;&#x6211;&#x7684;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x957f;&#x957f;&#x5730;&#x53f9;&#x606f;&#x4e86;&#x4e00;&#x58f0;&#xff0c;&#x8bed;&#x91cd;&#x5fc3;&#x957f;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x73b0;&#x5728;&#xff0c;&#x4f60;&#x5e94;&#x8be5;&#x660e;&#x767d;&#x4e86;&#x6211;&#x7684;&#x82e6;&#x5904;&#xff0c;&#x5e76;&#x4e14;&#x660e;&#x767d;&#xff0c;&#x5b85;&#x5b50;&#x4e0d;&#x662f;&#x6700;&#x91cd;&#x8981;&#x7684;&#x5427;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x6211;&#x660e;&#x767d;&#x4e86;&#xff0c;&#x201d;&#x5728;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x770b;&#x4e0d;&#x5230;&#x7684;&#x5730;&#x65b9;&#xff0c;&#x4ee5;&#x4e00;&#x79cd;&#x7075;&#x4f53;&#x7684;&#x72b6;&#x6001;&#xff0c;&#x5deb;&#x5973;&#x6df1;&#x6df1;&#x5730;&#x70b9;&#x4e86;&#x70b9;&#x5934;&#x201c;&#x4f60;&#x7684;&#x610f;&#x601d;&#x662f;&#xff0c;&#x6211;&#x4e0d;&#x4f46;&#x8981;&#x6512;&#x591f;&#x94b1;&#x5efa;&#x4e2a;&#x5927;&#x5b85;&#x5b50;&#xff0c;&#x800c;&#x4e14;&#x8fd8;&#x8981;&#x6512;&#x591f;&#x66f4;&#x591a;&#x7684;&#x94b1;&#xff0c;&#x4ee5;&#x4fbf;&#x517b;&#x5973;&#x513f;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x54e6;&#x5657;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    长公主吐血了。总裁深度爱

    &#25105;&#31455;&#28982;&#24536;&#20102;&#33258;&#24049;&#26159;&#22312;&#36319;&#19968;&#20010;&#27809;&#26377;&#33410;&#12302;&#25805;&#12303;&#30340;&#23478;&#20249;&#22312;&#35828;&#35805;&#65281;(&#26410;&#23436;&#24453;&#32493;……)

第843章 夏娜，和我生个八胞胎吧！

    长公主很快明白过来，原来，由于萧喵太过温柔可爱、家务全能，“设定”里面还有“可以收拾任何烂摊子”的变态能力摊子越烂，她的收拾能力也就越强所以，在那个圈子里，至少在幻想乡那个圈子里，萧喵现在已经算是很知名的一个人物。<－》人人都羡慕早苗有个这么乖巧而实用的女儿虽然早苗自己一想起某件事情脸上就会微微发红所以，对于像博丽巫女这样的懒人来说，如果有个像萧喵yiyang的女儿的话，那么自己以后每天可以多“悠闲”，这是可想而知的。

    不但是博丽巫女，就连红魔馆这种已经有一个“完美而潇洒的女仆长”虽然现在是扫地工的小洋馆，以及白玉楼这种已经有一个又可使唤又可调戏同时还可兼任厨师的“多功能庭师”的樱花地，都还对萧喵垂涎不已，由此可见，长公主的女儿有多么受欢迎了，而这也正是幽幽子在得知长公主怀上了自己的女儿之后，虽然内心里感到有些羞涩，但还是很“坦然”地接受了这个事实的最重要原因之一。

    长公主出品的女儿，值得期待！

    因为有着萧喵的存在，所以巫女事实上早就有“让长公主也给我弄一个萧喵”的想法，只不过一直只是在潜意识里，没有明确说出来罢了。而现在，得知八意永琳竟然要派铃仙和帝对长公主主动采取强o战术，本来就没有节操的巫女这个时候自然也就更加不用顾忌节操这玩意儿，于是马上就将自己的想法说出来了。

    她不是在装腹黑、卖吐槽，而是在说心里话啊……

    “我可不会为你这个无节操的家伙生女儿的！”

    长公主一片认真、无比坚定地大声说道。

    开什么玩笑！我可不像你yiyang无节操啊！仅仅是为了让你们“播种”，就让你们随意推倒？你把本长公主当成什么了？

    我的节操可是很满的！

    “但是，多生女儿的话。你自己不是也有好处的吗……”下一刻，却听得巫女认真地说道。

    “我也有好处？”长公主奇道。

    “欸？她们还没有跟你说过？”巫女也略有些惊奇地回答道。

    “什么说过没说过啊！”长公主听她这么说，一本正经地大声说道，“不管有什么好处，我可都是一个很有节操的人，是绝对不会为了什么好处而随便跟人家生女儿……”

    “但是据说。你每生一个女儿，女儿都会从你身上分走一部分女性因素，”巫女道，“换句话说，你生的女儿越多，你以后在女子状态的时间就会越短……”

    “哇！！！还有这种事？！！”长公主顿时叫道。

    “是啊，”巫女万分肯定地回答道，“听说根据计算，你生完一百个女儿之后。以后差不多就只能在怀孕的时候，才能进入女子状态了……”

    “……”长公主怔住。

    “我马上去找八意永琳，商量如何生下八胞胎。”

    长公主的节操瞬间被抛到九宵云外，然后摔得粉身碎骨，消失得无影无踪了。

    （前略。天国的节操君，你死得好惨啊……）

    城战和国战期间无法使用城池之间的传送阵，所以中午临近吃饭之前的一点儿时间长公主就全用来赶路了，从长安城出去在半空中飞着。也不知道飞到哪儿了，总而言之找了个地方落脚。然后就下线了。巫女自己回了萌界，吃饭去了，一边吃饭一边计算着养一个女儿要多大成本，自己又要攒多久的钱，而长公主则得知了一个也不知道大家是不想让她主动化身为“种马女”还是大家想留着过些天等他生日时再告诉他以作为惊喜的至关重要的消息，兴致勃勃地回到了地球世界。

    长公主已经正式走上“种马”的路线。她无比郑重地决定，接下来要拼命地生女儿，目标直指一百个！

    想到这里长公主下意识地伸出手来，抚摸了一下自己那据说藏着自己与幽幽子的女儿的肚子。

    “话说你这种一边轻轻抚摸肚子一边一脸陶醉的神情，究竟是怎么回事啊……”却在此时。只听得前面传来雏菊一片残念的声音。

    “呃！！！”

    长公主一怔，下一刻，一下子回过神来，顿时如同被抓了个正着的贼一般，赶紧把自己的手缩了回来。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x201c;&#x8427;&#x91ce;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x8eab;&#x4fa7;&#x4f20;&#x6765;&#x590f;&#x5a1c;&#x4e45;&#x8fdd;&#x7684;&#x58f0;&#x97f3;&#x3002;

    &#x4eff;&#x4f5b;&#x662f;&#x6709;&#x7740;&#x4e00;&#x79cd;&#x5929;&#x7136;&#x7684;&#x611f;&#x5e94;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x521a;&#x521a;&#x9000;&#x51fa;&#x6e38;&#x620f;&#x4e0d;&#x4e45;&#xff0c;&#x6e38;&#x620f;&#x4e16;&#x754c;&#x91cc;&#x5343;&#x91cc;&#x4e4b;&#x5916;&#x7684;&#x590f;&#x5a1c;&#x4fbf;&#x4e5f;&#x79bb;&#x5f00;&#x4e86;&#x6e38;&#x620f;&#x4e16;&#x754c;&#xff0c;&#x5728;&#x5e8a;&#x4e0a;&#x5750;&#x8d77;&#x8eab;&#x6765;&#xff0c;&#x770b;&#x7740;&#x8eab;&#x8fb9;&#x7684;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff0c;&#x65e2;&#x6709;&#x4e9b;&#x6b22;&#x559c;&#xff0c;&#x53c8;&#x4f3c;&#x4e4e;&#x7565;&#x6709;&#x4e9b;&#x5931;&#x671b;&#x5730;&#x53eb;&#x4e86;&#x4e00;&#x58f0;&#x3002;

    &#x5373;&#x4f7f;&#x5728;&#x6e38;&#x620f;&#x4e16;&#x754c;&#x91cc;&#x8feb;&#x4e8e;&#x67d0;&#x79cd;&#x8981;&#x6c42;&#x800c;&#x4e0d;&#x5f97;&#x4e0d;&#x8ddf;&#x7740;&#x5927;&#x5bb6;&#x4e00;&#x8d77;&#x79f0;&#x4ed6;&#x4e3a;&#x201c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x201d;&#xff0c;&#x4e00;&#x56de;&#x5230;&#x5bb6;&#x91cc;&#xff0c;&#x590f;&#x5a1c;&#x51e0;&#x4e4e;&#x90fd;&#x8fd8;&#x662f;&#x76f4;&#x63a5;&#x53eb;&#x4ed6;&#x7684;&#x540d;&#x5b57;&#xff0c;&#x5728;&#x5979;&#x5fc3;&#x4e2d;&#xff0c;&#x6df1;&#x6df1;&#x5730;&#x559c;&#x7231;&#x7740;&#x7684;&#xff0c;&#x867d;&#x7136;&#x4e5f;&#x662f;&#x773c;&#x524d;&#x7684;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff0c;&#x4f46;&#x66f4;&#x591a;&#x7684;&#xff0c;&#x5374;&#x8fd8;&#x4e00;&#x76f4;&#x662f;&#x5f53;&#x521d;&#x90a3;&#x4e2a;&#x548c;&#x81ea;&#x5df1;&#x4e00;&#x8d77;&#x6218;&#x6597;&#xff0c;&#x5e76;&#x8ba9;&#x81ea;&#x5df1;&#x53c8;&#x662f;&#x4f69;&#x670d;&#x53c8;&#x662f;&#x611f;&#x52a8;&#x3001;&#x540c;&#x65f6;&#x8fd8;&#x4e0e;&#x81ea;&#x5df1;&#x4eb2;&#x6635;&#x8fc7;&#x7684;&#x7f8e;&#x5c11;&#x5e74;&#x3002;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x542c;&#x5230;&#x590f;&#x5a1c;&#x7684;&#x58f0;&#x97f3;&#xff0c;&#x5fc3;&#x91cc;&#x987f;&#x65f6;&#x4e00;&#x52a8;&#x3002;

    &#x8bf4;&#x8d77;&#x6765;&#xff0c;&#x81ea;&#x5df1;&#x73b0;&#x5728;&#x53d8;&#x6210;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x72b6;&#x6001;&#xff0c;&#x6700;&#x5bf9;&#x4e0d;&#x8d77;&#x7684;&#xff0c;&#x5c31;&#x662f;&#x51e0;&#x4e4e;&#x6bd4;&#x4ed6;&#x81ea;&#x5df1;&#x8fd8;&#x66f4;&#x52a0;&#x559c;&#x7231;&#x7740;&#x5f53;&#x521d;&#x90a3;&#x4e2a;&#x5c11;&#x5e74;&#x72b6;&#x6001;&#x7684;&#x4ed6;&#x7684;&#x590f;&#x5a1c;&#x4e86;&#x3002;&#x5728;&#x4ed6;&#x8fd8;&#x662f;&#x7537;&#x513f;&#x72b6;&#x6001;&#x7684;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x5728;&#x4ed6;&#x8fd8;&#x6ca1;&#x6709;&#x6bcf;&#x5929;&#x665a;&#x4e0a;&#x201c;&#x7761;&#x65e0;&#x5b9a;&#x6240;&#x201d;&#x7684;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x590f;&#x5a1c;&#x53ef;&#x662f;&#x6bcf;&#x665a;&#x90fd;&#x5047;&#x88c5;&#x65e9;&#x7761;&#xff0c;&#x8ba9;&#x4ed6;&#x201c;&#x5077;&#x5077;&#x5730;&#x201d;&#x4eb2;&#x543b;&#x5979;&#x7684;&#xff0c;&#x800c;&#x73b0;&#x5728;&#xff0c;&#x81ea;&#x5df1;&#x4e0d;&#x4f46;&#x5f88;&#x957f;&#x65f6;&#x95f4;&#x90fd;&#x6ca1;&#x6709;&#x4eb2;&#x543b;&#x5979;&#x4e00;&#x6b21;&#xff0c;&#x800c;&#x4e14;&#x8fd8;&#x603b;&#x662f;&#x5904;&#x4e8e;&#x5979;&#x5e76;&#x4e0d;&#x592a;&#x559c;&#x6b22;&#x7684;&#x5c11;&#x5973;&#x72b6;&#x6001;&#xff0c;&#x8fd9;&#x8ba9;&#x590f;&#x5a1c;&#x8fde;&#x50b2;&#x5a07;&#x7684;&#x673a;&#x4f1a;&#x90fd;&#x6ca1;&#x6709;&#x4e86;&#xff0c;&#x53cd;&#x800c;&#x53d8;&#x6210;&#x4e86;&#x5fc3;&#x91cc;&#x6697;&#x6697;&#x7684;&#x5931;&#x843d;&#x3002;

    &#x201c;&#x590f;&#x5a1c;&#xff0c;&#x548c;&#x6211;&#x751f;&#x4e2a;&#x516b;&#x80de;&#x80ce;&#x5427;&#xff01;&#x201d;

    &#x60f3;&#x5230;&#x521a;&#x624d;&#x5deb;&#x5973;&#x544a;&#x8bc9;&#x4ed6;&#x7684;&#x201c;&#x5982;&#x4f55;&#x51cf;&#x5c11;&#x81ea;&#x5df1;&#x5904;&#x4e8e;&#x5c11;&#x5973;&#x72b6;&#x6001;&#x7684;&#x65f6;&#x95f4;&#x201d;&#x7684;&#x91cd;&#x8981;&#x6d88;&#x606f;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5fc3;&#x91cc;&#x5ffd;&#x7136;&#x4e00;&#x52a8;&#xff0c;&#x770b;&#x7740;&#x5fc3;&#x7231;&#x7684;&#x590f;&#x5a1c;&#xff0c;&#x4e00;&#x4e0b;&#x5b50;&#x6014;&#x6014;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x54c8;&#x2026;&#x2026;&#xff1f;&#x201d;

    &#x4e0d;&#x8fdc;&#x5904;&#xff0c;&#x96cf;&#x83ca;&#x987f;&#x65f6;&#x5f20;&#x5927;&#x4e86;&#x5634;&#x5df4;&#x3002;

    &#x201c;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x800c;&#x590f;&#x5a1c;&#x8138;&#x4e0a;&#x5219;&#x987f;&#x65f6;&#x4e00;&#x7ea2;&#x3002;

    &#x201c;&#x8fd9;&#x8fd9;&#x8fd9;&#x8fd9;&#x8fd9;&#x8fd9;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x590f;&#x5a1c;&#x77ac;&#x95f4;&#x53d8;&#x5f97;&#x7ed3;&#x7ed3;&#x5df4;&#x5df4;&#xff0c;&#x624b;&#x8db3;&#x65e0;&#x63aa;&#x4e86;&#x3002;

    &#x201c;&#x8427;&#x91ce;&#x4e2a;&#x5df4;&#x560e;&#xff01;&#x5df4;&#x560e;&#xff01;&#xff01;&#x5df4;&#x560e;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;&#x4e0b;&#x4e00;&#x523b;&#xff0c;&#x590f;&#x5a1c;&#x201c;&#x549a;&#x201d;&#x7684;&#x4e00;&#x58f0;&#x8eba;&#x4e86;&#x4e0b;&#x53bb;&#xff0c;&#x201c;&#x5530;&#x201d;&#x7684;&#x4e00;&#x4e0b;&#x62c9;&#x8fc7;&#x65c1;&#x8fb9;&#x7684;&#x8584;&#x6bef;&#xff0c;&#x4e00;&#x4e0b;&#x5b50;&#x628a;&#x81ea;&#x5df1;&#x4e25;&#x4e25;&#x5b9e;&#x5b9e;&#x5730;&#x76d6;&#x5728;&#x4e86;&#x4e0b;&#x9762;&#x201c;&#x8c01;&#x2026;&#x2026;&#x8c01;&#x8981;&#x8ddf;&#x4f60;&#x751f;&#x2026;&#x2026;&#x751f;&#x5b69;&#x5b50;&#x554a;&#xff01;&#x8fd8;&#x662f;&#x516b;&#x2026;&#x2026;&#x516b;&#x80de;&#x80ce;&#xff01;&#x8427;&#x91ce;&#x4e2a;&#x5df4;&#x560e;&#xff01;&#x5df4;&#x560e;&#xff01;&#xff01;&#x5df4;&#x560e;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x6bef;&#x5b50;&#x4e0b;&#x9762;&#x4f20;&#x6765;&#x590f;&#x5a1c;&#x4e00;&#x7247;&#x50b2;&#x5a07;&#x7684;&#x58f0;&#x97f3;&#x3002;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x597d;&#x50cf;&#x6709;&#x70b9;&#x513f;&#x56de;&#x8fc7;&#x795e;&#x6765;&#x4e86;

    &#x8bdd;&#x8bf4;&#xff0c;&#x590f;&#x5a1c;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x7406;&#x89e3;&#x4e3a;&#x7531;&#x5979;&#x6765;&#x751f;&#x4e86;&#x5427;&#x2026;&#x2026;(&#x672a;&#x5b8c;&#x5f85;&#x7eed;&#x2026;&#x2026;)

第844章 帕邱莉sama这里人手一直不够的说

    “咳咳……我们之所以没有马上就告诉你这个消息，第一的确是想以后给你个惊喜，第二也是怕你受打击但是，你……你竟然想着……八胞胎，这也太……太变态了些吧……”

    “这何止是变态，这简直是鬼畜啊虽然鬼畜的是他自己。<－》”

    “这何止是鬼畜，这简直是丧心病狂吧……污泥浆已经没救了，哎……”

    众人很快一起吃午餐，餐桌上，众人说起方才长公主要和夏娜“生个八胞胎”的彪悍往事。

    “为什么说是‘怕我受打击’？”长公主忽略了后面黑子和莉兹对他的吐槽，一片疑惑地问道。灵域

    “这不是再简单不过的事情吗？”黑子淡定地撇了撇嘴，“你想啊，一百个女儿，全部需要你一个人来生，我给你计算一下啊，假如你一刻不停，两个月生一个，一年就可以生六个，即使如此，一百个女儿，那也需要十七年才生得完，就算偶尔会有八胞胎……哪怕全部是八胞胎，一年也顶多生48个，一百个也要生两三年而且你不会真的就天天呆在家里八个八个地生吧……”

    “……”长公主自己也捏了把汗。

    天天呆在家里八个八个地生孩子，这事情，听起来的确很变态啊……

    而且他也不可能一直让自己处于“怀孕状态”的女子状态，虽然萌界百合很盛行，但是这世上还是有不少人希望常常看到他的男子状态的，比如说夏娜，麻美，雏菊，莉雅。以及他自己，等等。在麻美等人眼中，他变身成少女状态虽然一时挺好玩，但是一直处于那个状态，那个可就不太好了。

    所以，考虑到这一点的话。他断断续续地生完一百个女儿所需要的时间，还要更长。

    这的确是一次漫长的“持久战”。

    而“八胞胎”什么的，也很可能只是八意永琳随便说出的weixie话，八意永琳就算医术再神，也很难让一个人说生八胞胎就生八胞胎吧，所以如果每次只生一个的话，的确如黑子所说，最起码也得生上十七年，这个……

    仔细想一想。好像还真的挺打击人的。

    100，看起来不是一个很大的数目，但是对应到十七年，这个就……

    “哎……”

    长公主终于明白了自己的处境。

    不过现在还不是他最想叹息的时候。

    因为就在第二天，红魔馆的扫地工……哦不，女仆长第二天，红魔馆的女仆长便“去而复返”，通过麻美传达了馆主蕾米莉亚大小姐的意思

    “听说只要碰一碰就有可能生女儿。既然如此，人类你也就为我生一个女儿试试吧来吧。允许你亲吻我的手背了哦我要两个萧喵。”大小姐在纸条上如是说。

    “……”

    没有像样的百合过程肯定是不会怀孕的啊，大小姐！想要我为你造一个……哦不，两个……要让我为你造两个萧喵，至少得献上你的吻以示诚意和爱意吧当然我的意思不是说让你吸我的血。

    长公主一边臆想霏霏，一边同时又很残念。

    另外还有其它纸条

    “能不能和芙兰生一个可以一起玩的小女孩啊？”蕾米莉亚的妹妹芙兰朵露在纸条上如此写道。灵域

    长公主：“……”

    这里的那个“玩”字为什么感觉是那样的醒目呢……

    &#32;&#32;&#32;

    &#x8299;&#x5170;&#x554a;&#xff0c;&#x5982;&#x679c;&#x6709;&#x8c01;&#x6210;&#x4e86;&#x4f60;&#x7684;&#x5973;&#x513f;&#x3002;&#x5979;&#x5230;&#x5e95;&#x662f;&#x5e78;&#x8fd0;&#x5462;&#xff0c;&#x8fd8;&#x662f;&#x53ef;&#x601c;&#xff1f;

    &#x201c;&#x5e15;&#x90b1;&#x8389;sama&#x8fd9;&#x91cc;&#x4eba;&#x624b;&#x4e00;&#x76f4;&#x4e0d;&#x591f;&#x7684;&#x8bf4;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x5c0f;&#x6076;&#x9b54;&#x7684;&#x7eb8;&#x6761;&#x5728;&#x5f31;&#x5f31;&#x5730;&#x6697;&#x793a;&#x7740;&#x4ec0;&#x4e48;&#xff0c;&#x201c;&#x4f60;&#x61c2;&#x7684;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x5979;&#x7684;&#x610f;&#x601d;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;&#x786e;&#x5f88;&#x61c2;&#x4e0d;&#x5c31;&#x662f;&#x9700;&#x8981;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5973;&#x513f;&#x5417;&#x4f46;&#x540c;&#x65f6;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x53c8;&#x5f88;&#x8ff7;&#x7cca;&#x3002;

    &#x4f60;&#x8fd9;&#x5230;&#x5e95;&#x662f;&#x5728;&#x6697;&#x793a;&#x6211;&#x6765;&#x63a8;&#x5012;&#x4f60;&#x8fd8;&#x662f;&#x6697;&#x793a;&#x6211;&#x53bb;&#x63a8;&#x5012;&#x5e15;&#x90b1;&#x8389;&#x554a;&#xff1f;&#xff01;&#xff01;

    &#x6216;&#x8005;&#x8bf4;&#x2026;&#x2026;&#x4e24;&#x4e2a;&#x90fd;&#x8981;&#xff1f;

    &#x8fd9;&#x4e2a;&#x5012;&#x662f;&#x633a;&#x4e0d;&#x9519;&#x554a;&#x2026;&#x2026;

    &#x54b3;&#x54b3;&#x2026;&#x2026;&#x7b49;&#x7b49;&#x3002;&#x4f60;&#x4eec;&#x628a;&#x6211;&#x60f3;&#x8c61;&#x6210;&#x4ec0;&#x4e48;&#x4e86;&#xff0c;&#x6211;&#x53ef;&#x4e0d;&#x662f;&#x90a3;&#x4e48;&#x6ca1;&#x6709;&#x8282;&#x64cd;&#x7684;&#x4eba;&#xff01;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e00;&#x672c;&#x6b63;&#x7ecf;&#x3002;

    &#x54e6;&#x5bf9;&#x4e86;&#xff0c;&#x8bf4;&#x8d77;&#x201c;&#x8282;&#x64cd;&#x201d;&#xff0c;[&#x8282;&#x64cd;&#x6389;&#x4e86;]&#x6389;&#x5230;&#x54ea;&#x513f;&#x53bb;&#x4e86;&#xff1f;

    &#x201c;&#x5b83;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x8389;&#x5179;&#x542c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x95ee;&#x8d77;&#xff0c;&#x6de1;&#x5b9a;&#x5730;&#x77a5;&#x4e86;&#x4ed6;&#x4e00;&#x773c;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x51fa;&#x56fd;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x4ec0;&#x4e48;&#xff1f;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x89c9;&#x5f97;&#x81ea;&#x5df1;&#x7684;&#x8033;&#x6735;&#x662f;&#x4e0d;&#x662f;&#x51fa;&#x95ee;&#x9898;&#x4e86;&#x3002;

    &#x4e00;&#x4e2a;&#x9b54;&#x5bfc;&#x5668;&#x51fa;&#x4ec0;&#x4e48;&#x56fd;&#x554a;&#xff1f;&#xff01;&#x96be;&#x9053;&#x8fd8;&#x8981;&#x79fb;&#x6c11;&#xff1f;

    &#x201c;&#x662f;&#x8fd9;&#x6837;&#x7684;&#xff0c;&#x4f60;&#x8fd8;&#x8bb0;&#x5f97;&#x4ee5;&#x524d;&#x6709;&#x4e00;&#x6bb5;&#x65f6;&#x95f4;&#x6211;&#x4eec;&#x4e00;&#x76f4;&#x5728;&#x5bfb;&#x627e;&#x7684;[&#x5723;&#x738b;&#x4e4b;&#x5fc3;]&#x788e;&#x7247;&#x5417;&#xff1f;&#x201d;&#x8389;&#x5179;&#x4e0d;&#x7d27;&#x4e0d;&#x6162;&#x5730;&#x63a5;&#x7740;&#x8bf4;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x51d1;&#x5230;&#x4e00;&#x5b9a;&#x7a0b;&#x5ea6;&#x53ef;&#x4ee5;&#x5f97;&#x77e5;&#x4e0e;[&#x5723;&#x5668;]&#x76f8;&#x5173;&#x7684;&#x4fe1;&#x606f;&#x7684;&#x90a3;&#x79cd;&#x77f3;&#x5934;&#xff1f;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5f53;&#x7136;&#x8bb0;&#x5f97;[&#x5723;&#x738b;&#x4e4b;&#x5fc3;]&#x788e;&#x7247;&#xff0c;&#x53ea;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x4e2d;&#x95f4;&#x9694;&#x4e86;&#x597d;&#x51e0;&#x4e2a;&#x6708;&#xff0c;&#x611f;&#x89c9;&#x662f;&#x597d;&#x4e45;&#x4e4b;&#x524d;&#x7684;&#x4e8b;&#x60c5;&#x4e86;&#x3002;

    &#x201c;&#x55ef;&#x3002;&#x201d;&#x8389;&#x5179;&#x70b9;&#x4e86;&#x70b9;&#x5934;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x8138;&#x4e0a;&#x4e00;&#x7247;&#x8f7b;&#x63cf;&#x6de1;&#x5199;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#x201c;&#x585e;&#x7eb3;&#x51d1;&#x4e86;&#x4e0d;&#x5c11;&#x788e;&#x7247;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x5df2;&#x7ecf;&#x627e;&#x5230;&#x5176;&#x4e2d;&#x4e00;&#x628a;&#xff08;&#x5723;&#x5668;&#xff09;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x4ec0;&#x4e48;&#xff1f;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e00;&#x7247;&#x5403;&#x60ca;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#x3002;

    &#x827e;&#x4e3d;&#x4e1d;&#xff0d;&#x585e;&#x7eb3;&#xff0c;&#x4ee5;&#x524d;&#x6b27;&#x6d32;&#x533a;&#x5f88;&#x51fa;&#x540d;&#x7684;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5973;&#x73a9;&#x5bb6;&#xff0c;&#x540e;&#x6765;&#x88ab;&#x8fd8;&#x662f;&#x201c;&#x4e3b;&#x8111;&#x9644;&#x8eab;&#x201d;&#x7684;&#x8389;&#x5179;&#x6253;&#x8d25;&#x3001;&#x6536;&#x5165;&#x9ebe;&#x4e0b;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x5728;&#x7b2c;&#x4e09;&#x6b21;&#x4e16;&#x754c;&#x516c;&#x4f1a;&#x56e2;&#x4f53;&#x5927;&#x8d5b;&#x4e2d;&#x4ee3;&#x8868;[&#x8537;&#x8587;&#x519b;&#x56e2;]&#x4f5c;&#x4e3a;&#x4e2d;&#x575a;&#x51fa;&#x573a;&#xff0c;&#x4e0e;&#x96cf;&#x83ca;&#x5927;&#x6218;&#x8fc7;&#x51e0;&#x5c40;&#xff0c;&#x540e;&#x6765;&#x8389;&#x5179;&#x52a0;&#x5165;&#x516c;&#x4e3b;&#x5bb6;&#x65cf;&#x540e;&#xff0c;&#x53c8;&#x4e0e;[&#x7eef;&#x8272;&#x503e;&#x60c5;]&#x524d;&#x6765;&#x534e;&#x590f;&#x533a;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x8389;&#x5179;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x77e5;&#x9053;&#x5ffd;&#x7136;&#x8d77;&#x4e86;&#x4ec0;&#x4e48;&#x5fc3;&#x601d;&#xff0c;&#x8bf4;&#x8981;&#x56de;&#x53bb;&#x201c;&#x8c03;&#x6559;&#x5979;&#x201d;&#xff0c;&#x4e8e;&#x662f;&#x5c31;&#x5c06;&#x73a9;&#x5bb6;&#x89d2;&#x8272;&#x6539;&#x56de;&#x6b27;&#x6d32;&#x533a;&#xff0c;&#x8ddf;&#x7740;&#x5979;&#x4eec;&#x56de;&#x53bb;&#x4e86;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x73b0;&#x5b9e;&#x4e2d;&#x663e;&#x7136;&#x4e00;&#x76f4;&#x4f4f;&#x5728;&#x516c;&#x4e3b;&#x5bb6;&#x65cf;&#x3002;&#x201c;&#x827e;&#x4e3d;&#x4e1d;&#x201d;&#x662f;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5f88;&#x5e38;&#x89c1;&#x800c;&#x4e14;&#x4e5f;&#x5f88;&#x4e0d;&#x9519;&#x7684;&#x5916;&#x56fd;&#x540d;&#xff0c;&#x800c;&#x201c;&#x585e;&#x7eb3;&#x201d;&#x5219;&#x5927;&#x7ea6;&#x662f;&#x6307;&#x6cd5;&#x56fd;&#x7684;&#x585e;&#x7eb3;&#x6cb3;&#xff0c;&#x90a3;&#x4e2a;&#x51fa;&#x8eab;&#x6cd5;&#x56fd;&#x7684;&#x5bb9;&#x8c8c;&#x5982;&#x6cb3;&#x6c34;&#x822c;&#x6e05;&#x4e3d;&#x7684;&#x5c11;&#x5973;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x663e;&#x7136;&#x8fd8;&#x662f;&#x8bb0;&#x5f97;&#x7684;&#x3002;

    &#x201c;[longinus&#x4e4b;&#x67aa;]&#xff0c;&#x53c8;&#x88ab;&#x79f0;&#x4e3a;&#x2018;&#x5929;&#x547d;&#x4e4b;&#x67aa;&#x2019;&#xff0c;&#x56e0;&#x4e3a;&#x6cbe;&#x4e0a;&#x8fc7;&#x8036;&#x7a23;&#x7684;&#x5723;&#x8840;&#x800c;&#x53d8;&#x5f97;&#x795e;&#x5723;&#x7684;&#x6b66;&#x5668;&#x3002;&#x201d;&#x8389;&#x5179;&#x770b;&#x4e86;&#x770b;&#x4ed6;&#xff0c;&#x7ee7;&#x7eed;&#x7f13;&#x7f13;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x6839;&#x636e;&#x5730;&#x7403;&#x4e16;&#x754c;&#x7684;&#x8bf4;&#x6cd5;&#xff0c;[longinus&#x4e4b;&#x67aa;]&#x6700;&#x521d;&#x672c;&#x6765;&#x662f;&#x5728;&#x8036;&#x7a23;&#x53d7;&#x96be;&#x65f6;&#x6cbe;&#x5230;&#x8036;&#x7a23;&#x7684;&#x5723;&#x8840;&#x800c;&#x53d8;&#x5f97;&#x795e;&#x5723;&#x7684;&#x552f;&#x4e00;&#x6027;&#x5723;&#x67aa;&#xff0c;&#x4f46;&#x662f;&#x540e;&#x6765;&#x7ecf;&#x8fc7;&#x6218;&#x4e89;&#x7684;&#x6467;&#x6b8b;&#xff0c;&#x5df2;&#x7ecf;&#x65ad;&#x6210;&#x4e86;&#x4e09;&#x8282;&#xff0c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x56e0;&#x4e3a;&#x6cbe;&#x5230;&#x8fc7;&#x8036;&#x7a23;&#x7684;&#x5723;&#x8840;&#x8ff9;&#x6240;&#x4ee5;&#x6c38;&#x8fdc;&#x4e0d;&#x673d;&#x4e0d;&#x574f;&#xff0c;&#x4e09;&#x8282;&#x94c1;&#x7684;&#x65ad;&#x7247;&#x5728;&#x5404;&#x4ee3;&#x5386;&#x738b;&#x91cd;&#x65b0;&#x6253;&#x9020;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x5c31;&#x5f62;&#x6210;&#x4e86;&#x4e09;&#x628a;[longinus&#x4e4b;&#x67aa;]&#xff0c;&#x800c;&#x73b0;&#x5728;&#xff0c;&#x585e;&#x7eb3;&#x5c31;&#x5f97;&#x5230;&#x4e86;&#x5176;&#x4e2d;&#x4e00;&#x628a;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x770b;&#x6765;&#x6211;&#x4eec;&#x8fd9;&#x8fb9;&#x4e5f;&#x5f97;&#x52a0;&#x7d27;&#x4e86;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x542c;&#x5979;&#x8fd9;&#x4e48;&#x8bf4;&#xff0c;&#x5fae;&#x5fae;&#x6c89;&#x541f;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x8fd9;&#x8ddf;[&#x8282;&#x64cd;&#x6389;&#x4e86;]&#x6709;&#x4ec0;&#x4e48;&#x5173;&#x7cfb;&#xff1f;&#x201d;

    “很简单，”莉兹道，“以前，塞纳虽然也很强，但是从来还没有被人暗地里觊觎过，毕竟那些技能在她的技能表里，就算别人再想要，也无法交易给别人，而这次得到圣器之后，很快就有人联系她，想要高价买下，塞纳自然不想答应，但是随即，她就收到了不少带weixie性的邮件。”灵域

    “&#21571;……&#8221;

    &#30475;&#26469;&#19990;&#19978;&#21482;&#35201;&#26377;&#20154;&#23384;&#22312;&#30340;&#22320;&#26041;&#65292;&#23601;&#20250;&#26377;&#20154;w&#275;ixi&#233;&#21035;&#20154;&#65292;&#23601;&#36830;&#22312;&#33804;&#30028;&#65292;&#20843;&#24847;&#27704;&#29747;&#20063;w&#275;ixi&#233;&#36807;&#38271;&#20844;&#20027;&#21834;&#12290;

    “&#36825;&#20123;w&#275;ixi&#233;&#34429;&#28982;&#22810;&#21322;&#20165;&#20165;&#21482;&#26159;w&#275;ixi&#233;&#65292;&#20294;&#26159;&#24456;&#22810;&#20107;&#24773;&#65292;&#23425;&#21487;&#20449;&#20854;&#26377;&#65292;&#19981;&#21487;&#20449;&#20854;&#26080;&#65292;&#22622;&#32435;&#30340;&#24615;&#21629;&#21482;&#26377;&#19968;&#26465;&#65292;&#19981;&#33021;&#25343;&#26469;&#24320;&#29609;&#31505;&#65292;&#8221;&#33673;&#20857;&#36947;&#65292;“&#25152;&#20197;……&#8221;

    “&#25152;&#20197;[&#33410;&#25805;&#25481;&#20102;]&#23601;&#21435;&#20445;&#25252;&#22905;&#21435;&#20102;&#65311;&#8221;&#38271;&#20844;&#20027;&#36947;&#12290;

    “&#21999;&#65281;&#8221;&#33673;&#20857;&#28857;&#22836;&#65292;“&#19981;&#36807;&#21733;&#21733;&#20320;&#26082;&#28982;&#24050;&#32463;&#22238;&#26469;&#65292;&#21482;&#35201;&#20320;&#21516;&#24847;&#65292;&#36807;&#20960;&#22825;&#65292;&#25105;&#23601;&#35753;&#25105;&#37027;&#20960;&#20010;&#24471;&#21147;&#30340;&#25163;&#19979;&#20840;&#37096;&#25644;&#21040;&#36825;&#37324;&#26469;&#65292;&#23601;&#19981;&#29992;[&#33410;&#25805;&#25481;&#20102;]&#29305;&#24847;&#36305;&#21040;&#22269;&#22806;&#21435;&#20445;&#25252;&#22905;&#20204;&#20102;&#65292;&#22914;&#20309;&#65311;&#8221;

    “……&#8221;

    &#38271;&#20844;&#20027;&#19968;&#19979;&#23376;&#24819;&#21040;&#20102;&#37027;&#20010;&#26377;&#28857;&#20799;&#20687;&#22899;&#39740;&#30340;&#28779;&#32418;&#33394;&#30340;[&#32495;&#33394;&#20542;&#24773;]&#12290;(&#26410;&#23436;&#24453;&#32493;……)

第844.5章 [节操掉了]已经掉到国外去了

    （因为原本的第844章某些剧情写得稍微有些过分，所以做了删改，重新放一章吧。<－》本来想设置这一章免费的，不过根据以往的经验，0收费的章节好像会被自动订阅的读者漏订、漏看，所以设置成一千字的收费标准吧。有些搞笑的事情啊，写过度了，就变成烂俗了，抱歉……另外求订阅求打赏，求支持啊！）

    正文

    “咳咳……我们之所以没有马上就告诉你这个消息，第一的确是想以后给你个惊喜，第二也是怕你受打击但是，你……你竟然想着……八胞胎，这也太……太变态了些吧……”

    “这何止是变态，这简直是鬼畜啊虽然鬼畜的是他自己。”

    “这何止是鬼畜，这简直是丧心病狂吧……污泥浆已经没救了，哎……”灵域

    众人很快一起吃午餐，餐桌上，众人说起方才长公主要和夏娜“生个八胞胎”的彪悍往事。

    “为什么说是‘怕我受打击’？”长公主忽略了后面黑子和莉兹对他的吐槽，一片疑惑地问道。

    “这不是再简单不过的事情吗？”黑子淡定地撇了撇嘴道，“你想啊，一百个女儿，全部需要你一个人来生，我给你计算一下啊，假如你一刻不停，两个月生一个，一年就可以生六个，即使如此，一百个女儿，那也需要十七年才生得完，就算偶尔会有八胞胎……哪怕全部是八胞胎，一年也顶多生48个，一百个也要生两三年而且你不会真的就天天呆在家里八个八个地生吧……”

    “……”长公主自己也捏了把汗。

    天天呆在家里八个八个地生孩子，这事情，听起来的确很变态啊……

    而且他也不可能一直让自己处于“怀孕状态”的女子状态，虽然萌界百合很盛行。但是这世上还是有不少人希望常常看到他的男子状态的，比如说夏娜，麻美，雏菊，以及他自己，等等。在麻美等人眼中。他变身成少女状态虽然一时挺好玩，但是一直处于那个状态，那个可就不太好了。

    所以，考虑到这一点的话，他生完一百个女儿所需要的时间，还要更长。

    这的确是一次漫长的“持久战”。

    而“八胞胎”什么的很可能只是八意永琳的威胁话，八意永琳就算医术再神，也很难让一个人说生八胞胎就生八胞胎吧，所以如果每次只生一个的话……

    仔细想一想。好像还真的挺打击人的。

    100，看起来不是一个很大的数目，但是对应到十七年，这个就……

    “哎……”

    长公主终于明白了自己的处境。

    不过现在还不是他最想叹息的时候。

    因为很快，他就知道了另外一件事情

    据说女儿越多，继续怀孕的机率就会越来越低的。

    简单地说就是他身体里的女性因素虽然肯定会有保留，但随着女儿的增加，还是会越来越少。而一个大男人显然是不可能怀孕的。所以他越接近原本的男子状态，这个机率就会越低。继续变回大男人的速度就会越来越慢，到最后，只剩下十分之一左右的少女因素的时候，这个机率就会小到需要拿出放大镜才能找得到的程度了。

    所以，考虑到这一点的话，“一百个女儿”将会是一个更加长期的计划。

    而且听说一开始只要有稍微h一点儿的百合镜头就有可能怀孕。不过到了“后期”，那就需要……咳咳……那就需要“很h、很暴力”才会有一定的机率那啥了。灵域

    得知这个消息，长公主也不知道是该感到高兴还是该感到忧伤。

    高兴的是，他以后终于不用随便被人扑一扑就怀上对上的女儿、而可以尽情地去扑倒别人，而且不用担心一扑就有“后果”、一扑就变成怀孕的少女状态。而忧伤的是，自己想要变得更加大男人的话，早些多弄出几个女儿又是必须的……

    &#32;&#32;&#32;

    &#x8fd9;&#x7684;&#x786e;&#x662f;&#x4e00;&#x4ef6;&#x8ba9;&#x4eba;&#x611f;&#x5230;&#x5f88;&#x7ea0;&#x7ed3;&#x7684;&#x77db;&#x76fe;&#x4e4b;&#x4e8b;&#x3002;

    &#x4e0d;&#x8fc7;&#x8fd9;&#x4e9b;&#x4e8b;&#x60c5;&#xff0c;&#x4ee5;&#x540e;&#x518d;&#x60f3;&#x5427;&#xff01;

    &#x8f66;&#x5230;&#x5c71;&#x524d;&#x81ea;&#x6709;&#x8def;&#xff0c;&#x8239;&#x5230;&#x6865;&#x5934;&#x81ea;&#x7136;&#x76f4;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7ea0;&#x7ed3;&#x4e86;&#x4e00;&#x4f1a;&#x513f;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x4e5f;&#x5c31;&#x61d2;&#x5f97;&#x591a;&#x53bb;&#x7406;&#x4f1a;&#x4e86;&#x3002;&#x6709;&#x90a3;&#x7ea0;&#x7ed3;&#x7684;&#x529f;&#x592b;&#xff0c;&#x8fd8;&#x4e0d;&#x5982;&#x57cb;&#x5934;&#x82e6;&#x5e72;&#xff0c;&#x60f3;&#x4e00;&#x60f3;&#x516b;&#x80de;&#x80ce;&#x7684;&#x4e8b;&#x60c5;&#x3002;

    &#x54b3;&#x54b3;&#x2026;&#x2026;&#x7b49;&#x7b49;&#xff0c;&#x516b;&#x80de;&#x80ce;&#x4ec0;&#x4e48;&#x7684;&#xff0c;&#x53ea;&#x662f;&#x4e2a;&#x73a9;&#x7b11;&#x800c;&#x5df2;&#xff0c;&#x4f60;&#x4eec;&#x53ef;&#x522b;&#x628a;&#x6211;&#x60f3;&#x8c61;&#x6210;&#x90a3;&#x4e48;&#x6ca1;&#x6709;&#x8282;&#x300e;&#x64cd;&#x300f;&#x7684;&#x4eba;&#xff01;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x6b63;&#x895f;&#x5371;&#x5750;&#xff0c;&#x4e00;&#x8138;&#x4e25;&#x8083;&#x3002;

    &#x54e6;&#x5bf9;&#x4e86;&#xff0c;&#x8bf4;&#x8d77;&#x201c;&#x8282;&#x300e;&#x64cd;&#x300f;&#x201d;&#xff0c;[&#x8282;&#x300e;&#x64cd;&#x300f;&#x6389;&#x4e86;]&#x6389;&#x5230;&#x54ea;&#x513f;&#x53bb;&#x4e86;&#xff1f;

    &#x201c;&#x5b83;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x8389;&#x5179;&#x542c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x95ee;&#x8d77;&#xff0c;&#x6de1;&#x5b9a;&#x5730;&#x77a5;&#x4e86;&#x4ed6;&#x4e00;&#x773c;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x51fa;&#x56fd;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x4ec0;&#x4e48;&#xff1f;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x89c9;&#x5f97;&#x81ea;&#x5df1;&#x7684;&#x8033;&#x6735;&#x662f;&#x4e0d;&#x662f;&#x51fa;&#x95ee;&#x9898;&#x4e86;&#x3002;

    &#x4e00;&#x4e2a;&#x9b54;&#x5bfc;&#x5668;&#x51fa;&#x4ec0;&#x4e48;&#x56fd;&#x554a;&#xff1f;&#xff01;&#x96be;&#x9053;&#x8fd8;&#x8981;&#x79fb;&#x6c11;&#xff1f;

    &#x201c;&#x662f;&#x8fd9;&#x6837;&#x7684;&#xff0c;&#x4f60;&#x8fd8;&#x8bb0;&#x5f97;&#x4ee5;&#x524d;&#x6709;&#x4e00;&#x6bb5;&#x65f6;&#x95f4;&#x6211;&#x4eec;&#x4e00;&#x76f4;&#x5728;&#x5bfb;&#x627e;&#x7684;[&#x5723;&#x738b;&#x4e4b;&#x5fc3;]&#x788e;&#x7247;&#x5417;&#xff1f;&#x201d;&#x8389;&#x5179;&#x4e0d;&#x7d27;&#x4e0d;&#x6162;&#x5730;&#x63a5;&#x7740;&#x8bf4;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x51d1;&#x5230;&#x4e00;&#x5b9a;&#x7a0b;&#x5ea6;&#x53ef;&#x4ee5;&#x5f97;&#x77e5;&#x4e0e;[&#x5723;&#x5668;]&#x76f8;&#x5173;&#x7684;&#x4fe1;&#x606f;&#x7684;&#x90a3;&#x79cd;&#x77f3;&#x5934;&#xff1f;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5f53;&#x7136;&#x8bb0;&#x5f97;[&#x5723;&#x738b;&#x4e4b;&#x5fc3;]&#x788e;&#x7247;&#xff0c;&#x53ea;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x4e2d;&#x95f4;&#x9694;&#x4e86;&#x597d;&#x51e0;&#x4e2a;&#x6708;&#xff0c;&#x611f;&#x89c9;&#x662f;&#x597d;&#x4e45;&#x4e4b;&#x524d;&#x7684;&#x4e8b;&#x60c5;&#x4e86;&#x3002;

    &#x201c;&#x55ef;&#x3002;&#x201d;&#x8389;&#x5179;&#x70b9;&#x4e86;&#x70b9;&#x5934;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x8138;&#x4e0a;&#x4e00;&#x7247;&#x8f7b;&#x63cf;&#x6de1;&#x5199;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#x201c;&#x585e;&#x7eb3;&#x51d1;&#x4e86;&#x4e0d;&#x5c11;&#x788e;&#x7247;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x5df2;&#x7ecf;&#x627e;&#x5230;&#x5176;&#x4e2d;&#x4e00;&#x628a;&#xff08;&#x5723;&#x5668;&#xff09;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x4ec0;&#x4e48;&#xff1f;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e00;&#x7247;&#x5403;&#x60ca;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#x3002;

    &#x827e;&#x4e3d;&#x4e1d;&#xff0d;&#x585e;&#x7eb3;&#xff0c;&#x4ee5;&#x524d;&#x6b27;&#x6d32;&#x5f88;&#x51fa;&#x540d;&#x7684;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5973;&#x73a9;&#x5bb6;&#xff0c;&#x540e;&#x6765;&#x88ab;&#x8fd8;&#x662f;&#x201c;&#x4e3b;&#x8111;&#x9644;&#x8eab;&#x201d;&#x7684;&#x8389;&#x5179;&#x6253;&#x8d25;&#x3001;&#x6536;&#x5165;&#x9ebe;&#x4e0b;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x5728;&#x7b2c;&#x4e09;&#x6b21;&#x4e16;&#x754c;&#x516c;&#x4f1a;&#x56e2;&#x4f53;&#x5927;&#x8d5b;&#x4e2d;&#x4ee3;&#x8868;[&#x8537;&#x8587;&#x519b;&#x56e2;]&#x4f5c;&#x4e3a;&#x4e2d;&#x575a;&#x51fa;&#x573a;&#xff0c;&#x4e0e;&#x96cf;&#x83ca;&#x5927;&#x6218;&#x8fc7;&#x51e0;&#x5c40;&#xff0c;&#x540e;&#x6765;&#x8389;&#x5179;&#x52a0;&#x5165;&#x516c;&#x4e3b;&#x5bb6;&#x65cf;&#x540e;&#xff0c;&#x53c8;&#x4e0e;[&#x7eef;&#x300e;&#x8272;&#x300f;&#x503e;&#x60c5;]&#x524d;&#x6765;&#x534e;&#x590f;&#x533a;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x8389;&#x5179;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x77e5;&#x9053;&#x5ffd;&#x7136;&#x8d77;&#x4e86;&#x4ec0;&#x4e48;&#x5fc3;&#x601d;&#xff0c;&#x8bf4;&#x8981;&#x56de;&#x53bb;&#x201c;&#x8c03;&#x6559;&#x5979;&#x201d;&#xff0c;&#x4e8e;&#x662f;&#x5c31;&#x5c06;&#x73a9;&#x5bb6;&#x89d2;&#x300e;&#x8272;&#x300f;&#x6539;&#x56de;&#x6b27;&#x6d32;&#x533a;&#xff0c;&#x8ddf;&#x7740;&#x5979;&#x4eec;&#x56de;&#x53bb;&#x4e86;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x73b0;&#x5b9e;&#x4e2d;&#x663e;&#x7136;&#x4e00;&#x76f4;&#x4f4f;&#x5728;&#x516c;&#x4e3b;&#x5bb6;&#x65cf;&#x3002;&#x827e;&#x4e3d;&#x4e1d;&#x662f;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5f88;&#x5e38;&#x89c1;&#x800c;&#x4e14;&#x4e5f;&#x5f88;&#x4e0d;&#x9519;&#x7684;&#x5916;&#x56fd;&#x540d;&#xff0c;&#x800c;&#x585e;&#x7eb3;&#x5219;&#x5927;&#x7ea6;&#x662f;&#x6307;&#x6cd5;&#x56fd;&#x7684;&#x585e;&#x7eb3;&#x6cb3;&#xff0c;&#x90a3;&#x4e2a;&#x51fa;&#x8eab;&#x6cd5;&#x56fd;&#x7684;&#x5bb9;&#x8c8c;&#x5982;&#x6cb3;&#x6c34;&#x822c;&#x6e05;&#x4e3d;&#x7684;&#x5c11;&#x5973;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x663e;&#x7136;&#x8fd8;&#x662f;&#x8bb0;&#x5f97;&#x7684;&#x3002;

    &#x201c;[longinus&#x4e4b;&#x67aa;]&#xff0c;&#x53c8;&#x88ab;&#x79f0;&#x4e3a;&#x2018;&#x5929;&#x547d;&#x4e4b;&#x67aa;&#x2019;&#xff0c;&#x56e0;&#x4e3a;&#x6cbe;&#x4e0a;&#x8fc7;&#x8036;&#x7a23;&#x7684;&#x5723;&#x8840;&#x800c;&#x53d8;&#x5f97;&#x795e;&#x5723;&#x7684;&#x6b66;&#x5668;&#x3002;&#x201d;&#x8389;&#x5179;&#x770b;&#x4e86;&#x770b;&#x4ed6;&#xff0c;&#x7ee7;&#x7eed;&#x7f13;&#x7f13;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x6839;&#x636e;&#x5730;&#x7403;&#x4e16;&#x754c;&#x7684;&#x8bf4;&#x6cd5;&#xff0c;[longinus&#x4e4b;&#x67aa;]&#x6700;&#x521d;&#x672c;&#x6765;&#x662f;&#x5728;&#x8036;&#x7a23;&#x53d7;&#x96be;&#x65f6;&#x6cbe;&#x5230;&#x8036;&#x7a23;&#x7684;&#x5723;&#x8840;&#x800c;&#x53d8;&#x5f97;&#x795e;&#x5723;&#x7684;&#x552f;&#x4e00;&#x300e;&#x6027;&#x300f;&#x5723;&#x67aa;&#xff0c;&#x4f46;&#x662f;&#x540e;&#x6765;&#x7ecf;&#x8fc7;&#x6218;&#x4e89;&#x7684;&#x6467;&#x6b8b;&#xff0c;&#x5df2;&#x7ecf;&#x65ad;&#x6210;&#x4e86;&#x4e09;&#x8282;&#xff0c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x56e0;&#x4e3a;&#x6cbe;&#x5230;&#x8fc7;&#x8036;&#x7a23;&#x7684;&#x5723;&#x8840;&#x8ff9;&#x6240;&#x4ee5;&#x6c38;&#x8fdc;&#x4e0d;&#x673d;&#x4e0d;&#x574f;&#xff0c;&#x4e09;&#x8282;&#x94c1;&#x7684;&#x65ad;&#x7247;&#x5728;&#x5404;&#x4ee3;&#x5386;&#x738b;&#x91cd;&#x65b0;&#x6253;&#x9020;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x5c31;&#x5f62;&#x6210;&#x4e86;&#x4e09;&#x628a;[longinus&#x4e4b;&#x67aa;]&#xff0c;&#x800c;&#x73b0;&#x5728;&#xff0c;&#x585e;&#x7eb3;&#x5c31;&#x5f97;&#x5230;&#x4e86;&#x5176;&#x4e2d;&#x4e00;&#x628a;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x770b;&#x6765;&#x6211;&#x4eec;&#x8fd9;&#x8fb9;&#x4e5f;&#x5f97;&#x52a0;&#x7d27;&#x4e86;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x542c;&#x5979;&#x8fd9;&#x4e48;&#x8bf4;&#xff0c;&#x5fae;&#x5fae;&#x6c89;&#x300e;&#x541f;&#x300f;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x8fd9;&#x8ddf;[&#x8282;&#x300e;&#x64cd;&#x300f;&#x6389;&#x4e86;]&#x6709;&#x4ec0;&#x4e48;&#x5173;&#x7cfb;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x5f88;&#x7b80;&#x5355;&#xff0c;&#x201d;&#x8389;&#x5179;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x4ee5;&#x524d;&#xff0c;&#x585e;&#x7eb3;&#x867d;&#x7136;&#x4e5f;&#x5f88;&#x5f3a;&#xff0c;&#x4f46;&#x662f;&#x4ece;&#x6765;&#x8fd8;&#x6ca1;&#x6709;&#x88ab;&#x4eba;&#x6697;&#x5730;&#x91cc;&#x89ca;&#x89ce;&#x8fc7;&#xff0c;&#x6bd5;&#x7adf;&#x90a3;&#x4e9b;&#x6280;&#x80fd;&#x5728;&#x5979;&#x7684;&#x6280;&#x80fd;&#x8868;&#x91cc;&#xff0c;&#x5c31;&#x7b97;&#x522b;&#x4eba;&#x518d;&#x60f3;&#x8981;&#xff0c;&#x4e5f;&#x65e0;&#x6cd5;&#x4ea4;&#x6613;&#x7ed9;&#x522b;&#x4eba;&#xff0c;&#x800c;&#x8fd9;&#x6b21;&#x5f97;&#x5230;&#x5723;&#x5668;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x5f88;&#x5feb;&#x5c31;&#x6709;&#x4eba;&#x8054;&#x7cfb;&#x5979;&#xff0c;&#x60f3;&#x8981;&#x9ad8;&#x4ef7;&#x4e70;&#x4e0b;&#xff0c;&#x585e;&#x7eb3;&#x81ea;&#x7136;&#x4e0d;&#x60f3;&#x7b54;&#x5e94;&#xff0c;&#x4f46;&#x662f;&#x968f;&#x5373;&#xff0c;&#x5979;&#x5c31;&#x6536;&#x5230;&#x4e86;&#x4e0d;&#x5c11;&#x5e26;&#x5a01;&#x80c1;&#x300e;&#x6027;&#x300f;&#x7684;&#x90ae;&#x4ef6;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x5443;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x770b;&#x6765;&#x4e16;&#x4e0a;&#x53ea;&#x8981;&#x6709;&#x4eba;&#x7684;&#x5730;&#x65b9;&#xff0c;&#x5c31;&#x4f1a;&#x6709;&#x4eba;&#x5a01;&#x80c1;&#x522b;&#x4eba;&#xff0c;&#x5c31;&#x8fde;&#x5728;&#x840c;&#x754c;&#xff0c;&#x516b;&#x610f;&#x6c38;&#x7433;&#x4e5f;&#x5a01;&#x80c1;&#x8fc7;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x554a;&#x3002;

    “这些威胁虽然多半仅仅只是威胁，但是很多事情，宁可信其有，不可信其无，塞纳的性命只有一条，不能拿来开玩笑，”莉兹道，“所以……”灵域

    “&#25152;&#20197;[&#33410;&#12302;&#25805;&#12303;&#25481;&#20102;]&#23601;&#21435;&#20445;&#25252;&#22905;&#21435;&#20102;&#65311;&#8221;&#38271;&#20844;&#20027;&#36947;&#12290;

    “&#21999;&#65281;&#8221;&#33673;&#20857;&#28857;&#22836;&#65292;“&#19981;&#36807;&#21733;&#21733;&#20320;&#26082;&#28982;&#24050;&#32463;&#22238;&#26469;&#65292;&#21482;&#35201;&#20320;&#21516;&#24847;&#65292;&#36807;&#20960;&#22825;&#65292;&#25105;&#23601;&#35753;&#25105;&#37027;&#20960;&#20010;&#24471;&#21147;&#30340;&#25163;&#19979;&#20840;&#37096;&#25644;&#21040;&#36825;&#37324;&#26469;&#65292;&#23601;&#19981;&#29992;[&#33410;&#12302;&#25805;&#12303;&#25481;&#20102;]&#29305;&#24847;&#36305;&#21040;&#22269;&#22806;&#21435;&#20445;&#25252;&#22905;&#20204;&#20102;&#65292;&#22914;&#20309;&#65311;&#8221;

    “……&#8221;

    &#38271;&#20844;&#20027;&#19968;&#19979;&#23376;&#24819;&#21040;&#20102;&#37027;&#20010;&#26377;&#28857;&#20799;&#20687;&#22899;&#39740;&#30340;&#28779;&#32418;&#12302;&#33394;&#12303;&#30340;[&#32495;&#12302;&#33394;&#12303;&#20542;&#24773;]&#12290;

第845章 八月十五，决战紫金（山）之颠

    在得到了长公主勉强的答应之后，信心满满的莉兹就兴致勃勃地开始让她“调教”了几个月的某几个“心腹”女子往地球世界的中国搬家，不过虽然看起来只是搬家而已，涉及到的方方面面的问题却很多，所以一下子还搬不过来，大约还需要好几天的时间。<－》

    不过这些问题，现在都不是长公主需要关注的了。

    因为长公主收到了一封挑战书。

    “八月十五日夜，与你决战紫金山之颠，莫说华夏无人，不敢应战。”

    来自东太平洋区的一个叫做[安倍池矢]的有名玩家的这封挑战书还没传到长公主手上，整个《无痕》里，这件事情就已经传得沸沸扬扬了。

    而由于城战和国战中不能用传送，长公主又没了水银灯、真红和翠星石状态，紫妈……咳咳……紫妹也已经具现出来，所以这个时候，从长安城方向跋山涉水不辞劳苦千里迢迢地赶往建业城（南京）的长公主事实上还在一路悠哉游哉地练习着与一位叫做“神绮”的头顶上有着一撮呆毛的女子的契合度，以他那不紧不慢的速度，要到建业城，恐怕还得三四天的时间——不过幸好离约定的八月十五也还有十来天，所以大家虽然对此翘首以待，不过在此之前，南京城的战争还在继续，大家该打架的继续打架，而长公主也还在纠结他自己的问题。

    他正在纠结着的问题有两个——第一，自己与“呆毛神”神绮的契合度竟然没有直接通关，第二，八月十五日那天，要不要去赴约。

    说起第一个问题，就要先说一下长公主为什么变身成了这位名为“神绮”的女子。

    其实原因也很简单。一切还是因为幻想乡的那棵姬情飞扬的“变身树”——要变身幽幽子，就得先开启她的好姬友[魂魄妖梦]变身（并达到契合度60），要想变身妖梦，就得先开启与[魂魄妖梦]同样担任女仆角色的女仆长[十六夜咲夜]变身，要想开启女仆长——（目前暂时担任扫地工，好可怜的说……）就得先开启大小姐。等等等等，最后，要开启雾雨魔理沙，就得开启她的好姬友[博丽灵梦]变身，好炮友[风见幽香]变身，好cp[爱丽丝－玛格特罗依德]及[帕秋莉－诺雷姬]变身，并与[博丽灵梦]等人契合度不低于60——简而言之，长公主想要开启他的“本命”幽幽子sama的变身，就还有这么长这么长的一段路要走。不知道在与幽幽子的女儿出生之前，幽幽子变身有没有被他成功地开启出来。

    而对于长公主来说，虽然他并不贪财，这一点与红白的巫女大不相同，但是在节操值上，两人的契合度显然是极高的，所以契合度秒过。然后长公主稍微想了想，就试图开启[爱丽丝－玛格特罗依德]变身。因为在雾雨魔理沙的四位好姬友中间，除了红白巫女之外。这个金色的傲娇人偶师就是与长公主契合度可能最高的少女了——毕竟系统一直误判他有“傲娇”属性嘛——再然后……

    再然后就是现在这样了。

    要变身[爱丽丝－玛格特罗依德]，请先完成[爱丽丝－玛格特罗依德]的母亲大人[神绮]的变身。

    “话说你们真的是母女？”长公主一片好奇地在心里向某位写过神绮读作呆毛神的女子问道。

    “嗯哪！真的是母女啊！”神绮一片微笑地肯定回答道。

    “那她父亲是谁？”长公主心里微微一沉，不过还是问了出来。

    “父亲……？”女子微微一呆。

    “是啊，她父亲是谁？”长公主重复道。

    “嘛，这个问题……”女子欢快地笑道，“谁知道啊……”

    “啊……？”

    “我当时只是很想体验一下普通的人类母女是怎样的——你也知道。魔界的构成与人类世界是不一样的……”女子回味起来，一片疼爱之意地说道——“然后想着想着，我肚子里就有了爱丽丝了。”

    “……”

    长公主吐血。

    原来，比起长公主“扑谁谁怀孕”（请读作“被谁扑都怀孕”），这边这位呆毛神。连扑都不需要扑，只需要在心里一个劲儿地想——然后就有结果了！

    “真不愧为呆毛……哦不，真不愧为魔界之神、魔界之母啊……”再一想想他自己也可以“百合生女”，长公主这才发现，自己以前的视野实在是太窄、见识实在是太肤浅了。

    不过这些都是题外话了。

    言归正传。现在更重要的问题是，长公主明明觉得自己“大约、可能、或许、大概”“有一点儿”天然呆的，但结果，系统这次却是大出所料，很奇葩地没有在他的属性里写上“天然呆”三个字，因此，他与呆毛神的契合度竟然没有突破60！

    这是多么可悲的一件事情啊！

    明明都做好了心理准备在自己的属性说明里看到“天然呆”三个字的，结果，这三个字却只出现在身为契约之魂的神绮妈妈身上。

    这还真是神奇（绮）。

    事情大抵上就是这样了。

    为了让契合度突破60，长公主现在就有必要让自己临时变得天然呆一点儿，所以他一路上都在不断地练习着。但是，天然呆这种属性就像睡眠一样，你越是想“得到它”，它就越是刻意远离你，正如失眠的人越是想着“尽快入睡”，结果就越是睡不着一样。于是本来一向睡眠状况安好的人就这样失眠，而本来当众犯过好几次天然呆的长公主，一时之间，竟然忽然呆不起来了。

    这就好像真正的萌物从来都不是刻意去卖萌，而其它人刻意卖出来的也不会萌一样。所有的一切，重点全在于两个字——自然。

    长公主现在就是突然找不到这种“自然”卖天然的感觉了。

    “也许我从来就不是个天然呆……”长公主一时之间很失落——哦不，很高兴。

    纠正一下：长公主一时之间很高兴，“原来我从来都不是个天然呆”！

    于是几千里的路程，长公主就这样在一种失落……哦不，在一种高兴的心情下，不紧不慢地向前飞行着。

    然后长公主同时就还在纠结第二个问题——

    自己几个月没打游戏了，要不要去跟人决斗呢？

    总觉得胜算不怎么大的样子。

    而且最重要的是，在当前这个略显尴尬的环境下，自己又不大方便使用主要出自日本的二次元系的变身与别人公开决斗。

    这一点，才是最要命的。

    而不用二次元系的变身的话……

    长公主不由得暗叹口气。

    “帝子降兮北渚，目眇眇兮愁予……”

    却在此时，前方的水面上，忽然传来一个女子咿咿呀呀地卖弄着古诗辞的熟悉的声音。(未完待续。。)

第846章 这是很有爱的调情，拉近两个人心与心之间的距离

    “师傅，你四处跑得倒是挺快的啊！”

    前面的水面上，正在咿咿呀呀地卖弄着古典的辞赋的，正是几日前才刚刚见过面并且以自己的肉*体诱惑长公主未遂的美女师傅，世界还真是小，才刚刚告别没多久，转眼间在这里便又遇上了她。

    “咳咳……好徒弟，看我现在的形象是不是端庄典雅、充满了一种古典的气息。”见长公主飞落到湖面上，美女师傅很快柔柔地一笑，双手放在小腹前方，身子微侧，然后迎着徐徐的水风，目光悠悠地看向侧前方，仿佛接下来要给自己出特写镜头——“我像不像是传说中的‘湘夫人’？”

    “……”

    长公主深深地捏了把汗。

    美女师傅刚才念着的诗辞“帝子降兮北渚，目眇眇兮愁予，袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下”，这是楚国诗人屈原名篇《楚辞－九歌－湘夫人》中的名句，写的是“湘夫人”临水而立的美景。湘夫人是美女师傅的变身状态之一，与长公主不同，美女师傅要靠模拟相应变身状态的“神韵”来提升相应状态的实力发挥程度——这在第537章有过简述——所以美女师傅没事儿就在摆弄各种不同的姿态，有的时候还像模像样地弹弹琵琶、唱唱歌，甚至像妲己一样摇摇狐狸尾巴，这些都是很常见的。

    “其实我还是觉得很没节操的那种形象最适合你。”长公主悻悻地说出自己内心里最真实的想法。

    “你在心里想想就好，竟然直接说出来了啊！”美女师傅一片残念。

    “我一向都是这么正面形象、明人不说暗话的啊。”长公主脸不红心不跳地回答道。

    “嘛，某种意义上讲，这跟我的性格和形象也是一致的，不愧是以前是我徒弟、后来又曾经是我主人的人，所以我也就不计较了。”美女师傅听他这么说。随即原谅了他，嘴里说道——“我听说你最近要跟人决斗？”

    “嗯。”长公主淡淡地应了一声。

    因为两人是站在一个宽阔的湖面上说话，所以基本上也就不怕被别人偷听了，更何况长公主也用攻心状态感知过，附近的确没别人，所以这个时候微微皱了皱眉。缓缓说道：“稍微有点儿棘手，对方貌似是最近一段时间很出风头的牛人，而我又颇有一段时间没进游戏了，最要命的是，现在这个关头还不便出动我的那些变身状态，所以情况就稍微有点儿糟糕，不然的话，就算两三个月没玩，以我几个月前打完那一仗（注：指利用“无限bomb”以一己之力干掉近十万敌军的一役）之后的等级。也还是足以压制现在的绝大部分玩家的——只不过雏菊她们缺了我之后，果然没那么好的运气，两三个月的时间竟然没打到什么真正值得称道的极品装备，所以我现在虽然150级，但还是用的一百二三十级的装。”

    “嘛，一边为你处理你的萌界里的各种事情，一边分心处理外面的事情，你也不能对你的雏菊要求更多了。”美女师傅道。

    “我知道。”长公主当然对雏菊是满意得不能再满意。之前所说的那几句话只不过是随口说说而已。

    “那么，你有什么打算呢？”美女师傅随即接着说道。“你不便使用那些变身状态，难道以后都这么过下去？”

    “当然不是了。”长公主微叹口气，不假思索地说道，“虽然有些变身状态要完成契合度要求总是会出现种种让我难堪的事情，不过我还是很想把所有的变身状态一个一个好好体验一段时间的，再怎么说跟她们‘同体连心’也是一种很不错的感觉啊！虽然说。如果是像风见幽香或者时崎狂三那种带点儿‘烈性’的少女，情况可能会稍微有些糟糕，不过跟她们强迫变身也是……咳咳……也是有一种另类的快*感的，就好像强*推一样……咳咳……我是说，这是很有爱的**。拉近两个人心与心之间的距离……总而言之，我显然不可能放弃变身状态，但是在此之前，就要先解决一下日本岛的问题了……”

    “听说华夏区的玩家们，很多人对他们有着强烈的仇视情结？”美女师傅道。

    “也不算是对‘他们’所有人都有着强烈的仇视情结吧，”长公主微叹口气，“其实很多民族情结都是那些军事家和政治家们为了自己派系的利益而搞出来的后果，如果日本岛在地球的另一侧，双方恐怕就不会有这么纠结的民族情绪了，事情其实就是这么简单——不过就算如此，像我这种稍微带一点儿愤青向的热血青年，也还是想揍一揍周边某几个国家……的玩家，出一出气的。毕竟对于我们这种屁民来说，这种世界级的正好可以让我们做一些现实中不可能做到、或者做了会被判罪的事情，这种快*感也是我们重要的追求之一，除了日本岛之外，其实我还想到南面去打几架，然后再飘洋过海，到太平洋对面去闹一通，在现实世界中做不成的‘英雄’，在游戏世界里却可以闹得举世皆知，大家一起欺负一下那些想揍一揍的国家——哪怕欺负的只是他们的平民——这也是这个世界型游戏的一大爽点。不过，这些都是以后再需要去想的事情了。”

    “所以说，现在需要先过眼前这个坎？”美女师傅道。

    “嗯。”长公主略感无奈地点了点头，“其实麻烦的也就是接下来的那场决斗以及建业城附近的战事问题，至于民族情结方面，莉兹貌似以后有特殊的方法可以帮我解决。”

    “那那场决斗带我去吧！”美女师傅道，“师傅我的‘设定’可是地地道道的华夏人啊——我也去揍揍那些国外的……”

    “……”长公主不由得一汗，“你要去？”

    “是啊！”美女师傅点头，“让夏娜把我交易回来重新当你的宠物就是了——听说你们是在晚上决斗？晚上我可以很强的啊！呐，你看我这个状态，在晚上战斗力会增强一倍。”

    美女师傅说着，犀利地变了个身。

    然后——

    “扑通！”

    “啊啊啊……这个状态不会站在水面上啊！”

    （国战开始的这一段，是作者我写这本书以来写得最纠结的一段，原因大家懂的。写这一段的时候作者就像长公主一样纠结，再加上其它方面的原因，所以写这段剧情时的速度慢如蜗牛、而且质量也不高，但即使如此，像本章这样看似简简单单的一章，也花了我三四个小时的功夫，实在是很痛苦了。日本岛的问题在本书中会以一种在其它书里绝对不可复制的方式解决，这算是一个创意，也算是一个尝试，不排除到时候会被人不满意甚至被人骂的可能，不过这本书主角的身份如此，我也只有用一种特殊的方式尽快处理掉日本问题，然后把国战的焦点集中在与其它区的战斗中了。在现实中，作者讨厌日本的政客而喜欢日本的动漫，相信这一点不少读者与我也是一致的，所以，大家稍微忍耐一下，和作者一起度过这个纠结的剧情点，然后继续欣赏长公主后面的故事吧！嗯，上面最后一句话请读作“大家请尽力支持目前暂时很纠结的作者君吧！”嗯，2499字）(未完待续。。)</dd>

第847章 紫妈你这个一千多岁的妖怪闲人

    “你竟然很少见地犯天然呆了。<－》”

    把**的美女师傅从水里拽了回来，美女师傅转眼间变回湘夫人状态，长公主悻悻地擦了把汗道。

    连一向不犯天然呆的美女师傅都一下子天然呆了，他这个现在正想临时变得天然呆一点儿好完成与呆毛神的契合度的长公主，竟然一时之间忽然怎么呆也呆不起来，世界看来总是如此的讽刺，而命运看来则总是如此地喜欢捉弄人癢ww.。?br/>

    “咳咳……大意……”美女师傅很快地湖面上重新站好，淡定地说道，“不过话说回来，你现在这个状态到底是怎么回事啊？”

    “什么怎么回事？”长公主不解地说道。灵域

    “（这个状态）明明看起来挺成熟的样子，不过再一细看又觉得很哎哎，真不知道怎么形容了啊！！”美女师傅因为想不出合适的句子来形容自己的感觉因而一片苦恼地摇了摇脑袋“话说她是谁？”

    “神绮，也是出自那个《东方》系列、但却不属于幻想乡，是魔界之神，”长公主简单地回答道，“拥有类似于‘创世’的能力，曾经以一己之力创造了魔界众生，因此被称为‘魔界之母’的存在。”

    “魔界之母！”美女师傅听他这么介绍，眼中顿时一亮，很快把他上上下下地打量了几遍“你这么一说，看起来还真是颇有人母风范……不过我总觉得她没有什么威严啊，你看这一点儿女王气都没有，倒像是很容易就可以讨取到她的欢心的样子，跟非战斗状态下的你倒是挺像的嘛，简直就是女版的你了，你们的契合度应该是直接过关的吧？嗯嗯。一个是魔界之母，一个是萌界之母……”

    长公主：“……”

    神绮：“……”

    “你从哪里看出来她就像是女版的我了啊？！！”长公主一片残念地说道，“再说了，她以前就算是魔界之母，现在也不是了，在萌界里。除了少部分有萌度的萌物还可以被她再次创出来，其它大部分没萌度的[原－魔界居民]现在在萌界里都是没法出现的。”

    “那倒是挺可惜的，”美女师傅闻言道，“以前那么多魔界子民，都是她的孩子啊，就这样被你直接给抹消了……”

    “不是被我抹消的好不好！”长公主颇不赞同地回应道，“在[教授]那老头子做这个变身系统的时候，那些居民就已经被抹消了话说它们以前本来就只是虚拟存在，从来没存在过。又谈什么抹消不抹消……”

    “那倒也是……”美女师傅听他这么说，微微点了点头，“那你现在是打算把她在地球世界里变出来，然后让她恢复那种‘创世’的能力，把她的孩子们一个个再造出来？”

    “啊？”

    长公主猛地一怔，刚才那一瞬间，心里划过某些疯狂的念头。

    “怎么了？”美女师傅见他疑惑，随即不假思索地解释道。“萌界容不下非萌物，那就在萌界外面再搭配一个附属世界不就可以了？话说她自己一个人具现了出来。以前那么多熟悉的孩子就这样消失了，就算那些孩子不是她生下来而只是她造出来的，她心里肯定也不是很舒服吧？”

    “……”

    长公主怔了下来。

    “神绮，你……心里不舒服吗？”随即，不由自主地在心里向神绮问道。

    “嘛……也没什么很不舒服的吧……”神绮的语气感觉反而是在安慰长公主，“至少小爱（爱丽丝）具现出来了。而且这样一来，我和小爱可以放下以前的事情、‘重新开始’了呢。”

    “……”

    二设里面有说过爱丽丝以前因为某些原因而不幸死掉，后来神绮为了复活她，便用几个“正直者”做祭品，终于使她成功复活。但复活后的爱丽丝对于这种牺牲别人复活自己的做法极其反对，母女两人关系自此僵化，爱丽丝从此一直避开与母亲神绮见面，甚至自己搬离了魔界，一个人跑到幻想乡生活。神绮极其宠爱爱丽丝这个亲生女儿，但是对于女儿的避而不见却丝毫没有办法，两人关系就这么一直僵着，直到长公主的萌界建立，让一切历史重新开始。

    “但是，如果真如我师傅所说，我能让你在外面重新造一个魔界呢？”长公主道，“然后你将你的那些子民再创嘛，也算不上是‘再创’，因为它们以前并不算是真的存在过……话说你‘当初’到底是抱着什么样的心思，才想创造一整个魔界的子民来的啊？”灵域

    像长公主这种开创萌界的，目的很明确也很明显，那就是为自己开一个只有自己和萌物们存在的超级无敌大后宫。神绮又不开后宫，同时她貌似也没有“创造大量子民当成自己征战其它世界的战力”的意图，她更不像是想过一把当统治者、高高在上的瘾，那么她造那么多孩子出来……

    “嘛……纯粹是因为有这个能力、而且又正好很喜欢看着它们在魔界里生活呢！”神绮悠悠回答道，“其实一开始也没想要造那么多，只不过造着造着，发现就已经有那么多孩子了如果能将它们再造出来，那也是很不错的。我基本上还记得他们每一个人。”

    &#32;&#32;&#32;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff1a;&#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x795e;&#x7eee;&#x7684;&#x6700;&#x540e;&#x4e00;&#x53e5;&#x8bdd;&#x57fa;&#x672c;&#x4e0a;&#x6cc4;&#x300e;&#x9732;&#x300f;&#x51fa;&#x4e86;&#x5979;&#x771f;&#x5b9e;&#x7684;&#x60f3;&#x6cd5;&#x4e86;&#x3002;

    &#x770b;&#x6765;&#x4ee5;&#x540e;&#x771f;&#x6709;&#x5fc5;&#x8981;&#x8ba9;&#x795e;&#x7eee;&#x518d;&#x6162;&#x6162;&#x5730;&#x9020;&#x4e00;&#x4e2a;&#x9b54;&#x754c;&#x51fa;&#x6765;&#x3002;

    &#x4e0d;&#x8fc7;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5ffd;&#x7136;&#x53c8;&#x60f3;&#x8d77;&#x7f8e;&#x5973;&#x5e08;&#x5085;&#x521a;&#x624d;&#x7684;&#x53e6;&#x4e00;&#x53e5;&#x8bdd;

    &#x201c;&#x5bf9;&#x4e86;&#xff0c;&#x4f60;&#x521a;&#x624d;&#x8bf4;&#xff0c;[&#x5728;&#x840c;&#x754c;&#x5916;&#x9762;&#x518d;&#x642d;&#x914d;&#x4e00;&#x4e2a;&#x9644;&#x5c5e;&#x4e16;&#x754c;]&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x55ef;&#x3002;&#x201d;&#x7f8e;&#x5973;&#x5e08;&#x5085;&#x4e0d;&#x5047;&#x601d;&#x7d22;&#x5730;&#x70b9;&#x4e86;&#x70b9;&#x5934;&#xff0c;&#x201c;&#x8fd9;&#x4e0d;&#x662f;&#x5f88;&#x597d;&#x7684;&#x4e3b;&#x610f;&#x5417;&#xff1f;&#x53cd;&#x6b63;&#x5bf9;&#x4f60;&#x6765;&#x8bf4;&#xff0c;&#x4ee5;&#x540e;&#x4e5f;&#x8981;&#x4fdd;&#x6301;&#x2018;&#x840c;&#x7684;&#x4fe1;&#x4ef0;&#x2019;&#xff0c;&#x4e0e;&#x5176;&#x5728;&#x4e16;&#x754c;&#x5404;&#x5730;&#x3001;&#x5728;&#x5404;&#x4e2a;&#x4e16;&#x754c;&#x8dd1;&#x6765;&#x8dd1;&#x53bb;&#x627e;&#x2026;&#x2026;&#x627e;&#x8ffd;&#x968f;&#x4f60;&#x7684;&#x4eba;&#xff08;&#x6ce8;&#xff1a;&#x7f8e;&#x5973;&#x5e08;&#x5085;&#x4e0d;&#x77e5;&#x9053;[&#x7c89;&#x4e1d;]&#x8fd9;&#x4e2a;&#x8bcd;&#xff09;&#xff0c;&#x5012;&#x4e0d;&#x5982;&#x81ea;&#x5df1;&#x5728;&#x840c;&#x754c;&#x5916;&#x9762;&#x642d;&#x914d;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5c0f;&#x5c0f;&#x7684;&#x4e16;&#x754c;&#xff0c;&#x4e13;&#x95e8;&#x4e3a;&#x4f60;&#x7684;&#x840c;&#x754c;&#x670d;&#x52a1;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x7528;&#x5360;&#x9886;&#x4e00;&#x6574;&#x4e2a;&#x4e16;&#x754c;&#xff0c;&#x53ea;&#x8981;&#x5360;&#x51e0;&#x5ea7;&#x6d77;&#x5c9b;&#xff0c;&#x81ea;&#x7acb;&#x4e3a;&#x738b;&#xff0c;&#x53ea;&#x63a5;&#x7eb3;&#x7231;&#x2018;&#x840c;&#x2019;&#x4e4b;&#x4eba;&#x5230;&#x4f60;&#x7684;&#x56fd;&#x5bb6;&#x91cc;&#x6765;&#xff0c;&#x6700;&#x597d;&#x5229;&#x7528;&#x5f92;&#x5f1f;&#x4f60;&#x7684;&#x80fd;&#x529b;&#xff0c;&#x7ed9;&#x90a3;&#x4e2a;&#x5c0f;&#x4e16;&#x754c;&#x4e5f;&#x6dfb;&#x4e0a;&#x4e00;&#x4e9b;&#x7279;&#x6b8a;&#x7ed3;&#x754c;&#x8fdb;&#x884c;&#x4fdd;&#x62a4;&#xff0c;&#x540c;&#x65f6;&#x518d;&#x52a0;&#x4e0a;&#x4e00;&#x4e9b;&#x7279;&#x6b8a;&#x7ed3;&#x754c;&#x89c4;&#x5219;&#xff0c;&#x8ba9;&#x771f;&#x6b63;&#x7231;&#x840c;&#x4e4b;&#x4eba;&#x4e5f;&#x6709;&#x4e00;&#x5b9a;&#x7684;&#x8d85;&#x8d8a;&#x5e38;&#x4eba;&#x7684;&#x529b;&#x91cf;&#xff0c;&#x90a3;&#x5c31;&#x66f4;&#x5b8c;&#x7f8e;&#x4e86;&#x2026;&#x2026;&#x55ef;&#xff0c;&#x5b83;&#x7684;&#x540d;&#x5b57;&#x6211;&#x90fd;&#x60f3;&#x597d;&#x4e86;&#xff0c;&#x5c31;&#x53eb;&#x505a;[&#x5916;&#x840c;&#x754c;]&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x542c;&#x5979;&#x8bf4;&#x5b8c;&#xff0c;&#x4e00;&#x4e0b;&#x5b50;&#x9759;&#x4e86;&#x4e0b;&#x6765;&#x3002;

    &#x7ee7;&#x800c;

    &#x201c;&#x7d2b;&#x59b9;&#xff1f;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5ffd;&#x7136;&#x5bf9;&#x7740;&#x5468;&#x56f4;&#x7684;&#x7a7a;&#x6c14;&#x53eb;&#x9053;&#x3002;

    &#x4f46;&#x662f;&#x7a7a;&#x6c14;&#x6ca1;&#x6709;&#x53cd;&#x5e94;&#x3002;

    &#x201c;&#x7d2b;&#x5988;&#xff01;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x968f;&#x5373;&#x6539;&#x53e3;&#x201c;&#x7d2b;&#x5988;&#x4f60;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x4e00;&#x5343;&#x591a;&#x5c81;&#x7684;&#x5996;&#x602a;&#x95f2;&#x4eba;&#xff0c;&#x522b;&#x8eb2;&#x4e86;&#xff0c;&#x6211;&#x77e5;&#x9053;&#x4f60;&#x5728;&#x6211;&#x8eab;&#x4e0a;&#x5f00;&#x4e86;&#x6761;&#x9699;&#x95f4;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x5530;&#xff01;&#x201d;

    &#x4e0b;&#x4e00;&#x523b;&#xff0c;&#x8eab;&#x8fb9;&#x5149;&#x5f71;&#x6643;&#x52a8;&#xff0c;&#x4e00;&#x8eab;&#x4e13;&#x6709;&#x670d;&#x88c5;&#x7684;&#x516b;&#x4e91;&#x7d2b;&#x60a0;&#x60a0;&#x51fa;&#x73b0;&#x5728;&#x4f17;&#x4eba;&#x773c;&#x524d;&#x3002;

    &#x201c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff0c;&#x4e0b;&#x6b21;&#x518d;&#x6562;&#x8fd9;&#x6837;&#x5927;&#x53eb;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x5373;&#x4f7f;&#x77e5;&#x9053;&#x4f60;&#x662f;&#x4e3a;&#x4e86;&#x300e;&#x903c;&#x300f;&#x6211;&#x73b0;&#x8eab;&#xff0c;&#x6211;&#x4e5f;&#x4f1a;&#x628a;&#x4f60;&#x4e22;&#x5230;&#xff08;&#x516b;&#x4e91;&#xff09;&#x84dd;&#x7684;&#x8eab;&#x8fb9;&#xff0c;&#x8ba9;&#x4f60;&#x751f;&#x4e00;&#x53ea;&#x5c0f;&#x72d0;&#x72f8;&#x51fa;&#x6765;&#x7684;&#x54e6;&#xff01;&#x201d;&#x516b;&#x4e91;&#x7d2b;&#x8138;&#x4e0a;&#x5fae;&#x5fae;&#x62bd;&#x6410;&#xff0c;&#x7528;&#x624b;&#x91cc;&#x7684;&#x5c0f;&#x6247;&#x60a0;&#x60a0;&#x6321;&#x4e86;&#x4e00;&#x4e0b;&#x81ea;&#x5df1;&#x7684;&#x9762;&#x5b54;&#xff0c;&#x6de1;&#x7136;&#x4e00;&#x7b11;&#xff0c;&#x800c;&#x53c8;&#x6740;&#x6c14;&#x6bd5;&#x300e;&#x9732;&#x300f;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5927;&#x6c57;&#x3002;

    &#x8bdd;&#x8bf4;&#x8ddf;&#x84dd;&#x556a;&#x556a;&#x556a;&#x4f1a;&#x751f;&#x51fa;&#x5c0f;&#x72d0;&#x72f8;&#xff1f;

    &#x54b3;&#x54b3;&#xff01;&#x7b49;&#x7b49;&#xff0c;&#x8be5;&#x6ce8;&#x610f;&#x7684;&#x5730;&#x65b9;&#x4e0d;&#x662f;&#x8fd9;&#x91cc;&#xff01;

    &#x7d2b;&#x5988;&#x2026;&#x2026;&#x54e6;&#x4e0d;&#xff0c;&#x7d2b;&#x59b9;&#x7d2b;&#x59b9;&#x4f60;&#x4e5f;&#x592a;&#x9b3c;&#x755c;&#x4e86;&#x5427;&#xff01;&#xff01;

    &#x201c;&#x561b;&#xff0c;&#x4f60;&#x662f;&#x60f3;&#x95ee;&#x6211;&#x5f04;&#x4e00;&#x4e2a;[&#x5916;&#x840c;&#x754c;]&#x51fa;&#x6765;&#x7684;&#x53ef;&#x884c;&#x300e;&#x6027;&#x300f;&#x5427;&#xff1f;&#x201d;&#x4e0d;&#x5f85;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x8bf4;&#x8bdd;&#xff0c;&#x516b;&#x4e91;&#x7d2b;&#x53c8;&#x5f88;&#x5feb;&#x81ea;&#x5df1;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x53ef;&#x4ee5;&#xff0c;&#x8fd9;&#x4e0d;&#x5c31;&#x76f8;&#x5f53;&#x4e8e;&#x4e00;&#x4e2a;&#x840c;&#x754c;&#x7248;&#x7684;&#x2018;&#x4eba;&#x4e4b;&#x91cc;&#x2019;&#x5417;&#x5176;&#x5b9e;&#x8fd9;&#x4ef6;&#x4e8b;&#x60c5;&#xff0c;&#x8389;&#x5179;&#x5979;&#x8001;&#x65e9;&#x5c31;&#x5728;&#x8ba1;&#x5212;&#x7740;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;

    “……”(未完待续……)灵域

关于最近的更新

    最近这段时间的更新很不给力，在这个“特殊”的时间段（两年前好像就是差不多同样的日子作者留了个临时断更的单章结果断更了几个月。。。）本来不想开单章说的，不过想想还是说明一下吧：最近更新很慢，一是因为最近的剧情有点儿纠结，作者的思路也因此常常变动；二是因为夏天即将过去，今年又过了大半，作者君也得想其它办法赚钱啊，否则再过几个月又是年底了、像去年一样“年不好过”，所以不能把很多心思都花在这本小众书上，这本书的时间分配也就比以前少一些了。情况基本上就是这样吧。不过，放个单章在这里并不代表这本书接下来会大断更。最近几天会更得慢一些，不过等这段剧情过去之后，在九月中旬应该会先恢复一天一更吧，其实十月份我还想重新拿一次全勤的。。。

    另外，感谢大家的月票。虽然没有什么实质上的作用，不过看到有人投票还是很高兴的。(未完待续。。)</dd>

第848章 幽幽子二号

    “莉兹你一直在计划着的，就是这件事情？”

    从八云紫那里得知了“外萌界”的可行性，这天中午，吃完饭之后，长公主很快向莉兹询问道。

    “嘛……可以说差不多就是这样吧……”莉兹微微皱了皱眉，“不过这只是我的b计划，其实我的a计划更直接、更暴力……哦不，更干脆的。”

    “……”

    你和萧阿秀是一丘之貉，你们所谓的“直接、干脆”就是直接把敌人打趴下，这一点就不用在我面前掩饰了。

    某种意义上讲，长公主以前虽然是个打架高手、天天打架的人，但他同时还是个很有理智的人，这一点，不得不说是某些人的幸运，否则的话，以萧阿秀的脾气，敢跟我父亲大人做对的——日本岛现在说不定已经沉掉了。

    “不过既然你也同意实行这种计划，那么你接下来就有好几件事情要准备了。”暗暗残念之间，只听得莉兹接着说道。

    “什么事情？”长公主道。

    “第一，以前我本来是打算让污泥浆你……”

    “你的发音错了。”面对莉兹一而再、再而三的“污泥浆”，长公主终于忍不住打断了她的话，提醒道。

    “咳咳……第一，以前我本来是打算让o-ne-sama你……”

    “等等！”长公主再次打断了她的话——“你还是叫我污泥浆吧……”

    “第一，以前我本来是打算让哥哥大人你强势上位，把整个日本岛占下来、取代天皇成为‘女皇’的，”莉兹得意地笑了笑，不过这次却终于自动把称谓给改了回来，结束了长公主身为一块“污泥”的历史。“不过看起来你好像没那个兴趣……”

    “谁会有当‘女皇’的兴趣啊！”长公主一片残念地说道，“比起这个，我倒是更乐意把有限的时间用于扑倒麻美、扑倒雏菊或者扑倒幽幽子——对了我还要写同人小说……”

    “所以说哥哥你得找个代替你当管理者的人，”莉兹笑道，“而且得是一个自身能力强大、资历悠久、最好有点儿女王或者女皇气的人，像雏菊那种太年轻的。有的时候会镇不住某些特殊场面的。”

    “神绮以前管理一整个魔界，应该可以胜任吧，”长公主微微想了想道，“嘛，虽然她的管理方式很卖萌就是了。”

    “不管怎样管理，能管得住就行，”莉兹点头道，“不过——第二，你要建一个[外萌界]。肯定会受到这个世界的很大阻力，所以神绮还需要帮手。”

    “世界的阻力？”长公主一下子想起了小说里所谓的“龙神”。

    不过，龙神之类的存在，现在在长公主面前都是些战斗力不足5的渣渣吧。

    “那些阻力在你面前其实不算什么，但最重要的是，以你建立外萌界的目的而言，你不便显露出统治级的实力。”莉兹道。

    “为什么？”

    “如果你在人们心中过于强大、强大到掌控一切，那你就是神。不是萌物了。”莉兹言简意赅地回答道。

    “……”

    莉兹说得没错。的确，是“人”。才会在粉丝们心中产生真正的亲和感，而如果是神的话，那就很容易疏远了。

    “所以你依然需要有人代替你，应对这些阻力。”莉兹道。

    “那得是些什么样的人？”长公主道。

    “我想想……”莉兹歪了歪脑袋，微微凝眉，“首先。她得是一个或者几个耐打的人，最好被核弹攻击也安然无恙，同时还能反击回去——性格里要带点儿狠劲。”

    “你说的这不是风见幽香么……”长公主不假思索地回答道。

    “其次，就算能使用什么方法偷袭她，她也会马上活回来。”

    “这是时崎狂三。她跟风见幽香性情相投，据说最近关系还相当不错。”

    “最后，她最好还能识破各种谎言。”

    “没得说了，这个就是我女儿阿秀，”长公主想都不用多想地直接提出了自己女儿的名字，“[赌咒术]一出，天下无谎啊，比四季映姬的黑白断罪还要nb，最要命的是她还能让你在她面前变得不敢随便说谎……”

    “那差不多就是这么几个人了吧。”莉兹听他这么说，随即点头道，“不过神绮、风见幽香和时崎狂三现在都还没法到这个世界里来，所以哥哥大人你就好好‘努力’吧！”

    “……”

    想起时崎狂三上次踹得他怀孕的那一脚，以及风见幽香“等他恢复了我再找他打一打”的约斗，长公主不由得暗暗捏了把汗。

    看来，前面的路——不好走啊……

    “不过话说回来，比起你刚才所说的那几件事，”这个时候，长公主忽然想到了什么，“在此之前，我们不是应该先讨论一下怎样占领日本岛吗？而且，如果以武力占领的话，恐怕不但日本的那些万恶的鹰派不服，就连普通民众，也不会接受我们的吧？”

    “会有办法让你讨厌的那些‘战争政治家’永远、彻底地进入历史的垃圾堆的，”莉兹狡黠地一笑，惬意地说道，“不过至于普通民众会不会心服，这个我就只有50%的把握了，到时候事到临头再说吧！”

    “……”

    看来莉兹还在卖关子，不久之后她到底想要采取怎样的行动让某些人进入垃圾堆，现在还是一点儿也不肯透露。对于这家伙，长公主很无奈。

    “咕……”

    这个时候，长公主的肚子忽然不由自主地响了响。

    “……”

    莉兹顿时像看宝贝一般看向长公主的肚子。

    “话说我们不是刚刚才吃完午饭吗……”

    “是啊，我也记得是这样的……”长公主暗暗捏了把汗，“但我觉得我好像又饿了。”

    “饿得这么快？”莉兹奇道，“怎么回事？”

    “我怎么知道是怎么回事啊……”长公主一片残念，摸了摸自己的肚皮，轻轻地按了按，“刚刚吃下去的东西好像进了无底洞，直接就消失了……”

    “不会吧……”莉兹看向长公主肚子的眼光顿时更加猎奇了。

    “……”长公主不由自主地缩了缩身子，仿佛再被莉兹这样盯着就会失贞于她。

    “嘛，你们也不想想，他肚子里都是谁的女儿……”一片残念之间，这个时候，旁边的空间忽然开了条缝，两人微微扭头看去之时，只见永远17岁的偷窥狂从里面探出身来，手里小扇掩住双唇，悠悠一笑，“幽子的食量可是很大的。”

    “……”

    长公主顿时一怔。

    原来是“西行寺潇潇（萧萧）子”！

    幽幽子二号！

    还没出娘胎……哦不，还没出“爹胎”呢，竟然就已经开始展现吃货属性了啊！！

    长公主猛然间感到，自己以后要被女儿给吃穷了。(未完待续。。)</dd>

第849章 女儿的名字叫做时崎狂野

    在从莉兹那里得知了自己接下来需要尽力去开启的角色之后，长公主很快就尝试了一下。<－》

    由于神绮的契合度没达标，所以风见幽香此时是没法开启的，不过，幻想乡系列少女的变身与其它变身是独立开来的，所以神绮的契合度未达标不会影响长公主开启非幻想乡系列的美少女们，于是长公主很快摇身一变。

    “我名为时崎狂三……是个精灵哦！”

    在江夏城的酒馆二楼某vip房间里，长公主对着镜子，很快念出了部分少女“初登场”时要说的台词。

    下一刻，一个一身黑色的美少女，出现在镜子前面。

    深黑色的衣裙，长长的刘海几乎遮住整个左脸的上半部分、并且将左眼也遮掩了起来，在刘海之下，一头黑色长发绑成长长的双马尾，但是却又不像一般傲娇少女一样把马尾披在身后，而是很有蕴味儿地搭在身前，倚着胸前的双峰一直流到腰际，如白脂般的肌肤和全身深黑色的衣妆以及深黑色的秀发互相映衬，黑白对比之间，微微透出一种“老到”，而那圆而略显方形的脸蛋儿，曼妙的身材，二者搭配起来，又给人一种相当成熟的、仿佛“熟透的大姐姐”一般的感觉。

    虽然上面最后一句话里的那个比喻连长公主自己都说不清那到底算是什么“感觉”。

    “狂三？”

    “时崎狂三？”

    华丽地摇身一变之后，长公主很快在心里悄声呼唤了两句。

    心里没有传来什么应答的声音。

    看来，这身造型的原主人现在正在萌界不知道在做什么，或者是根本就对他没什么“感觉”，所以懒得响应他的召唤。

    既然如此……

    长公主看着镜子，看着那头黑发。看着那漂亮而带着一点腹黑以及成熟气息的脸蛋儿，那微耸的双峰，曼妙的身材，那白脂般的肌肤，以及那黑得很有“深度”的衣妆忽然有种口水暗暗涌动的感觉。

    说起来，看着镜子里的自己，看着镜子里的时崎狂三，长公主不由自主地就想起了另一个人

    水银灯。

    这两个人，无论是在气质，还是在性格上。其实都是那样的相近啊，虽然时崎狂三比水银灯要s得多，而水银灯则有着面狠心软、隐性傲娇的特别属性，但是猛地一看，时崎狂三就是一放大版的水银灯啊……

    而长公主一向是极其喜欢水银灯的。

    所以……

    “糟了。我好像真的喜欢上这个当初踹了我一脚的家伙了……”

    事实证明，长公主对于这种有着成熟气质、顺便还带有一定的“姐气质”的美少女完全没有抵抗能力。

    长公主不由自主地伸出手来。轻轻托起自己胸侧的长发。轻抚了一下，然后顺便还侧了侧腰身，摆了个poss，对着镜子惬意地欣赏起来。

    所以说，萌界开启之后，长公主也获得了一个额外的好处。那就是与以往变身成哪个美少女时自己做什么事情都一定有那个美少女在身体里看着不同，现在长公主变身成谁的时候，有的时候就会出现这种“契约之魂不在现场”的状况然后长公主就可以随心所欲地让这副身体摆出自己所希望看到的各种poss了。

    正如以前他用水银灯的身体摆各种poss的时候所说过的真人cosplay，这是cosplay的最高境界啊！

    对着镜子悠悠一笑的时崎狂三！

    迎窗而立。秀发微扬版的时崎狂三！

    &#32;&#32;&#32;

    &#x53cc;&#x624b;&#x8f7b;&#x63d0;&#x88d9;&#x89d2;&#xff0c;&#x5fae;&#x5fae;&#x97a0;&#x8eac;&#x7684;&#x65f6;&#x5d0e;&#x72c2;&#x4e09;&#xff01;

    &#x6ee1;&#x5730;&#x6253;&#x6eda;&#x7684;&#x65f6;&#x5d0e;&#x72c2;&#x4e09;&#xff01;

    &#x8863;&#x886b;&#x4e0d;&#x6574;&#x7684;&#x65f6;&#x5d0e;&#x72c2;&#x2026;&#x2026;

    &#x201c;&#x554a;&#x5566;&#x8427;&#x91ce;&#xff0c;&#x4f60;&#x7684;&#x53e3;&#x5473;&#x8d8a;&#x6765;&#x8d8a;h&#x4e86;&#x5462;&#xff01;&#x201d;&#x5374;&#x5728;&#x6b64;&#x65f6;&#xff0c;&#x5185;&#x5fc3;&#x91cc;&#x731b;&#x5730;&#x4f20;&#x6765;&#x4e00;&#x4f4d;&#x5c11;&#x5973;&#x60a0;&#x60a0;&#x8bf4;&#x8bdd;&#x7684;&#x58f0;&#x97f3;&#xff0c;&#x201c;&#x5450;&#xff0c;&#x8981;&#x770b;&#x770b;&#x4eba;&#x5bb6;&#x7684;&#x80f8;&#x524d;&#x4e3d;&#x666f;&#xff0c;&#x6216;&#x8005;&#x88d9;&#x4e0b;&#x6625;&#x5149;&#x5417;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x54e6;&#x5657;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x76f4;&#x63a5;&#x55b7;&#x8840;&#x3002;

    &#x201c;&#x72c2;&#x4e09;&#xff0c;&#x4f60;&#x5728;&#x840c;&#x754c;&#x73a9;&#x5f97;&#x597d;&#x597d;&#x7684;&#xff0c;&#x7a81;&#x7136;&#x5192;&#x51fa;&#x6765;&#x5e72;&#x561b;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e00;&#x7247;&#x6b8b;&#x5ff5;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x554a;&#x5566;&#xff0c;&#x4eba;&#x5bb6;&#x4ece;&#x4e00;&#x5f00;&#x59cb;&#x5c31;&#x5728;&#x54e6;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x5fc3;&#x91cc;&#x90a3;&#x4f4d;&#x5c11;&#x5973;&#x60a0;&#x60a0;&#x7b11;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x9759;&#x9759;&#x7684;&#x3001;&#x9759;&#x9759;&#x7684;&#x2026;&#x2026;&#x5982;&#x540c;&#x4e00;&#x4e2a;&#x7231;&#x4e0a;&#x767d;&#x9a6c;&#x738b;&#x5b50;&#x4f46;&#x5374;&#x6df1;&#x77e5;&#x4e24;&#x4eba;&#x6ce8;&#x5b9a;&#x4e86;&#x65e0;&#x6cd5;&#x8d70;&#x5230;&#x4e00;&#x8d77;&#x7684;&#x5e73;&#x6c11;&#x5c11;&#x5973;&#x4e00;&#x822c;&#xff0c;&#x6df1;&#x6000;&#x7231;&#x610f;&#x5730;&#x770b;&#x7740;&#x8427;&#x91ce;&#x5927;&#x4eba;&#x7684;&#x6bcf;&#x4e00;&#x4e2a;&#x52a8;&#x4f5c;&#xff0c;&#x4ee5;&#x53ca;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5927;&#x4eba;&#x90a3;&#x8d8a;&#x6765;&#x8d8a;&#x626d;&#x66f2;&#x7684;&#x5185;&#x5fc3;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x60f3;&#x649e;&#x5899;&#x3002;

    &#x201c;&#x54b3;&#x54b3;&#x2026;&#x2026;&#x8fd9;&#x4e0d;&#x662f;&#x5185;&#x5fc3;&#x7684;&#x626d;&#x66f2;&#xff0c;&#x201d;&#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;&#x8981;&#x649e;&#x5899;&#x7684;&#x8bdd;&#x7b49;&#x4e8b;&#x60c5;&#x8fc7;&#x53bb;&#x4e4b;&#x540e;&#x518d;&#x649e;&#xff0c;&#x773c;&#x4e0b;&#x5c11;&#x5973;&#x8fd8;&#x5728;&#x573a;&#x5462;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x6df1;&#x6df1;&#x5730;&#x5438;&#x4e86;&#x53e3;&#x6c14;&#xff0c;&#x5f88;&#x5feb;&#x9547;&#x5b9a;&#x4e0b;&#x6765;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x4fbf;&#x8138;&#x4e0a;&#x4e00;&#x7247;&#x53d1;&#x70ed;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x8fd9;&#x53ea;&#x662f;&#x4e3a;&#x4e86;&#x63d0;&#x9ad8;&#x5951;&#x5408;&#x5ea6;&#x7684;&#x65e0;&#x5948;&#x2026;&#x2026;&#x6bd5;&#x7adf;&#xff0c;&#x8d8a;&#x7528;&#x5fc3;&#x6a21;&#x62df;&#x4f60;&#xff0c;&#x5c31;&#x8d8a;&#x80fd;&#x63d0;&#x5347;&#x4e0e;&#x4f60;&#x7684;&#x5951;&#x5408;&#x5ea6;&#x4e0d;&#x662f;&#x5417;&#xff1f;&#x201d;

    &#x201c;&#x4f46;&#x662f;&#x4eba;&#x5bb6;&#x4e0e;&#x4f60;&#x7684;&#x5951;&#x5408;&#x5ea6;&#x5df2;&#x7ecf;&#x76f4;&#x63a5;60%&#x4e86;&#x5462;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x54e6;&#x5657;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x56e0;&#x4e3a;&#x60f3;&#x8981;&#x8d81;&#x7740;&#x5c11;&#x5973;&#x4e0d;&#x5728;&#xff0c;&#x201c;cosplay&#x201d;&#x4e00;&#x4e0b;&#x5404;&#x79cd;poss&#x7684;&#x5979;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x6709;&#x79cd;&#x201c;&#x505a;&#x8d3c;&#x201d;&#x7684;&#x611f;&#x89c9;&#xff0c;&#x800c;&#x5728;&#x505a;&#x8d3c;&#x5fc3;&#x865a;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x81ea;&#x7136;&#x5c31;&#x6ca1;&#x6709;&#x9a6c;&#x4e0a;&#x53bb;&#x7559;&#x610f;&#x5176;&#x5b83;&#x7684;&#x4e8b;&#x60c5;&#xff0c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#x542c;&#x5c11;&#x5973;&#x8fd9;&#x4e48;&#x4e00;&#x8bf4;&#xff0c;&#x8d76;&#x7d27;&#x7528;&#x610f;&#x5ff5;&#x6253;&#x5f00;&#x5c5e;&#x300e;&#x6027;&#x300f;&#x9762;&#x677f;&#x7684;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x53ea;&#x89c1;&#x5951;&#x5408;&#x5ea6;&#x76f8;&#x5173;&#x7684;&#x8bf4;&#x660e;&#x91cc;&#xff0c;&#x4e00;&#x4e2a;&#x663e;&#x773c;&#x7684;&#x201c;100%&#x6b63;&#x52a0;&#x6210;&#x201d;&#x51fa;&#x73b0;&#x5728;&#x90a3;&#x91cc;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x2026;&#x2026;

    &#x7136;&#x540e;&#x5c31;&#x6ca1;&#x6709;&#x7136;&#x540e;&#x4e86;&#x3002;

    &#xff08;&#x5951;&#x5408;&#x5ea6;&#xff09;&#x7279;&#x522b;&#x8bf4;&#x660e;&#xff1a;&#x7279;&#x6b8a;&#x53d8;&#x8eab;&#x72b6;&#x6001;&#x5951;&#x5408;&#x5ea6;&#x52a0;&#x6210;&#xff1a;&#x65f6;&#x5d0e;&#x72c2;&#x4e09;&#xff0c;&#x8179;&#x9ed1;&#x5411;&#x3001;&#x6210;&#x719f;&#x7cfb;&#x59d0;&#x5c5e;&#x300e;&#x6027;&#x300f;&#xff0c;&#x4e14;&#x81ea;&#x8eab;&#x5bf9;&#x8be5;&#x5c5e;&#x300e;&#x6027;&#x300f;&#x6ee1;&#x610f;&#xff1b;&#x8427;&#x91ce;&#xff0c;&#x6df1;&#x5ea6;&#x59d0;&#x63a7;&#xff0c;&#x5c24;&#x5176;&#x559c;&#x6b22;&#x6210;&#x719f;&#x5411;&#x548c;&#x6e29;&#x67d4;&#x5411;&#xff0c;&#x4e14;&#x81ea;&#x8eab;&#x5bf9;&#x8be5;&#x5c5e;&#x300e;&#x6027;&#x300f;&#x5b8c;&#x5168;&#x63a5;&#x53d7;&#xff0c;&#x4e8c;&#x8005;&#x9ad8;&#x5ea6;&#x5951;&#x5408;&#xff0c;&#x5f00;&#x542f;100%&#x7684;&#x989d;&#x5916;&#x52a0;&#x6210;&#xff0c;&#x6b64;&#x9879;&#x52a0;&#x6210;&#x4e3a;&#x6c38;&#x4e45;&#x56fa;&#x5b9a;&#x52a0;&#x6210;&#xff0c;&#x53ef;&#x4e0e;&#x5176;&#x5b83;&#x5373;&#x65f6;&#x3001;&#x975e;&#x5373;&#x65f6;&#x7684;&#x5404;&#x9879;&#x7279;&#x6b8a;&#x52a0;&#x6210;&#x7d2f;&#x52a0;&#x3002;

    &#x201c;&#x8bdd;&#x8bf4;&#x65f6;&#x5d0e;&#x72c2;&#x4e09;&#x4f60;&#x660e;&#x660e;&#x8ddf;&#x6e29;&#x67d4;&#x4e00;&#x70b9;&#x513f;&#x5173;&#x7cfb;&#x4e5f;&#x626f;&#x4e0d;&#x4e0a;&#x554a;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e00;&#x7247;&#x6b8b;&#x5ff5;&#x5730;&#x53eb;&#x9053;&#x3002;

    &#x5f00;&#x4ec0;&#x4e48;&#x73a9;&#x7b11;&#xff0c;&#x54e5;&#x73b0;&#x5728;&#x63a7;&#x8fc7;&#x7684;&#x51e0;&#x4e2a;&#x5e26;&#x59d0;&#x5c5e;&#x300e;&#x6027;&#x300f;&#x6216;&#x8005;&#x5fa1;&#x59d0;&#x5c5e;&#x300e;&#x6027;&#x300f;&#x7684;&#x7f8e;&#x5c11;&#x5973;&#xff0c;&#x59d0;&#x59d0;&#x672c;&#x8eab;&#x80af;&#x5b9a;&#x662f;&#x591f;&#x6e29;&#x67d4;&#x7684;&#xff0c;&#x9ebb;&#x7f8e;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x7528;&#x591a;&#x8bf4;&#xff0c;&#x6c34;&#x300e;&#x4e3b;&#x5e2d;&#x300f;&#x9762;&#x72e0;&#x5fc3;&#x8f6f;&#x3001;&#x5185;&#x5fc3;&#x91cc;&#x5176;&#x5b9e;&#x4e5f;&#x5f88;&#x6e29;&#x67d4;&#x3001;&#x6e29;&#x67d4;&#x4e00;&#x7b11;&#x7684;&#x65f6;&#x5019;&#x8fd8;&#x7279;&#x53ef;&#x7231;&#xff0c;&#x4f46;&#x65f6;&#x5d0e;&#x72c2;&#x4e09;&#x4f60;&#x597d;&#x50cf;&#x8ddf;&#x6e29;&#x67d4;&#x6ca1;&#x592a;&#x5927;&#x5173;&#x7cfb;&#x5427;&#xff1f;&#xff01;

    &#x201c;&#x561b;&#xff0c;&#x90a3;&#x91cc;&#x4e0d;&#x662f;&#x8fd8;&#x6709;&#x2018;&#x6210;&#x719f;&#x2019;&#x4e24;&#x4e2a;&#x5b57;&#x5417;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x5c11;&#x5973;&#x60ec;&#x610f;&#x5730;&#x7b11;&#x7740;&#x7b54;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x770b;&#x6765;&#x4eba;&#x5bb6;&#x5728;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5fc3;&#x91cc;&#x5df2;&#x7ecf;&#x5f88;&#x6210;&#x719f;&#x3001;&#x662f;&#x5927;&#x4eba;&#x4e86;&#x5462;&#xff0c;&#x63a5;&#x4e0b;&#x6765;&#x662f;&#x4e0d;&#x662f;&#x8be5;&#x8003;&#x8651;&#x7ed3;&#x5a5a;&#x751f;&#x5b50;&#x2026;&#x2026;&#x54e6;&#xff0c;&#x7ed3;&#x5a5a;&#x751f;&#x5973;&#x4ec0;&#x4e48;&#x7684;&#x4e86;&#x6211;&#x4eec;&#x5973;&#x513f;&#x7684;&#x540d;&#x5b57;&#xff0c;&#x4eba;&#x5bb6;&#x90fd;&#x5df2;&#x7ecf;&#x60f3;&#x597d;&#x4e86;&#xff0c;&#x4f9d;&#x7136;&#x662f;&#x2018;&#x4ece;&#x7236;&#x59d3;&#x2019;&#xff0c;&#x53eb;&#x505a;[&#x65f6;&#x5d0e;&#x72c2;&#x91ce;]&#x600e;&#x4e48;&#x6837;&#xff0c;&#x8fd9;&#x662f;&#x6211;&#x7684;&#x540d;&#x5b57;&#x52a0;&#x4e0a;&#x4f60;&#x7684;&#x540d;&#x5b57;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    “你才狂野呢！”长公主顿时不由自主地叫骂道。

    &#20294;&#26159;&#31561;&#31561;&#65281;&#35813;&#27880;&#24847;&#30340;&#22320;&#26041;&#19981;&#26159;&#21517;&#23383;&#36825;&#37324;&#65281;

    “&#20174;&#29238;&#22995;&#65292;&#24212;&#35813;&#26159;&#22995;&#33831;&#25165;&#23545;&#21834;&#21834;&#21834;&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;(&#26410;&#23436;&#24453;&#32493;……)

第850章 我只是想看看花妈会不会变温柔

    “哎，[时崎狂野]……这么有个性的名字竟然都还有人不满意……”少女悠悠的一声长叹，直接忽略了长公主关于“从父姓”的纠正——“那么萧野，变我出来，有什么事呢？不会就是为了像刚才那样，偷偷地观看一位花季少女的裙下春光，或者胖次的颜色吧——嘛，如果是长公主的话，这种事情……可、以、的、哦……”

    “……”

    长公主重重地拍了一下自己的脑门，一脸黑线——

    “看来我真的召唤出来了一个[狂野]的家伙啊……”

    迟来的角色简介：[时崎狂三]，《约会大作战》中的女主角之一，第三精灵，也被称为是最邪恶的精灵，虽然本质上其实是个好人而且有着各种苦衷，但是对杀人的确毫不抗拒，亲手杀死的人超过一万名以上……

    “呐，找我到底有什么事？”稍微地调戏了一下长公主，少女这次认真了一点儿，重新问道。<－》

    说起来，时崎狂三与麻美一样，一般战斗状态下的攻击武器是火枪，但是以火枪的射击频率而言，狂三比麻美差了不止一个档次，她射一枪的时间，麻美都已经射出十几枪了，所以在这游戏里她在一定时间内的攻击输出其实是很低的，无论是刷小怪还是打boss，她的效率都不高——她的个人定位应该更倾向于单体pk型，而在这游戏里长公主并不缺比她pk更猛的人，比如说同样使用时间系技能的晓美焰，或者不久前才开启的幻想乡城管……哦不，幻想乡巫女博丽灵梦，等等。在被系统大大地限制了她在《无痕》世界里的复活能力之后，同样身为精灵，第四精灵五河琴里和第六精灵诱宵美九等人的pk实力都在她之上，所以说，长公主没事儿的话还真没有一定要开启她的变身状态的必要。而且现在萌界已经开启了，少女们可以直接从《无痕》世界跳跃到萌界，不再需要长公主一个一个把她们变身出来然后才获得“真实存在”，所以时崎狂三的变身状态自然也可以不开。

    顺便说一下，说起“精灵”，《约会大作战》的主剧情自然是被[教授]和萌界主体意志长公主给来了个双重抹杀、抹杀得干干净净，所以几位精灵现在都是“原汁原味”的“初始版”精灵。不但时崎狂三很“邪恶”，而且萌界里最近也传出消息，“百合的精灵”诱宵美九与某几位蔷薇少女、打麻将的少女、放魔炮的少女以及玩轻音乐的少女都走得很近，甚至有消息说她可能会加入那支轻音队伍——只不过她试图染指五色军团的时候，却被虽然没有在地球世界具现过但却也直接出现在了萌界的晓美焰严厉拒绝，并警告她不许打馒头卡……哦不美女宿舍男宿管最新章节。不许打鹿目圆的主意。

    不过这些都是题外话了。

    “是这样的，”见少女恢复认真，长公主便也恢复认真状态，微微想了想，随即淡定地回答道，“最近，我家别墅东边的海面上开始有几支航空母舰什么的在那里徘徊。据说马上就又要进行什么[友好合作演习]。为了提升那几个国家之间的友好度，让他们体验一下什么叫做[患难与共、生死相依]，一定的灾难就是必须的，另外，为了帮他们检验一下他们参与联合演习的飞机和舰船的质量，告诉他们什么叫做[莫装b，装b遭雷击]，我本来打算让美琴去放放雷或者让奈叶菲特去轰两炮试试的。不过那样做太显眼儿了，容易引起轰动，而我一向又是个很低调的人——所以打算请你出去放个[空间震]。”

    “……”

    [空间震]，顾名思义就是一定范围内的大规模空间震动，是《约会大作战》里的几位“精灵”都可能引发的灾难现象，一般是精灵出现时被动引发，不过身为第三精灵的时崎狂三拥有自主发动空间震的能力。效果有大有小，至于场面嘛，跟长公主当初在长沙城外轰的那一炮大约差不多吧，不过时崎狂三不需要像长公主或者奈叶那样在半空中当众“集气”然后才放大招——事情大抵上便是这样吧。

    时崎狂三微微一愣。

    忽然竟然有一种自己与他真的很“契合”的感觉啊……

    长公主轻描淡写。简简单单的几句话，仿佛在说什么很悠闲的事情、在跟人拉家常似的，但是说出来的话里实质的内容却……

    “微笑着捅刀”，“微笑着放炮”，说的大约就是长公主和时崎狂三这种人吧。

    “听说以萌界本体长公主在外界的实力，出去瞪那边几眼，那些战舰不就直接从中间这么‘咔嚓’一下了么？”听长公主轻描淡写地把上面的话说完，少女微微怔了一下之后，随即悠悠笑道。

    “嘛……我不是那么邪恶的人……”长公主脸上微微发热，“而且那招也被禁用了。”

    使用少女所说的那一招的后果非常严重，而且，前一次使用之后所要承担的代价，到现在长公主都还没有付清。

    “所以就请我出去当恶人喽？”少女悠悠笑道。

    “所以就请你出去当恶人了。”长公主淡定地重复道。

    “事成之后，应该有报酬的吧？”少女笑道。

    “你也要报酬？”长公主微微凝眉，“好吧，话说你跟谁学不好，怎么偏要向灵梦学习，要出场费或者劳务费了……”

    “嘛，嘛，人家才不要什么出场费或者劳务费，”少女惬意地一笑，“只是听说在你的地球世界里，人们都称风见幽香为‘花妈’，所以我突然有点儿想看看，我那位凶残的朋友如果真的有女儿了，会是个怎样的光景，会不会突然变得很温柔。”

    “哦噗……”

    长公主直接喷血了。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x201c;&#x8001;&#x5b50;&#x624d;&#x4e0d;&#x662f;&#x90a3;&#x79cd;&#x968f;&#x4fbf;&#x51fa;&#x5356;&#x81ea;&#x5df1;&#x8d1e;&#x6d01;&#x7684;&#x4eba;&#x554a;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x800c;&#x4e14;&#xff0c;&#x5c31;&#x7b97;&#x662f;&#x6211;&#xff0c;&#x8981;&#x63a8;&#x5012;&#x98ce;&#x89c1;&#x5e7d;&#x9999;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x662f;&#x4e00;&#x4ef6;&#x5bb9;&#x6613;&#x7684;&#x4e8b;&#x60c5;&#x554a;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x561b;&#xff0c;&#x8c01;&#x8bf4;&#x4e00;&#x5b9a;&#x8981;&#x4f60;&#x63a8;&#x5012;&#x5979;&#x7684;&#xff0c;&#x201d;&#x5c11;&#x5973;&#x6de1;&#x6de1;&#x5730;&#x4e00;&#x7b11;&#xff0c;&#x201c;&#x4f60;&#x88ab;&#x5979;&#x63a8;&#x5012;&#x4e0d;&#x5c31;&#x53ef;&#x4ee5;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;(&#x672a;&#x5b8c;&#x5f85;&#x7eed;&#x3002;&#x5982;&#x679c;&#x60a8;&#x559c;&#x6b22;&#x8fd9;&#x90e8;&#x4f5c;&#x54c1;&#xff0c;&#x6b22;&#x8fce;&#x60a8;&#x6765;&#x8d77;&#x70b9;&#x6295;&#x63a8;&#x8350;&#x7968;&#x3001;&#x6708;&#x7968;&#xff0c;&#x60a8;&#x7684;&#x652f;&#x6301;&#xff0c;&#x5c31;&#x662f;&#x6211;&#x6700;&#x5927;&#x7684;&#x52a8;&#x529b;&#x3002;&#x624b;&#x673a;&#x7528;&#x6237;&#x8bf7;&#x5230;&#x9605;&#x8bfb;&#x3002;)

第851章 姐妹花

    （话说以前没注意“赞”有什么用，求赞啊！！！）

    花妈如果有了女儿的话，会不会真的像一个“妈”yiyang，变得如“花”儿一般温柔，这种事情长公主现在也暂时懒得理会了。<－》反正风见幽香又不是夏娜那样的女孩子，如果有一天夏娜的傲娇变成软娇，长门有希的无口变成健谈，美琴的微乳变成威乳或者危乳，或者阿尔托莉雅像个“求滋润”的小女人yiyang趴伏在他身前请他调*教，那个时候长公主才会大惊失色如同见到世界末日来临，就好像莉兹突然变成了小圆yiyang的性格，或者阿秀忽然如早苗般人妻味满满yiyang，那种转折，实在是过于巨大了，略微超出长公主的二次元审美观和萌系接受能力。不过，如果博丽的巫女哪天忽然不爱财了跑去打游戏，永远亭的neet姬哪天游戏玩腻了跑去学唱歌，或者闪耀世界的歌姬哪天想换换口味学一学中国古典管弦乐，而玩轻音乐的几位少女没事儿去打打麻将，然后玩麻将的那批人跑去冒充巫女当城管，这些看起来很魔法的事情，长公主表示都还是可以接受的虽然他绝对不看好这些人“转行”之后的前途。

    花妈变温柔？

    嘛，这种也不知道是该庆祝还是该庆祝或者是该庆祝的事情，等到它正式发生了之后，再去庆祝吧。

    长公主现在更关心的是另一件事情

    八月十五，到了。

    传说中长公主与一个叫做[安倍池矢]的日本玩家的公开对决，在万众期待之下，终于即将到来！

    为了这一战，建业（南京）城一带的国战最近都放缓了许多，双方现在都在暗暗隐藏力量。按兵不动，等着这一战的结果。

    一个是曾经叱咤风云无敌天下的长公主，公主家族的领军人、如今被楚国王宫分封了三分之一的华夏区的王室大统帅，但是中间有两三个月的空白，而且貌似一直打得很悠闲，不怎么“上进”。而另一个是近几个月的风云人物，虽然出名较晚，但是如今可以说是“势不可挡”，就算没法像长公主当年yiyang称雄世界……哦不，称雌世界那也是雄踞东太洋区的一方霸主，手握日本神话传说中的三大著名神器之一的草薙剑……的仿制品，同时拥有众多强悍的技能，名头之盛，远远超过当年的[佐佐木小次郎二世]。老实说。根据x机构开出的赔率来看，长公主此次决斗获胜的赔率很高，看样子，并不怎么被看好。

    新旧交替的那一刻，会在这一战中来临吗？

    为了这一战长公主能确切地出战，北美区和东太平洋区的玩家们在论坛上做了铺天盖地的宣传，发起了强大的舆论攻势，比如说“中国玩家一向只能在窝里横”、“长公主很可能会找借口推脱掉这场决斗或者请其它人代打”、“最近长公主其实在地球世界有绯闻缠身、谣传其已经被潜规则”……如此等等。各种五毛党几乎悉数登场。各种言论也是漫天飞，总而言之。想尽一切办法，逼长公主届时亲自现身。

    话说决斗就决斗，你把两个人之间的pk上升到“民族”和“国家”的高度、用我来“代表”所有的“中国玩家”给我增加压力，这我没话说，毕竟这是很常见的现象，大家常常“被代表”。代表着代表着也就被代表习惯了但怎么跟潜规则什么的都扯上关系了啊！

    想损坏哥的形象也不用造这样的谣吧，哥现在虽然……咳咳……虽然怀有幽幽子的女儿，但可是确确实实的、如假不包换的、完全绝对的处女之身呢！

    在铺天盖地的舆论攻势之下，长公主的出场基本已是定局。而另一个备受关注的焦点，就是长公主在此战之中。会不会使用来自日本动漫的形象，与来自日本的高手玩家决战了。

    在这个焦点上，北美区和东太平洋区的玩家们倒是没做什么文章。原因很简单，你现在做文章，长公主落败之后就可以说是“迫于你们舆论的压力”而没用全力，所以败了也没什么。而如果等到事后再提起这事儿的话，长公主胜，则可以说她是用别人的东西来决斗、除了“山寨”别人的东西之外自己就没什么货了，而如果长公主败，则可以说“我们又没有规定你不允许用模拟状态”无论长公主是胜是败，自己到时候都有说的，所以现在要暂且忍耐，要“低调”。至于还有一种可能那就是“长公主不用任何模拟态也获得胜利”，这种事情……

    “基本上不怎么可能吧……”

    其实长公主自己也觉得不大可能。

    对面可是有“伪圣器”级别装备和各种nb技能的后起之秀啊，欺负我空白了两三个月、刚刚回来屁股还没坐热、而且很久没有打架所以有些手生，于是马上上门挑战吗？

    太猥琐了吧！

    面对这样猥琐的人，长公主义愤填膺，所以他决定……也猥琐一把。

    抱着这样的想法，决斗的那一天，到了。

    太阳落山了。

    《无痕》里的月亮与地球世界不同，它永远升起得很早，落下得很晚，而且一直很亮，在太阳下班之后，保证《无痕》世界的光明。而在太阳还没落下的时候，无数玩家就已经开始在紫金山下聚集，同时，地球世界电脑前，无数玩家也一次又一次地刷新着游戏论坛。

    这场战斗，会有“视频直播”。

    《无痕》世界里有一种很贵的“现场直播”道具，是几次世界公会团体大赛时所用的直播仪的简化版，价格100万金币，大约是普通记忆水晶的三百倍，平常人用一次就是十几年的总收入，所以那玩意儿是土豪专用。虽然这个世界上有很多人表示“鄙视土豪”，不过不可否认的是。正如很多写“屌丝逆袭打土豪脸”之类的的作者们对每一次土豪读者赠送的红包打赏都会感到很高兴yiyang，他们现在也对土豪充满了期待土豪我们做朋友吧！

    世界往往就是如此的奇妙。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x9664;&#x4e86;&#x201c;&#x73b0;&#x573a;&#x76f4;&#x64ad;&#x201d;&#x4e4b;&#x5916;&#xff0c;&#x53e6;&#x4e00;&#x79cd;&#x53ea;&#x53ef;&#x201c;&#x73b0;&#x573a;&#x5f55;&#x50cf;&#x73b0;&#x573a;&#x653e;&#x5927;&#x64ad;&#x653e;&#x201d;&#x7684;&#x9053;&#x5177;&#xff0c;&#x76f8;&#x5f53;&#x4e8e;&#x516c;&#x4f1a;&#x5927;&#x8d5b;&#x65f6;&#x73b0;&#x573a;&#x64ad;&#x653e;&#x4eea;&#x7684;&#x7b80;&#x5316;&#x7248;&#xff0c;&#x4ef7;&#x683c;60&#x4e07;&#xff0c;&#x5e94;&#x8be5;&#x4e5f;&#x4f1a;&#x6709;&#x5bcc;&#x4eba;&#x4f7f;&#x7528;&#x3002;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x7d2b;&#x91d1;&#x5c71;&#x4e0b;&#x5730;&#x76ae;&#x6709;&#x9650;&#xff0c;&#x4e0d;&#x662f;&#x6240;&#x6709;&#x4eba;&#x90fd;&#x80fd;&#x5360;&#x5230;&#x4f4d;&#x7f6e;&#x7684;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x73b0;&#x5728;&#xff0c;&#x592a;&#x9633;&#x8fd8;&#x6ca1;&#x843d;&#x4e0b;&#xff0c;&#x65e0;&#x6570;&#x73a9;&#x5bb6;&#x5c31;&#x5df2;&#x7ecf;&#x201c;&#x63d0;&#x524d;&#x5165;&#x573a;&#x201d;&#xff0c;&#x82e6;&#x82e6;&#x5730;&#x7b49;&#x5f85;&#x7740;&#x665a;&#x4e0a;&#x7684;&#x51b3;&#x6597;&#x3002;

    &#x867d;&#x7136;&#x4ed6;&#x4eec;&#x77e5;&#x9053;&#xff0c;&#x51b3;&#x6597;&#x7684;&#x4e24;&#x4eba;&#x80af;&#x5b9a;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x8fd9;&#x4e48;&#x65e9;&#x51fa;&#x573a;&#x3002;

    &#x201c;&#x5982;&#x679c;&#x6211;&#x662f;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x6211;&#x80af;&#x5b9a;&#x4f1a;&#x6545;&#x610f;&#x665a;&#x4e9b;&#x51fa;&#x573a;&#x3001;&#x8ba9;&#x5bf9;&#x65b9;&#x7126;&#x6025;&#x7684;&#x5427;&#xff0c;&#x201d;&#x4eba;&#x7fa4;&#x4e2d;&#x3002;&#x4e00;&#x4e2a;&#x9ad8;&#x4e2a;&#x5b50;&#x7537;&#x5b50;&#x4e0e;&#x8eab;&#x8fb9;&#x7684;&#x540c;&#x4f34;&#x65e0;&#x804a;&#x5730;&#x8bae;&#x8bba;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x53cd;&#x6b63;&#x8fdf;&#x5230;&#x4e5f;&#x662f;&#x5973;&#x5b69;&#x5b50;&#x7684;&#x7279;&#x6743;&#x5462;&#xff0c;&#x66f4;&#x4f55;&#x51b5;&#x8fd8;&#x662f;&#x6781;&#x54c1;&#x7f8e;&#x5973;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x55ef;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x4ed6;&#x8eab;&#x8fb9;&#xff0c;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5c0f;&#x80d6;&#x5b50;&#x6df1;&#x4ee5;&#x4e3a;&#x7136;&#x5730;&#x5e94;&#x4e86;&#x4e00;&#x58f0;&#xff0c;&#x5fae;&#x5fae;&#x70b9;&#x4e86;&#x70b9;&#x5934;&#x3002;

    &#x201c;&#x4e24;&#x519b;&#x4ea4;&#x6218;&#xff0c;&#x65e2;&#x662f;&#x62fc;&#x786c;&#x5b9e;&#x529b;&#xff0c;&#x4e5f;&#x662f;&#x62fc;&#x5fc3;&#x7406;&#xff0c;&#x201d;&#x65c1;&#x8fb9;&#x4e00;&#x4e2a;&#x672c;&#x6765;&#x7d20;&#x4e0d;&#x76f8;&#x8bc6;&#x3001;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x521a;&#x597d;&#x4e5f;&#x5728;&#x9644;&#x8fd1;&#x201c;&#x5360;&#x5ea7;&#x201d;&#x51c6;&#x5907;&#x89c2;&#x6218;&#x7684;&#x84dd;&#x8863;&#x5973;&#x5b50;&#x542c;&#x5230;&#x4ed6;&#x4eec;&#x8bae;&#x8bba;&#x3002;&#x987f;&#x65f6;&#x4eff;&#x4f5b;&#x662f;&#x4e3a;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x201c;&#x8fa9;&#x89e3;&#x201d;&#x4e00;&#x822c;&#xff0c;&#x5fae;&#x5fae;&#x62ac;&#x5934;&#x3002;&#x76ee;&#x89c6;&#x6b64;&#x523b;&#x8fd8;&#x7a7a;&#x7a7a;&#x5982;&#x4e5f;&#x7684;&#x5c71;&#x9876;&#xff0c;&#x9887;&#x5e26;&#x9a84;&#x50b2;&#x5730;&#x5927;&#x58f0;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5bf9;&#x4e8e;&#x8fd9;&#x4e00;&#x70b9;&#x53ef;&#x662f;&#x77e5;&#x6653;&#x5f97;&#x6bd4;&#x4efb;&#x4f55;&#x4eba;&#x90fd;&#x66f4;&#x52a0;&#x6e05;&#x695a;&#x3001;&#x8fd0;&#x7528;&#x5f97;&#x6bd4;&#x4efb;&#x4f55;&#x4eba;&#x90fd;&#x66f4;&#x52a0;&#x6210;&#x719f;&#x5462;&#xff01;&#x201d;

    &#x8a00;&#x5916;&#x4e4b;&#x610f;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5982;&#x679c;&#x8fdf;&#x5230;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x90a3;&#x4e5f;&#x662f;&#x7cbe;&#x5999;&#x7684;&#x6218;&#x672f;&#xff0c;&#x4f60;&#x4eec;&#x53ef;&#x522b;&#x968f;&#x610f;&#x8bc4;&#x8bba;&#x6211;&#x5bb6;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x90a3;&#x9ad8;&#x660e;&#x7684;&#x7b56;&#x7565;&#xff01;

    &#x201c;&#x662f;&#x5462;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x65c1;&#x8fb9;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5341;&#x516d;&#x4e03;&#x5c81;&#x7684;&#x5973;&#x5b69;&#x5b50;&#x542c;&#x5979;&#x8fd9;&#x4e48;&#x8bf4;&#x3002;&#x968f;&#x5373;&#x9644;&#x548c;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x561b;&#xff0c;&#x867d;&#x7136;&#x6545;&#x610f;&#x800d;&#x5973;&#x751f;&#x7684;&#x67b6;&#x5b50;&#x800c;&#x8fdf;&#x5230;&#x7684;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5e94;&#x8be5;&#x4e5f;&#x5f88;&#x6709;&#x578b;&#x5c31;&#x662f;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;&#x84dd;&#x8863;&#x5973;&#x5b50;&#x8865;&#x5145;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x5973;&#x5b69;&#x5b50;&#x6b8b;&#x5ff5;&#x3002;

    &#x201c;&#x636e;&#x8bf4;&#x5907;&#x53d7;&#x5173;&#x6ce8;&#x7684;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x73b0;&#x5728;&#x4e5f;&#x8fd8;&#x6ca1;&#x52a8;&#x9759;&#x3002;&#x201d;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x9644;&#x8fd1;&#x4e00;&#x4e2a;&#x7537;&#x5251;&#x58eb;&#x7b49;&#x5f97;&#x65e0;&#x804a;&#xff0c;&#x4e5f;&#x52a0;&#x5165;&#x8bae;&#x8bba;&#x3002;

    &#x201c;&#x561b;&#xff0c;&#x4ed6;&#x4eec;&#x65e5;&#x672c;&#x53e4;&#x4ee3;&#x4e5f;&#x6709;&#x4e00;&#x573a;&#x8457;&#x540d;&#x7684;&#x51b3;&#x6597;&#x3002;&#x5bab;&#x672c;&#x6b66;&#x85cf;vs&#x4f50;&#x4f50;&#x6728;&#x5c0f;&#x6b21;&#x90ce;&#xff0c;&#x5f53;&#x65f6;&#x5bab;&#x672c;&#x6b66;&#x85cf;&#x5c31;&#x4f7f;&#x51fa;&#x4e86;&#x2018;&#x6545;&#x610f;&#x6765;&#x8fdf;&#x3001;&#x653b;&#x5176;&#x4e0d;&#x5907;&#x2019;&#x7684;&#x6218;&#x672f;&#xff0c;&#x5728;&#x5b9e;&#x529b;&#x5927;&#x62b5;&#x76f8;&#x5f53;&#x7684;&#x60c5;&#x51b5;&#x4e0b;&#xff0c;&#x8ba9;&#x65e9;&#x65e9;&#x7b49;&#x5728;&#x51b3;&#x6597;&#x5730;&#x70b9;&#x7684;&#x4f50;&#x4f50;&#x6728;&#x5c0f;&#x6b21;&#x90ce;&#x7b49;&#x5f97;&#x5fc3;&#x6d6e;&#x6c14;&#x71e5;&#x624d;&#x51fa;&#x573a;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x6210;&#x529f;&#x5730;&#x51fb;&#x8d25;&#x4e86;&#x4ed6;&#x201d;&#x6700;&#x5148;&#x8bf4;&#x8bdd;&#x7684;&#x9ad8;&#x4e2a;&#x5b50;&#x7537;&#x5b50;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x4ee5;&#x524d;&#x8fd9;&#x6e38;&#x620f;&#x91cc;&#x5c31;&#x6709;&#x4e2a;&#x53eb;&#x505a;[&#x4f50;&#x4f50;&#x6728;&#x5c0f;&#x6b21;&#x90ce;&#x4e8c;&#x4e16;]&#x7684;&#x73a9;&#x5bb6;&#xff0c;&#x540e;&#x6765;&#x88ab;&#x516c;&#x4e3b;&#x5bb6;&#x65cf;&#x6253;&#x5f97;&#x51e0;&#x4e4e;&#x5728;&#x8fd9;&#x6e38;&#x620f;&#x91cc;&#x518d;&#x4e0d;&#x516c;&#x7136;&#x9732;&#x9762;&#xff0c;&#x73b0;&#x5728;&#xff0c;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x5927;&#x7ea6;&#x6b63;&#x662f;&#x4ee5;&#x2018;&#x5bab;&#x672c;&#x6b66;&#x85cf;&#x51e0;&#x4e16;&#x2019;&#x4ec0;&#x4e48;&#x7684;&#x81ea;&#x5c45;&#x7684;&#x5427;&#xff0c;&#x7528;&#x7528;&#x7c7b;&#x4f3c;&#x7684;&#x6218;&#x672f;&#x5e94;&#x8be5;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x8db3;&#x4e3a;&#x5947;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x6240;&#x4ee5;&#x8bf4;&#xff0c;&#x8fd9;&#x5bb6;&#x4f19;&#x8981;&#x6765;&#x5f97;&#x6bd4;&#x5bab;&#x672c;&#x6b66;&#x85cf;&#x8fd8;&#x8981;&#x665a;&#x4e86;&#xff1f;&#x201d;&#x7537;&#x5251;&#x58eb;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x5e94;&#x8be5;&#x5427;&#x3002;&#x201d;&#x9ad8;&#x4e2a;&#x5b50;&#x7537;&#x5b50;&#x76f8;&#x5f53;&#x80af;&#x5b9a;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x5982;&#x679c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e5f;&#x4f7f;&#x7528;&#x7c7b;&#x4f3c;&#x7684;&#x6218;&#x672f;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x53cc;&#x65b9;&#x4e92;&#x76f8;&#x6bd4;&#x665a;&#xff0c;&#x4eca;&#x5929;&#x8fd9;&#x4e00;&#x6218;&#xff0c;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x7b49;&#x5230;&#x5341;&#x4e00;&#x4e8c;&#x70b9;&#x624d;&#x5f00;&#x6253;&#x5427;&#xff1f;&#x201d;&#x5c0f;&#x80d6;&#x5b50;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x9ad8;&#x4e2a;&#x5b50;&#x7537;&#x5b50;&#x4e0d;&#x7531;&#x5f97;&#x634f;&#x4e86;&#x628a;&#x6c57;&#x3002;

    &#x73b0;&#x5728;&#x624d;&#x516d;&#x70b9;&#x591a;&#x949f;&#xff0c;&#x79bb;&#x5341;&#x4e00;&#x4e8c;&#x70b9;&#x8fd8;&#x6709;&#x4e94;&#x516d;&#x4e2a;&#x5c0f;&#x65f6;&#x2026;&#x2026;

    &#x201c;&#x6211;&#x89c9;&#x5f97;&#x6211;&#x662f;&#x4e0d;&#x662f;&#x8be5;&#x627e;&#x4e2a;&#x5730;&#x65b9;&#xff0c;&#x5148;&#x5c0f;&#x7761;&#x4e00;&#x89c9;&#x3002;&#x201d;&#x7537;&#x5251;&#x58eb;&#x5fae;&#x53f9;&#x53e3;&#x6c14;&#xff0c;&#x770b;&#x4e86;&#x770b;&#x56db;&#x4e0b;&#x7684;&#x5730;&#x9762;&#xff0c;&#x4eff;&#x4f5b;&#x662f;&#x5728;&#x627e;&#x53ef;&#x4ee5;&#x8eba;&#x4e0b;&#x7761;&#x89c9;&#x7684;&#x5730;&#x65b9;&#x3002;

    &#x4ed6;&#x5f88;&#x5feb;&#x5c31;&#x627e;&#x5230;&#x4e86;&#x5408;&#x9002;&#x7684;&#x5730;&#x65b9;&#x90a3;&#x662f;&#x4e00;&#x4e2a;&#x8fd8;&#x6709;&#x534a;&#x7c73;&#x9ad8;&#x7684;&#x6811;&#x6869;&#xff0c;&#x53ef;&#x4ee5;&#x9760;&#x5728;&#x4e0a;&#x9762;&#x3002;

    &#x4e3a;&#x4e86;&#x89c2;&#x6218;&#xff0c;&#x7d2b;&#x91d1;&#x5c71;&#x4e0a;&#x90a3;&#x4e9b;&#x4f1a;&#x963b;&#x788d;&#x89c6;&#x7ebf;&#x7684;&#x6811;&#x6728;&#x5728;&#x767d;&#x5929;&#x7684;&#x65f6;&#x5019;&#x5c31;&#x5df2;&#x7ecf;&#x906d;&#x4e86;&#x6b83;&#xff0c;&#x867d;&#x7136;&#x5230;&#x65f6;&#x5019;&#x4f1a;&#x6709;&#x7279;&#x6b8a;&#x9053;&#x5177;&#x8fdb;&#x884c;&#x73b0;&#x573a;&#x76f4;&#x64ad;&#xff0c;&#x800c;&#x4e14;&#x5c31;&#x7b97;&#x6ca1;&#x6709;&#x6811;&#x6728;&#x963b;&#x788d;&#x89c6;&#x7ebf;&#x3001;&#x4f60;&#x7ad9;&#x5728;&#x7d2b;&#x91d1;&#x5c71;&#x4e0b;&#x4e5f;&#x5f88;&#x96be;&#x770b;&#x6e05;&#x695a;&#x5c71;&#x9876;&#x4e0a;&#x7a7a;&#x7684;&#x51b3;&#x6597;&#xff0c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x7d2b;&#x91d1;&#x5c71;&#x4e0a;&#x7684;&#x5927;&#x91cf;&#x6811;&#x6728;&#xff0c;&#x8fd8;&#x662f;&#x88ab;&#x4eba;&#x780d;&#x4e86;&#x3002;

    这种毁山灭林的不道德行为受到了大量群众的谴责和鄙视，也让无数人在心里暗暗叫好。毕竟，就算有直播道具，那也不是像当年公会大战yiyang全方位、无死角的，万一两人打着打着钻进林子里去了，那直播道具也没辙了。

    &#25152;&#20197;&#36825;&#26641;&#30340;&#30830;&#35813;&#30733;……

    &#30007;&#21073;&#22763;&#25293;&#20102;&#25293;&#26641;&#26729;&#65292;&#28982;&#21518;&#38752;&#30528;&#26641;&#26729;&#65292;&#24812;&#24847;&#22320;&#22352;&#19979;&#20102;&#12290;

    “&#21703;&#21703;&#21703;&#21703;&#21703;&#21703;&#21703;&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;

    “&#37027;……&#37027;&#20010;&#26159;……&#8221;

    &#21364;&#22312;&#27492;&#26102;&#65292;&#38468;&#36817;&#30340;&#20154;&#32676;&#24573;&#28982;&#21457;&#20986;&#22823;&#29255;&#22823;&#29255;&#30340;&#24778;&#21497;&#22768;&#12290;

    “&#30475;&#26679;&#23376;&#25105;&#26469;&#24471;&#36824;&#19981;&#31639;&#26202;&#21602;……&#8221;

    &#19979;&#19968;&#21051;&#65292;&#21322;&#31354;&#20013;&#65292;&#19968;&#20010;&#32654;&#22937;&#26080;&#27604;&#21160;&#21548;&#33267;&#26497;&#30340;&#22899;&#23376;&#22768;&#38899;&#65292;&#24736;&#24736;&#20256;&#20102;&#36807;&#26469;&#12290;&#65281;&#65281;&#65281;

    &#36825;&#20010;&#26159;……

    &#30007;&#21073;&#22763;&#19968;&#19979;&#23376;&#36339;&#20102;&#36215;&#26469;&#12290;

    “&#38271;&#20844;&#20027;&#65281;&#38271;&#20844;&#20027;&#20320;&#31455;&#28982;&#36825;&#20040;&#26089;&#23601;&#20986;&#22330;&#20102;&#65281;&#8221;

    “&#36824;&#26377;&#20108;&#21495;&#65281;&#20108;&#21495;&#20320;&#31455;&#28982;&#20063;&#20986;&#22330;&#20102;&#65281;&#8221;

    “&#22992;&#22969;&#33457;&#21834;&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;(&#26410;&#23436;&#24453;&#32493;……)

第852章 反正找干爹这种事情对于某些人来说本来就非常正常不是吗

    长公主登场了。<－》

    半空中出现的，正是无数人本来以为会“姗姗来迟”的长公主。

    在太阳刚刚从《无痕》的世界里消失、月亮刚刚从东边的山头爬起、《无痕》刚刚宣布正式进入新一天的夜晚的下一刻，备受关注的长公主就这么登场了。

    熟悉的五彩凤裙，熟悉的身材，熟悉的脸庞，以及熟悉的……

    据说分别象征着力量和威严的两根呆毛。

    虽然平日里一向是见到力量的时候多，见到威严的时候少就是了。

    “长公主！那是长公主！”

    “长公主好久不见！”

    “哇，时隔几个月终于……”

    说起来，虽然长公主宣告复出已经有好几天的时间，不过她一直在后方晃悠，建业城乃至整个东部地带的粉丝们都还只是通过其它途径得知并确认长公主已经归来，今晚这还是长公主第一次正式在万众之前露面。

    所以这一露面，就马上在人群中引起了不少轰动。

    “长公主，你好像变胖了一点儿啊！”

    人群中，有人高声叫道。

    “欸？”长公主微微一怔。

    长公主在男儿状态的时候身型可以用“矫健”二字来形容，作为一个打架高手，而且是一个还略微偏向于敏捷系的打手，身体自然不会太胖，而当他处于少女状态的时候，体型也是公认的很苗条，纤细如柳，婀娜如仙，曾被粉丝们誉为当代最完美的身材，另外据传还有着“怎么吃也不会发胖”的变*态属性。所以一直很纤细，而现在……

    “我有变胖吗？”

    长公主不由得微微低头，然后脖子稍微向右侧扭了扭，从侧面看了看自己的腰身（正面因为有丰满的杀器阻碍视线所以不便观看）。

    应该没变胖吧……

    但是等等！话说我在意自己有没有变胖做什么？！！

    潜意识里难道竟然已经把这个身子当成自己理所当然的形象之一了吗？……

    长公主暗暗捏了把汗。

    不过，让他更汗的事情还在后面

    “长公主，你不会是女儿还没生下来就大着肚子跑回来打游戏了吧？”人群中。有人大声调笑道。

    “哦噗……”

    长公主差点儿直接吐血。

    真相！这个人竟然说出了真相！！

    &#32;&#32;&#32;

    &#x8fd9;&#x4e2a;&#x8fd8;&#x5b8c;&#x5168;&#x4e0d;&#x77e5;&#x9053;&#x201c;&#x840c;&#x754c;&#x201d;&#x4e4b;&#x5b58;&#x5728;&#x7684;&#x666e;&#x901a;&#x4eba;&#x7c7b;&#xff0c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x8fd8;&#x5b8c;&#x5168;&#x4e0d;&#x77e5;&#x9053;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x8eab;&#x4e0a;&#x7adf;&#x7136;&#x771f;&#x7684;&#x6709;&#x7740;&#x201c;&#x767e;&#x5408;&#x751f;&#x5973;&#x201d;&#x7684;&#x4e13;&#x6709;&#x5c5e;&#x6027;&#x7684;&#x666e;&#x901a;&#x4eba;&#x7c7b;&#x2026;&#x2026;&#x7adf;&#x7136;&#x8bf4;&#x51fa;&#x4e86;&#x771f;&#x76f8;&#xff01;&#xff01;&#xff01;

    &#x867d;&#x7136;&#x8bf4;&#x90a3;&#x8bdd;&#x7684;&#x90a3;&#x4eba;&#x81ea;&#x5df1;&#x4e5f;&#x662f;&#x968f;&#x53e3;&#x8bf4;&#x8bf4;&#xff0c;&#x81ea;&#x5df1;&#x90fd;&#x6ca1;&#x600e;&#x4e48;&#x76f8;&#x4fe1;&#x81ea;&#x5df1;&#x6240;&#x8bf4;&#x7684;&#x8bdd;&#x5c31;&#x662f;&#x4e86;&#x3002;

    &#x7fa4;&#x4f17;&#x7684;&#x667a;&#x6167;&#x603b;&#x662f;&#x5982;&#x6b64;&#x7684;&#x5947;&#x5999;&#xff0c;&#x867d;&#x7136;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e8b;&#x5b9e;&#x4e0a;&#x6839;&#x672c;&#x5c31;&#x6ca1;&#x6709;&#x600e;&#x4e48;&#x53d8;&#x80d6;&#x56e0;&#x4e3a;&#x6309;&#x7167;&#x201c;&#x8bbe;&#x5b9a;&#x201d;&#xff0c;&#x4ed6;&#x809a;&#x5b50;&#x91cc;&#x4e0e;&#x5e7d;&#x5e7d;&#x5b50;&#x7684;&#x5973;&#x513f;[&#x897f;&#x884c;&#x5bfa;&#x6f47;&#x6f47;&#x5b50;]&#x662f;&#x4ee5;&#x4e00;&#x79cd;&#x201c;&#x4f9d;&#x9644;&#x201d;&#x5f0f;&#x7684;&#x65b9;&#x5f0f;&#x4f9d;&#x6258;&#x4ed6;&#x800c;&#x5b58;&#x5728;&#xff0c;&#x73b0;&#x5728;&#x5176;&#x5b9e;&#x8fd8;&#x662f;&#x4e00;&#x79cd;&#x7c7b;&#x4f3c;&#x4e8e;&#x865a;&#x62df;&#x201c;&#x8d44;&#x8baf;&#x201d;&#x7684;&#x5b58;&#x5728;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x5e76;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x50cf;&#x666e;&#x901a;&#x5973;&#x5b50;&#x6000;&#x80ce;&#x751f;&#x5973;y&#x012b;y&#x00e0;ng&#x5bf9;&#x4ed6;&#x7684;&#x4f53;&#x578b;&#x9020;&#x6210;&#x4ec0;&#x4e48;&#x660e;&#x663e;&#x7684;&#x5f71;&#x54cd;&#xff0c;&#x5c31;&#x7b97;&#x6709;&#x5f71;&#x54cd;&#xff0c;&#x90a3;&#x4e5f;&#x662f;&#x53e6;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5c42;&#x9762;&#x4e0a;&#x7684;&#x5f71;&#x54cd;&#x3002;&#x4e0d;&#x662f;&#x4e00;&#x822c;&#x4eba;&#x7528;&#x8089;&#x773c;&#x53ef;&#x4ee5;&#x76f4;&#x63a5;&#x800c;&#x660e;&#x663e;&#x5730;&#x770b;&#x51fa;&#x6765;&#x7684;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x731b;&#x5730;&#x88ab;&#x7fa4;&#x4f17;&#x4e00;&#x4e0b;&#x5b50;&#x9053;&#x51fa;&#x4e86;&#x201c;&#x771f;&#x76f8;&#x201d;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x8fd8;&#x662f;&#x4e0d;&#x7531;&#x5f97;&#x611f;&#x5230;&#x76f8;&#x5f53;&#x6b8b;&#x5ff5;&#x3002;

    &#x7fa4;&#x4f17;&#x7684;&#x76ee;&#x5149;&#x2026;&#x2026;&#x771f;&#x654f;&#x9510;&#x554a;&#xff01;

    &#x201c;&#x4f60;&#x624d;&#x5927;&#x7740;&#x809a;&#x5b50;&#x6253;&#x6e38;&#x620f;&#x5462;&#xff01;&#x201d;

    &#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;&#x4e07;&#x4f17;&#x77a9;&#x76ee;&#x4e4b;&#x4e0b;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7adf;&#x7136;&#x88ab;&#x516c;&#x7136;&#x8c03;&#x7b11;&#xff0c;&#x8fd9;&#x79cd;&#x60c5;&#x51b5;&#x4e0b;&#x4ed6;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x80fd;&#x4e0d;&#x53cd;&#x51fb;&#xff0c;&#x5426;&#x5219;&#x4ee5;&#x540e;&#x5c31;&#x8981;&#x88ab;&#x4eba;&#x6ca1;&#x4e8b;&#x513f;&#x968f;&#x610f;&#x8c03;&#x7b11;&#x4e86;&#x6240;&#x4ee5;&#x4ed6;&#x5f88;&#x5feb;&#x5f20;&#x53e3;&#xff0c;&#x968f;&#x5373;&#x4fbf;&#x8fd9;&#x4e48;&#x8bf4;&#x9053;&#x3002;

    &#x4f60;&#x624d;&#x5927;&#x7740;&#x809a;&#x5b50;&#x6253;&#x6e38;&#x620f;&#x5462;&#xff0c;&#x4f60;&#x5168;&#x5bb6;&#x90fd;&#x5927;&#x7740;&#x809a;&#x5b50;&#x6253;&#x6e38;&#x620f;&#xff01;

    &#x201c;&#x4f46;&#x662f;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff0c;&#x6211;&#x662f;&#x4e2a;&#x7537;&#x7684;&#x554a;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;&#x4e0b;&#x9762;&#x90a3;&#x4eba;&#x987f;&#x65f6;&#x4e00;&#x58f0;&#x4eff;&#x4f5b;&#x5f88;&#x51a4;&#x6789;&#x4e00;&#x822c;&#x7684;&#x9ad8;&#x547c;&#x3002;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x54c8;&#x54c8;&#x54c8;&#x54c8;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x54c8;&#x54c8;&#x54c8;&#x54c8;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x4e0b;&#x9762;&#x7684;&#x56f4;&#x89c2;&#x7fa4;&#x4f17;&#x968f;&#x5373;&#x53d1;&#x51fa;&#x4e00;&#x7247;&#x5927;&#x7b11;&#x7684;&#x58f0;&#x97f3;&#x3002;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x6697;&#x6697;&#x6b8b;&#x5ff5;&#x3002;

    &#x8bdd;&#x8bf4;&#x3002;&#x56e0;&#x4e3a;&#x81ea;&#x5df1;&#x6000;&#x4e86;&#x5e7d;&#x5e7d;&#x5b50;&#x7684;&#x5973;&#x513f;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x4e0d;&#x77e5;&#x4e0d;&#x89c9;&#x4e4b;&#x95f4;&#x3002;&#x5fc3;&#x91cc;&#x7adf;&#x7136;&#x6709;&#x4e86;&#x201c;&#x7537;&#x4eba;&#x4e5f;&#x80fd;&#x751f;&#x5b69;&#x5b50;&#x201d;&#x2026;&#x2026;&#x4e4b;&#x7c7b;&#x7684;&#x6f5c;&#x610f;&#x8bc6;&#x5417;&#xff1f;

    &#x73b0;&#x5728;&#x5230;&#x5e95;&#x662f;&#x8be5;&#x4e3a;&#x6211;&#x6f5c;&#x610f;&#x8bc6;&#x91cc;&#x8fd8;&#x5f88;&#x660e;&#x786e;&#x5730;&#x8ba4;&#x4e3a;&#x81ea;&#x5df1;&#x201c;&#x662f;&#x4e2a;&#x7537;&#x4eba;&#x201d;&#x800c;&#x611f;&#x5230;&#x9ad8;&#x5174;&#xff0c;&#x8fd8;&#x662f;&#x8be5;&#x4e3a;&#x6f5c;&#x610f;&#x8bc6;&#x91cc;&#x7684;&#x67d0;&#x4e9b;&#x201c;&#x5e38;&#x8bc6;&#x201d;&#x5df2;&#x7ecf;&#x88ab;&#x67d0;&#x4e9b;&#x201c;&#x975e;&#x5e38;&#x8bc6;&#x201d;&#x6240;&#x626d;&#x66f2;&#x800c;&#x611f;&#x5230;&#x60b2;&#x54c0;&#x554a;&#x2026;&#x2026;

    &#x201c;&#x8c01;&#x8bf4;&#x7537;&#x4eba;&#x5c31;&#x4e0d;&#x80fd;&#x751f;&#x5b69;&#x5b50;&#x554a;&#xff01;&#x201d;&#x4e00;&#x7247;&#x6b8b;&#x5ff5;&#x4e4b;&#x95f4;&#xff0c;&#x5374;&#x5728;&#x6b64;&#x65f6;&#xff0c;&#x53ea;&#x542c;&#x5f97;&#x4e00;&#x8fb9;&#x7684;[&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e8c;&#x53f7;]&#x9887;&#x4e3a;&#x4e0d;&#x6ee1;&#x5730;&#x4e3a;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e00;&#x53f7;&#x9ad8;&#x58f0;&#x8fa9;&#x89e3;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x54e6;&#x5657;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x76f4;&#x63a5;&#x55b7;&#x8840;&#x4e86;&#x3002;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    而下面的人群也顿时集体一怔。

    “&#21596;&#21703;&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;

    &#25972;&#20010;&#21306;&#22495;&#19968;&#19979;&#23376;&#38745;&#27490;&#20102;&#19968;&#20004;&#31186;&#38047;&#65292;&#19979;&#19968;&#21051;&#65292;&#19968;&#29255;&#38663;&#22825;&#30340;&#21628;&#22768;&#29467;&#22320;&#21709;&#20102;&#36215;&#26469;&#12290;

    &#22905;&#35828;&#20102;&#65281;&#22905;&#31455;&#28982;&#30495;&#30340;&#35828;&#20102;&#65281;

    &#22905;&#31455;&#28982;&#30495;&#30340;&#24403;&#20247;&#35828;&#20102;&#65281;

    &#32780;&#19988;&#36824;&#35828;&#24471;&#29702;&#30452;&#27668;&#22766;&#65281;

    &#38590;&#36947;&#23545;&#20110;&#20844;&#20027;&#23478;&#26063;&#12289;&#23545;&#20110;&#38271;&#20844;&#20027;&#22992;&#22969;&#26469;&#35828;&#12290;“&#30334;&#21512;&#29983;&#22899;&#8221;&#12289;“&#30007;&#30007;&#29983;&#23376;&#8221;&#20043;&#31867;&#30340;&#35266;&#24565;&#65292;&#37117;&#24050;&#32463;&#26159;&#38750;&#24120;&#27491;&#24120;&#30340;&#21527;&#65311;&#65281;&#65281;

    “&#24322;&#24615;&#24651;&#37117;&#21435;&#27515;&#21834;&#65281;&#8221;

    “&#28903;&#27515;&#24322;&#24615;&#24651;&#65281;&#8221;

    &#19979;&#38754;&#65292;&#24456;&#24555;&#26377;&#19981;&#23569;fff&#22242;&#30340;&#32676;&#20247;&#39640;&#22768;&#21628;&#24212;&#12290;

    “……&#8221;

    &#38271;&#20844;&#20027;&#30340;&#33080;&#37117;&#19981;&#30693;&#36947;&#35813;&#24448;&#21738;&#37324;&#25601;&#20102;&#12290;

    “&#22992;&#65281;&#20320;&#33021;&#23569;&#21334;&#28857;&#20799;&#22825;&#28982;&#21574;&#21527;……&#8221;&#38271;&#20844;&#20027;&#19968;&#33080;&#38081;&#38738;&#22320;&#20302;&#22768;&#35828;&#36947;&#12290;

    &#26126;&#26126;&#21482;&#26377;&#20320;&#26159;&#20010;&#30334;&#21512;&#25511;&#65292;&#32467;&#26524;&#20320;&#24351;&#24351;&#25105;&#21364;&#22240;&#20026;&#20320;&#32780;&#36538;&#26538;&#20102;&#21834;&#65281;

    “&#27448;&#65311;&#8221;&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#30340;&#30830;&#26159;&#38271;&#20844;&#20027;&#30340;&#22992;&#22992;&#65292;&#21548;&#20182;&#36825;&#20040;&#35828;&#12290;&#24494;&#24494;&#19968;&#24596;“&#22043;……&#8221;

    &#36825;&#20250;&#20799;&#22909;&#20687;&#25165;&#32456;&#20110;&#21453;&#24212;&#36807;&#26469;&#20102;&#12290;

    “&#21710;……&#8221;&#38271;&#20844;&#20027;&#20197;&#25163;&#25242;&#39069;&#65292;&#19968;&#29255;&#26080;&#22856;&#12290;

    &#31639;&#20102;&#65292;&#23545;&#36825;&#20010;&#20146;&#36817;&#26080;&#27604;&#30340;&#20154;&#65292;&#20063;&#27809;&#20160;&#20040;&#22909;&#35828;&#30340;&#12290;

    &#21453;&#27491;&#22905;&#21448;&#19981;&#26159;&#31532;&#19968;&#27425;&#21334;&#21574;&#12290;

    “&#25105;&#20204;&#36824;&#26159;&#20808;&#22788;&#29702;&#22909;&#27491;&#20107;&#21543;&#65281;&#8221;&#38271;&#20844;&#20027;&#26080;&#22856;&#22320;&#20302;&#22768;&#35828;&#36947;&#12290;

    “&#21999;……&#8221;

    “&#21683;&#21683;……&#8221;

    &#38271;&#20844;&#20027;&#38543;&#21363;&#36731;&#21683;&#20004;&#22768;&#65292;&#30475;&#20102;&#30475;&#19979;&#38754;&#30340;&#29609;&#23478;&#32676;

    “&#35828;&#36215;&#26469;&#65292;&#21271;&#32654;&#21306;&#21644;&#19996;&#22826;&#24179;&#27915;&#21306;&#30340;&#29609;&#23478;&#22312;&#21738;&#37324;&#65311;&#8221;

    &#21069;&#38754;&#24050;&#32463;&#35828;&#36807;&#65292;&#36825;&#27425;&#20915;&#26007;&#20854;&#23454;&#26159;&#27809;&#27861;&#30452;&#25509;&#29992;&#32905;&#30524;&#23601;&#36817;&#35814;&#32454;&#35266;&#30475;&#30340;&#65292;&#20855;&#20307;&#30340;&#35266;&#30475;&#24418;&#24335;&#35828;&#21040;&#24213;&#36824;&#26159;&#31867;&#20284;&#20110;&#19990;&#30028;&#20844;&#20250;&#22242;&#20307;&#22823;&#36187;&#37027;&#31181;“&#29616;&#22330;&#30452;&#25773;&#8221;&#26041;&#24335;&#65292;&#25152;&#20197;&#22823;&#23478;&#34429;&#28982;&#26469;“&#29616;&#22330;&#35266;&#30475;&#8221;&#65292;&#20294;&#24182;&#19981;&#26159;&#20687;&#36335;&#36793;&#22260;&#35266;&#20160;&#20040;&#19996;&#35199;y&#299;y&#224;ng&#25152;&#26377;&#20154;&#26434;&#19971;&#26434;&#20843;&#22320;&#32993;&#20081;&#32858;&#38598;&#22312;&#19968;&#36215;&#65292;&#32780;&#26159;&#21326;&#22799;&#21306;&#21644;&#22806;&#21306;&#30340;&#29609;&#23478;&#21508;&#33258;&#26377;&#21508;&#33258;&#21010;&#23450;&#30340;&#35266;&#25112;&#33539;&#22260;&#30340;&#12290;&#38271;&#20844;&#20027;&#20854;&#23454;&#26412;&#26469;&#26126;&#30693;&#36947;&#22806;&#21306;&#30340;&#29609;&#23478;&#32676;&#22312;&#21738;&#37324;&#65292;&#19981;&#36807;&#36825;&#27425;&#35201;&#31245;&#24494;&#36896;&#19968;&#28857;&#20799;&#21183;&#65292;&#25152;&#20197;&#21018;&#21018;&#25165;&#25925;&#24847;&#20808;&#20174;&#21326;&#22799;&#21306;&#29609;&#23478;&#19978;&#31354;&#32463;&#36807;&#65292;&#28982;&#21518;&#29616;&#22312;&#26126;&#30693;&#25925;&#38382;&#22320;&#38382;&#36215;&#21271;&#32654;&#21306;&#21644;&#19996;&#22826;&#24179;&#27915;&#21306;&#29609;&#23478;&#30340;&#19979;&#33853;&#12290;

    “&#22312;&#23665;&#30340;&#37027;&#19968;&#36793;&#65281;&#8221;

    “&#23665;&#37027;&#22836;&#30340;&#19996;&#21335;&#26041;&#21521;&#65281;&#8221;

    &#38271;&#20844;&#20027;&#21457;&#38382;&#65292;&#19979;&#38754;&#24456;&#24555;&#20415;&#26377;&#24456;&#22810;&#29609;&#23478;&#39640;&#22768;&#22238;&#31572;&#36947;&#12290;

    “&#21407;&#26469;&#22914;&#27492;……&#8221;&#38271;&#20844;&#20027;&#24494;&#24494;&#27785;&#21535;&#12290;

    “&#38271;&#20844;&#20027;&#65292;&#20320;&#38382;&#36825;&#20010;&#20570;&#20160;&#20040;&#65311;&#8221;&#26377;&#20154;&#39640;&#22768;&#38382;&#36947;&#12290;

    “&#36825;&#20010;&#22043;……&#8221;&#38271;&#20844;&#20027;&#24736;&#24736;&#19968;&#31505;&#65292;“&#20320;&#20204;&#24456;&#24555;&#23601;&#20250;&#30693;&#36947;&#20102;&#12290;&#8221;

    &#35828;&#32610;&#65292;&#20415;&#21644;&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#19968;&#40784;&#26397;&#23665;&#30340;&#21478;&#19968;&#36793;&#39134;&#21435;&#12290;

    &#20960;&#20998;&#38047;&#21518;&#65292;&#38271;&#20844;&#20027;&#24403;&#30528;&#21271;&#32654;&#21306;&#21644;&#19996;&#22826;&#24179;&#27915;&#21306;&#26080;&#25968;&#35266;&#25112;&#29609;&#23478;&#30340;&#38754;&#25152;&#35828;&#30340;&#35805;&#24456;&#24555;&#20256;&#36941;&#25972;&#20010;&#35770;&#22363;

    “&#38271;&#20844;&#20027;&#25105;&#22909;&#19981;&#23481;&#26131;&#22788;&#29702;&#23436;&#25105;&#30340;&#31169;&#20107;&#65292;&#21018;&#21018;&#22238;&#26469;&#65292;&#36824;&#27809;&#26469;&#24471;&#21450;&#22810;&#21912;&#20004;&#21475;&#27668;&#65292;&#20320;&#20204;&#23601;&#25214;&#19978;&#38376;&#26469;&#21483;&#22179;&#30528;&#35201;&#25171;&#26550;&#65292;&#25105;&#22992;&#22992;&#23454;&#22312;&#26377;&#28857;&#20799;&#30475;&#19981;&#36807;&#21435;&#65292;&#25152;&#20197;&#22199;&#30528;&#35201;&#21644;&#25105;&#19968;&#36215;&#25945;&#35757;&#37027;&#20123;&#21329;&#37145;&#26080;&#32827;&#30340;&#23478;&#20249;&#12290;&#25105;&#19981;&#24819;&#25298;&#32477;&#22905;&#30340;&#35201;&#27714;&#65292;&#25152;&#20197;&#65292;&#26082;&#28982;&#20320;&#20204;&#36225;&#25105;&#21018;&#22238;&#26469;&#36824;&#27809;&#22238;&#36807;&#31070;&#26469;&#23601;&#25552;&#20986;&#20915;&#26007;&#65292;&#24182;&#19988;&#36824;&#20960;&#20046;&#19981;&#23481;&#25105;&#25298;&#32477;&#65292;&#37027;&#20040;&#65292;&#25105;&#25552;&#19968;&#20010;&#38468;&#21152;&#26465;&#20214;&#20063;&#19981;&#20026;&#36807;&#21543;&#65281;&#8221;

    “&#21548;&#22909;&#20102;&#65292;&#26367;&#25105;&#36716;&#21578;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#65292;&#25105;&#24320;&#20986;&#30340;&#26465;&#20214;&#23601;&#26159;&#65292;&#19968;&#23545;&#19968;&#21464;&#25104;&#20108;&#23545;&#20108;&#65292;&#20320;&#20063;&#25214;&#20010;&#20146;&#25114;&#65292;&#22235;&#20154;&#26469;&#19968;&#22330;pk&#65292;&#20004;&#20010;&#23567;&#26102;&#21518;&#27491;&#24335;&#20915;&#26007;&#22043;&#65292;&#24403;&#28982;&#20102;&#65292;&#22914;&#26524;&#20320;&#22238;&#21435;&#39532;&#19978;&#35748;&#20010;&#39640;&#25163;&#20570;&#24178;&#29241;&#20160;&#20040;&#30340;&#65292;&#28982;&#21518;&#35828;&#20182;&#26159;&#20320;&#20146;&#20154;&#65292;&#25105;&#20063;&#19981;&#20250;&#38750;&#35201;&#25581;&#31359;&#20320;&#30340;&#32769;&#24213;&#20799;&#30340;&#65292;&#21453;&#27491;&#25214;&#24178;&#29241;&#36825;&#31181;&#20107;&#24773;&#23545;&#20110;&#26576;&#20123;&#20154;&#26469;&#35828;&#26412;&#26469;&#23601;&#38750;&#24120;&#27491;&#24120;&#19981;&#26159;&#21527;……&#8221;(&#26410;&#23436;&#24453;&#32493;……)

第853章 大干爹牌麻辣酱

    <－》

    长公主反击了

    “我好不容易处理完我的私事，刚刚回来，还没来得及多喘两口气，你们就找上门来叫嚣着要打架，我姐姐实在有点儿看不过去，所以嚷着要和我一起教训那些卑鄙无耻的家伙……”

    “既然你们趁我刚回来还没回过神来就提出决斗，并且还几乎不容我拒绝，那么，我提一个附加条件也不为过吧！”

    “我开出的条件就是，一对一变成二对二，你也找个亲戚，四人来一场pk……”

    “当然了，如果你回去马上认个高手做干爹什么的，然后说他是你亲人，我也不会非要揭穿你的老底儿的，反正找干爹这种事情对于某些人来说本来就非常正常不是吗……”灵域

    在最后的关头，长公主终于一边撒娇卖萌，一边犀利地进行了反击说起来，人家一个还不知道有没有满十八岁的女孩子，娇滴滴的大美女，好不容易处理完自己的事情、刚刚回来，屁股还没坐热，就有人找上门来要求决斗，这也的确是太过分、太卑鄙、太无耻了

    而即使如此，长公主也还是接下了这一战，可见长公主有多么的大度只不过，长公主也不能任由别人欺负，所以在开战之前，突然提出一个附加条件，这也绝对是有理、有力、有利、有节，可以说是“不卑不亢”、理直气壮，面对挑战既不退缩，但也不能任由别人无理取闹长公主的这几段话很快便传了出去，整个论坛为之轰动而最后那几句别有蕴味的关于“干爹”的话，也一下子刺激了无数对于“干爹”或以为耻或以为荣的岛国玩家的神经，东太平洋区和北美区本来结成同盟一同前往华夏区，这次观战的时候两大区的玩家也是混在一起不过这几句话迅速传扬开去之后，无数东太平洋区玩家都有意无意地向远离北美区玩家的地带挤了挤，仿佛生怕别人说自己跟谁套近乎似的了

    某些事情，不但旁观者很清楚，当事人自己其实也是早就心知肚明，只不过一直没人当众捅破那层窗户纸而已而这次，长公主就果断地当众捅了那么一指头

    “大赞啊，长公主最后那几句话！！！”

    “干爹威武！干爹霸气！”

    “壮哉我大干爹！”

    “你今天干爹了吗？”

    “大干爹牌麻辣酱，五毛一瓶！”

    论坛上，铺天盖地的叫好声甚至一下子临时压过了对这次即将到来的决斗本身的讨论，另外，用户“老干妈牌麻辣酱”则表示自己无辜躺枪，声称会向长公主索取精神损失费一元当然很快就有十几位粉丝代长公主付清了这笔赔款，所以这事儿只是一个小插曲并没有闹大

    至于接下来会与长公主姐妹“二对二”决斗的人选，公主家族自己自然是早就有大紫妹和水银灯等人调查过，所以条件也不是长公主胡乱开出来的[安倍池矢]有一个亲弟弟，叫做[安倍池鸟]，等级也不错，不过装备就一般般了，因为跟着哥哥练级的时候大部分的好处基本上都让哥哥给占去了，弟弟也就跟着打打酱油、顺便在哥哥四面发威的时候也跟着威风一把而已当然装备什么的随时可以换，只要[安倍池矢]开口就算从东太平洋区搞不出什么好装备，从“干爹”那里也可以马上得到支援，毕竟这是一场事关几个大区荣誉的一战不过，装备可以随时换，操作水平、打架技术、与强者决战时的镇定心理，那就不是说换就能换的了

    这些信息论坛上很快就全面地爆了出来当然，这不是公主家族爆的要知道，“人肉”的力量是很强大的，所以早在好几天前[安倍池矢]公开向长公主提出决斗的消息传出来之后，第二天上午[安倍池矢]在《无痕》里的人际关系表就已经被爆了出来甚至他在现实中的部分信息也都随后被爆虽然后者还不能完全确定可靠性而现在，在长公主当众提出“二对二”之后，这些早就“人肉”过的信息，自然是马上就再次浮出水面

    无数人都开始议论接下来[安倍池鸟]会不会出战，如果[安倍池鸟]不出战，那么[安倍池矢]的老婆[石原（安倍）艾子]会不会出战，如果[石原艾子]不出战，那么[安倍池矢]的表弟[小泉昌机]会不会出战，如果[小泉昌机]不出战，那么……最后，如果实力不怎么强悍的他（她）们都不出战，那么传说中的“干爹”会不会登场

    种种猜测很快传得沸沸扬扬，不但华夏区的论坛在讨论这些事情，就连东太平洋区、北美区以及与此次事件不相关的俄区、欧洲区……都在热烈地讨论着“干爹”一词

    这个简简单单的名词，就这么一下子火了起来

    “话说，‘上面’说，你做得稍微有点儿过火呢……”只有长公主一号和二号自己此时倒是很淡定，长公主悠闲地在《无痕》世界某处看夜景，这个时候，有一段时间没怎么联系的[轻舞飞扬]找了过来，悄声说道“不过，很赞……”

    “反正我又不是官方，我只是一个普普通通的平民而已”长公主淡定地悠然一笑，“再说，人家都欺负到自己头上了，自己做事还管什么过火不过火？当然是怎么犀利就怎么反击、怎么痛快就怎么反击回去了”

    “这倒也是”[轻舞飞扬]点了点头道，“所以‘他们’也只是稍微说了说而已，并且还终于正式地给你贴上了‘爱国者’的标签”

    “我可以理解为从此以后你们不会再没事儿就派人翻我家的围墙了吗？”长公主悠悠一笑道

    长公主的海边别墅，前面已经说过，“在别墅的四周，永远17岁的少女已经设置了很给力的结界，虽然像风见幽香或者高町奈叶那种牛人开个大招就可以把结界打穿，但是一般人在未得到许可的情况下，还是没那么容易进来的而[结界]这种东西暂时还是不能向外界透露的，所以结界就布置在围墙和大门上，在外人看来，他们只是很奇怪无论如何也翻不过这幢别墅的围墙，却不知道这围墙根本就不科学”但是不科学归不科学，即使很魔法，这段时间也还总是有人不死心，一次次试图进来做做调查，另外也好几次有人说是要送快递或者查查水表，如此等等灵域

    “看来那里果然就是长公主的家了”[轻舞飞扬]也悠悠地笑了笑道

    “算是吧，”长公主淡定地说道，“不过过一段时间可能就会搬家了”

    &#32;&#32;&#32;

    &#x201c;&#x539f;&#x6765;&#x5982;&#x6b64;&#x201d;[&#x8f7b;&#x821e;&#x98de;&#x626c;]&#x9053;

    &#x201c;&#x8bf4;&#x8d77;&#x6765;&#xff0c;&#x542c;&#x4f60;&#x8fd9;&#x8bf4;&#x8bdd;&#x65b9;&#x5f0f;&#x548c;&#x8fd9;&#x53e3;&#x6c14;&#x3001;&#x8fd9;&#x6c14;&#x9b44;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4f60;&#x8fd8;&#x771f;&#x662f;&#x4f4d;&#x5973;&#x4e2d;&#x8c6a;&#x6770;&#x5462;&#xff0c;&#x201d;&#x968f;&#x5373;&#x5979;&#x53c8;&#x63a5;&#x7740;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x5c31;&#x8fde;&#x4e00;&#x5411;&#x4ee5;&#x8fd9;&#x56db;&#x4e2a;&#x5b57;&#x81ea;&#x8be9;&#x7684;&#x6211;&#xff0c;&#x90fd;&#x611f;&#x5230;&#x8fdc;&#x8fdc;&#x4e0d;&#x53ca;&#x4e86;&#x201d;

    &#x201c;&#x561b;&#xff0c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x8fd8;&#x662f;&#x7701;&#x7701;&#x5427;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x5973;&#x4e2d;&#x8c6a;&#x6770;&#x201d;&#x56db;&#x4e2a;&#x5b57;&#x4ee4;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x611f;&#x5230;&#x8eab;&#x5b50;&#x4e0d;&#x7531;&#x81ea;&#x4e3b;&#x5730;&#x6697;&#x6697;&#x6296;&#x4e86;&#x6296;

    &#x54e5;&#x660e;&#x660e;&#x662f;&#x201c;&#x7537;&#x4e2d;&#x82f1;&#x96c4;&#x201d;&#xff01;(&#x672a;&#x5b8c;&#x5f85;&#x7eed;&#x2026;&#x2026;)

第854章 你到底还想不想嫁人嘛！

    一两个小时之后，决斗，终于要打响了。<－》

    迫于全世界一齐关注的压力，[安倍池矢]这次没有直接把背后的靠山叫出来助战，而是正如长公主所料，安倍兄弟二人迎战长公主姐妹。

    [安倍池鸟]的装备在一个多小时的时间里，全身上下“焕然一新”，现在的他，单以装备和属性而言，绝对可以排进世界前五十虽然那些装备打完此战之后基本上都是要还的。

    不过话说回来，长公主虽然两个多月没玩游戏，排名下降了不少，但好像……还是狩猎者身份？

    所以……

    这种野外pk，或许能从他身上爆一两件装备出来也说不定？

    如此可真是多谢了啊。

    至于[安倍池鸟]借的装备到时候会因此而无法还回去，那个可就不关长公主的事儿了。

    月亮已经挂在中庭，很亮。

    安倍兄弟在被长公主犀利地摆了一道、并明确地说“两个小时之后决斗”之后，这次倒也没有“故意来迟、攻其不备”，而是很准时地出现在了决斗场地。而长公主姐妹几乎也是踩着点儿到达，据业内人士统计，只晚了三秒半钟。

    双方的决斗，一触即发。

    决斗的场地在建业城紫金山，与地球世界的南京紫金山景致颇有区别（否则会引起地球世界各大旅游景区的集体抗议、因为这样一来等于抢了世界各大著名景区的生路），不过地理位置基本还是与地球世界的紫金山很接近。借助特殊道具和不少“专业人士”，山顶附近也已经建起了相应的结界，在那边方圆一两百米的区域内，除了决斗的四人之外其它人一律无法进入，并且屏蔽外界的技能影响。同时。无数的记忆水晶也早已被安置在了那一带，虽然有“直播”，不过很多人还是喜欢自己也亲自加以记录。

    “没想到长公主竟然如此守时，在下还以为，长公主会拖拖拉拉，多想些阴谋诡计再出来决斗呢。”四人两两相对。[安倍池矢]看了看对面的长公主，冷冷笑了笑道。

    在城战中，长公主就以“诡计多端”而出名，而在今天，在两个小时之前，长公主更是突然出现，耍了一个让他几乎没法回击的手段。[安倍池矢]对此表示非常的不屑，虽然他自己当时的第一反应就是赶紧找某某人商量一下如何以更狠毒的方式回应回去。

    “嘛……”长公主听他这么说，微微咂了咂嘴。

    随即。一脸很无奈的表情：“习惯问题……这就好像路上如果有条狗冲过来咬我，我绝对不会花时间去想它的主人是谁，而会直接、马上、瞬间一脚踢回去的习惯了，抱歉……或许我应该先多花点儿时间考查一下你的背景，然后再出来战斗的。”

    长公主一脸明显的无奈和由衷的歉意！

    “啊噗！！”

    而下面观战的华夏区玩家顿时集体喷了出来。

    “我靠！”

    “犀利啊！”

    “哈哈哈哈哈……”

    “年度最佳对答！”

    “打狗不要看主人！”

    “长公主，踢狗影响形象啊！”

    “擦！我家的宠物发来电报，表示自己躺枪了！啊不对……我也躺枪了！”

    &#32;&#32;&#32;

    &#x4e0b;&#x9762;&#x7684;&#x7fa4;&#x4f17;&#x5f88;&#x5feb;&#x7b11;&#x6210;&#x4e00;&#x7247;&#xff0c;&#x7531;&#x4e8e;&#x89c2;&#x6218;&#x4e4b;&#x4eba;&#x592a;&#x591a;&#x3002;&#x6240;&#x4ee5;&#x5f88;&#x5feb;&#x53cd;&#x800c;&#x542c;&#x4e0d;&#x6e05;&#x5176;&#x5b83;&#x4eba;&#x90fd;&#x5728;&#x7b11;&#x7740;&#x8bf4;&#x4e9b;&#x4ec0;&#x4e48;&#x8bdd;&#x4e86;&#xff0c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x3002;&#x7531;&#x4e8e;&#x7ed3;&#x754c;&#x7684;&#x539f;&#x56e0;&#xff0c;&#x91cc;&#x9762;&#x7684;&#x4eba;&#x5e76;&#x4e0d;&#x80fd;&#x542c;&#x5230;&#x5916;&#x9762;&#x7684;&#x7b11;&#x58f0;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5e76;&#x6ca1;&#x6709;&#x53d7;&#x5230;&#x4ec0;&#x4e48;&#x5f71;&#x54cd;&#x53ea;&#x662f;&#x5bf9;&#x9762;&#x7684;&#x5b89;&#x500d;&#x5144;&#x5f1f;&#x8138;&#x4e0a;&#x987f;&#x65f6;&#x660e;&#x663e;&#x5730;&#x62bd;&#x6410;&#x4e86;&#x51e0;&#x4e0b;&#x3002;

    &#x201c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff0c;&#x8eab;&#x4e3a;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5973;&#x4eba;&#xff0c;&#x5634;&#x5df4;&#x592a;&#x72e0;&#x6bd2;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x5c0f;&#x5fc3;&#x4ee5;&#x540e;&#x4f1a;&#x5ac1;&#x4e0d;&#x51fa;&#x53bb;&#x3002;&#x201d;&#x534a;&#x664c;&#x3002;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x53c8;&#x6296;&#x4e86;&#x51e0;&#x4e0b;&#x5634;&#x89d2;&#xff0c;&#x7ec8;&#x4e8e;&#x618b;&#x51fa;&#x4e00;&#x53e5;&#x53cd;&#x51fb;&#x7684;&#x8bdd;&#x6765;&#x3002;

    &#x201c;&#x591a;&#x8c22;&#x63d0;&#x9192;&#x3002;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x60a0;&#x60a0;&#x4e00;&#x7b11;&#xff0c;&#x201c;&#x5ac1;&#x4e0d;&#x51fa;&#x53bb;&#x201d;&#x4ec0;&#x4e48;&#x7684;&#xff0c;&#x4eba;&#x5bb6;&#x624d;&#x4e0d;&#x62c5;&#x5fc3;&#x5462;&#x201c;&#x6211;&#x4e5f;&#x987a;&#x4fbf;&#x63d0;&#x9192;&#x4f60;&#x4e00;&#x4e0b;&#x5427;&#xff0c;&#x8eab;&#x4e3a;&#x4e00;&#x4e2a;&#x7537;&#x4eba;&#x3002;&#x7adf;&#x7136;&#x5f53;&#x4f17;&#x5bf9;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5f31;&#x5973;&#x5b50;&#x52a8;&#x624b;&#xff0c;&#x5c0f;&#x5fc3;&#x4ee5;&#x540e;&#x88ab;&#x5973;&#x5b69;&#x5b50;&#x4eec;&#x62d2;&#x800c;&#x8fdc;&#x4e4b;&#xff0c;&#x53ea;&#x80fd;&#x2026;&#x2026;&#x53ea;&#x80fd;&#x90a3;&#x5565;&#x6765;&#x7740;&#x2026;&#x2026;&#xff1f;&#x201d;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x624b;&#x6478;&#x4e0b;&#x989d;&#xff0c;&#x4e00;&#x8138;&#x601d;&#x7d22;&#x72b6;&#xff01;

    &#x987a;&#x4fbf;&#x8fd8;&#x5e26;&#x70b9;&#x513f;&#x5929;&#x7136;&#x5446;&#x7684;&#x8868;&#x60c5;&#xff0c;&#x4eff;&#x4f5b;&#x81ea;&#x5df1;&#x771f;&#x7684;&#x4e00;&#x65f6;&#x534a;&#x4f1a;&#x513f;&#x60f3;&#x4e0d;&#x8d77;&#x67d0;&#x4e2a;&#x8bcd;&#x6765;&#x4e86;&#x3002;

    &#x201c;&#x554a;&#x5657;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x4e0b;&#x9762;&#x7684;&#x89c2;&#x4f17;&#x987f;&#x65f6;&#x518d;&#x6b21;&#x55b7;&#x4e86;&#x51fa;&#x6765;&#x3002;

    &#x201c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff0c;&#x2018;&#x90a3;&#x5565;&#x2019;&#x662f;&#x2018;&#x641e;&#x57fa;&#x2019;&#x554a;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x662f;&#x641e;&#x57fa;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x5f31;&#x5973;&#x5b50;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x53c8;&#x5728;&#x5356;&#x5929;&#x7136;&#x4e86;&#xff0c;&#x8fd9;&#x6b21;&#x662f;&#x6545;&#x610f;&#x7684;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x9664;&#x975e;&#x8111;&#x5b50;&#x79c0;&#x9017;&#x4e86;&#xff0c;&#x5426;&#x5219;&#x6211;&#x662f;&#x7edd;&#x5bf9;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x5bf9;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x8fd9;&#x6837;&#x7684;&#x2018;&#x5f31;&#x5973;&#x5b50;&#x2019;&#x52a8;&#x624b;&#x7684;&#xff0c;&#x5929;&#x5730;&#x4e3a;&#x8bc1;&#xff01;&#x201d;

    &#x4e0b;&#x9762;&#x5f88;&#x5feb;&#x518d;&#x6b21;&#x7b11;&#x6210;&#x4e00;&#x7247;&#xff0c;&#x91cc;&#x9762;&#x7684;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x59d0;&#x59b9;&#x548c;&#x5b89;&#x500d;&#x5144;&#x5f1f;&#x867d;&#x7136;&#x542c;&#x4e0d;&#x5230;&#x5916;&#x9762;&#x7684;&#x58f0;&#x97f3;&#xff0c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x5b89;&#x500d;&#x4e8c;&#x4eba;&#x7684;&#x8138;&#x4e0a;&#x8fd8;&#x662f;&#x660e;&#x663e;&#x5730;&#x518d;&#x6b21;&#x62bd;&#x6410;&#x4e86;&#x4e00;&#x4e0b;&#x3002;

    &#x8bf4;&#x8d77;&#x6765;&#xff0c;&#x8ddf;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x6bd4;&#x8179;&#x9ed1;&#x3001;&#x6bd4;&#x5410;&#x69fd;&#xff0c;&#x4f60;&#x8fd9;&#x4e0d;&#x662f;&#x627e;&#x62bd;&#x4e48;&#x2026;&#x2026;

    &#x4f60;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x770b;&#x770b;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5bb6;&#x91cc;&#x90fd;&#x5446;&#x4e86;&#x54ea;&#x4e9b;&#x53c8;&#x8179;&#x9ed1;&#x53c8;&#x559c;&#x6b22;&#x6ca1;&#x4e8b;&#x513f;&#x5410;&#x69fd;&#x7684;&#x4eba;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5728;&#x5bb6;&#x91cc;&#x867d;&#x7136;&#x5e38;&#x5e38;&#x662f;&#x88ab;&#x5410;&#x69fd;&#x7684;&#x5bf9;&#x8c61;&#xff0c;&#x4f46;&#x662f;&#x5c31;&#x7b97;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x518d;&#x4e0d;&#x6210;&#x6750;&#xff0c;&#x5929;&#x5929;&#x88ab;&#x5410;&#x69fd;&#xff0c;&#x5410;&#x7740;&#x5410;&#x7740;&#x81ea;&#x5df1;&#x5e94;&#x8be5;&#x4e5f;&#x4f1a;&#x51e0;&#x624b;&#x4e86;&#x5427;&#xff1f;

    &#x201c;&#x54b3;&#x54b3;&#x2026;&#x2026;&#x5728;&#x4e0b;&#x5df2;&#x7ecf;&#x662f;&#x5df2;&#x5a5a;&#x4e4b;&#x4eba;&#x3002;&#x201d;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x94c1;&#x9752;&#x7740;&#x8138;&#x8bf4;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x5427;&#xff01;&#x201d;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x4e00;&#x8fb9;&#x7684;[&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e8c;&#x53f7;]&#x987f;&#x65f6;&#x4e00;&#x8138;&#x5403;&#x60ca;&#xff0c;&#x8f6c;&#x8fc7;&#x5934;&#x6765;&#xff0c;&#x4e00;&#x628a;&#x6293;&#x8d77;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;&#x80f3;&#x818a;&#xff0c;&#x4e00;&#x7247;&#x50ac;&#x4fc3;&#x4e4b;&#x610f;&#x5730;&#x5bf9;&#x7740;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x8ba4;&#x771f;&#x5730;&#x8bf4;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x59b9;&#x59b9;&#xff01;&#x4f60;&#x770b;&#xff0c;&#x90a3;&#x6837;&#x7684;&#x7537;&#x4eba;&#x7adf;&#x7136;&#x90fd;&#x6709;&#x4eba;&#x8981;&#x6240;&#x4ee5;&#x8bf4;&#x4f60;&#x7684;&#x9009;&#x592b;&#x6807;&#x51c6;&#x662f;&#x4e0d;&#x662f;&#x592a;&#x9ad8;&#x4e86;&#x4e00;&#x4e9b;&#x5462;&#xff1f;&#x4f60;&#x770b;&#x770b;&#x4eba;&#x5bb6;&#xff0c;&#x8fde;&#x90a3;&#x4e2a;&#x6863;&#x6b21;&#x7684;&#x7537;&#x4eba;&#x90fd;&#x8981;&#x4e86;&#xff0c;&#x4f60;&#x662f;&#x4e0d;&#x662f;&#x4e5f;&#x8be5;&#x964d;&#x4e00;&#x4e0b;&#x6807;&#x51c6;&#xff0c;&#x522b;&#x6bcf;&#x4e2a;&#x7537;&#x4eba;&#x90fd;&#x53ea;&#x770b;&#x4e24;&#x773c;&#x5c31;&#x8d70;&#x5f00;&#x4e86;&#xff0c;&#x4f60;&#x5230;&#x5e95;&#x8fd8;&#x60f3;&#x4e0d;&#x60f3;&#x5ac1;&#x4eba;&#x561b;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x8001;&#x5b50;&#x624d;&#x4e0d;&#x60f3;&#x5ac1;&#x4eba;&#x5462;&#xff01;

    &#x201c;&#x554a;&#x5657;&#xff01;&#x201d;

    而这个时候，呆了半秒，下面的观众再次狂笑起来。

    “&#25105;&#38752;&#65281;&#8221;

    “&#20108;&#21495;&#23041;&#27494;&#65281;&#8221;

    “&#20108;&#21495;&#22909;&#22825;&#28982;&#21834;&#65281;&#8221;

    “&#22992;&#22992;&#22823;&#20154;&#21334;&#30340;&#19968;&#25163;&#22909;&#33804;&#65281;&#8221;

    “&#23612;&#29595;&#65292;&#32922;&#23376;&#35201;&#31505;&#30171;&#20102;&#65281;&#8221;

    “&#20108;&#21495;&#22823;&#29233;&#21834;&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;

    “&#20986;&#25307;&#20102;&#65281;&#20108;&#21495;&#29312;&#21033;&#22320;&#20986;&#25307;&#20102;&#65281;&#8221;

    “&#25105;&#23601;&#30693;&#36947;&#20108;&#21495;&#27604;&#38271;&#20844;&#20027;&#36824;&#35201;&#26356;&#21152;&#20250;&#21334;&#22825;&#28982;&#65281;&#8221;

    “&#22992;&#22992;&#22823;&#20154;&#21517;&#19981;&#34394;&#20256;&#65281;&#8221;

    “&#22992;&#22969;&#26723;&#19975;&#23681;&#65281;&#8221;

    “&#38271;&#20844;&#20027;&#24403;&#28982;&#26159;&#19981;&#24819;&#23233;&#30007;&#20154;&#30340;&#65281;&#38271;&#20844;&#20027;&#21482;&#24819;&#23233;&#20320;&#65292;&#22992;&#22992;&#22823;&#20154;&#20320;&#36824;&#19981;&#25026;&#38271;&#20844;&#20027;&#30340;&#24515;&#21834;&#65281;&#8221;

    &#19979;&#38754;&#30340;&#31505;&#22768;&#24456;&#24555;&#19968;&#27874;&#25509;&#30528;&#19968;&#27874;&#65292;&#19981;&#36807;&#65292;&#32467;&#30028;&#37324;&#38754;&#30340;&#20154;&#36824;&#26159;&#21548;&#19981;&#21040;&#65292;&#25152;&#20197;&#38271;&#20844;&#20027;&#20381;&#28982;&#27809;&#26377;&#21463;&#21040;&#20160;&#20040;&#24433;&#21709;&#65292;&#21482;&#26159;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#30340;&#33080;&#20877;&#27425;&#26126;&#26174;&#22320;&#25277;&#25616;&#20102;&#20960;&#19979;&#12290;

    &#20108;&#21495;&#36825;&#23478;&#20249;……&#27604;&#38271;&#20844;&#20027;&#36824;&#29408;&#65281;

    &#38271;&#20844;&#20027;&#35828;&#35805;&#34429;&#28982;&#29408;&#27602;&#65292;&#20294;&#33267;&#23569;&#36824;&#26159;&#23545;&#20182;&#35828;&#30340;&#12289;&#20182;&#36824;&#21487;&#20197;&#35797;&#22270;&#21453;&#20987;&#65292;&#32780;&#36825;[&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;]&#21334;&#36215;&#33804;&#26469;&#65292;&#21364;&#26681;&#26412;&#23601;&#19981;&#26159;&#23545;&#20182;&#35828;&#35805;&#65292;&#32780;&#26159;&#20223;&#20315;&#22312;&#21149;&#22905;&#30340;&#22969;&#22969;&#19968;&#33324;&#65292;&#26681;&#26412;&#23601;&#19981;&#32473;&#21035;&#20154;&#30041;&#19979;&#25554;&#35805;&#21644;&#21453;&#20987;&#30340;&#26426;&#20250;&#65281;

    “&#21733;&#65292;&#36824;&#26159;&#19981;&#35201;&#36319;&#22905;&#20204;&#22810;&#24223;&#35805;&#20102;&#12290;&#8221;&#36825;&#20010;&#26102;&#20505;&#65292;&#20498;&#26159;&#19968;&#36793;&#30340;[&#23433;&#20493;&#27744;&#40479;]&#30524;&#35265;&#21733;&#21733;&#27599;&#27425;&#35328;&#35821;&#20132;&#38155;&#37117;&#19968;&#27425;&#27604;&#19968;&#27425;&#26356;&#24808;&#22320;&#36133;&#19979;&#38453;&#26469;&#65292;&#25423;&#36215;&#20102;&#25163;&#37324;&#20511;&#26469;&#30340;&#27494;&#22120;&#65292;&#27785;&#22768;&#35828;&#36947;&#12290;

    “&#20063;&#23545;&#65292;&#36825;&#20004;&#20010;&#23567;&#23064;&#20204;&#26368;&#25797;&#38271;&#30340;&#23601;&#26159;&#35013;&#33108;&#20316;&#21183;&#12289;&#21334;&#24324;&#22068;&#19978;&#21151;&#22827;&#12290;&#8221;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#38395;&#35328;&#65292;&#28145;&#21560;&#21475;&#27668;&#65292;&#38081;&#38738;&#30528;&#33080;&#65292;&#27785;&#22768;&#35828;&#36947;&#65292;“&#26469;&#21543;&#65292;&#25163;&#24213;&#19979;&#35265;&#30495;&#31456;&#12290;&#8221;(&#26410;&#23436;&#24453;&#32493;……)

第855章 今夜之月，再不东升

    （其实按照进度，这一章应该在前天晚上放出来的，不过以前写到麻美的时候总觉得很孤独，写到幽幽子的时候又似乎被幽幽子附了身、那段时间怎么吃都不觉得饱，所以想了想，这段还是拖了拖，晚两天放出来，省得把中秋的月亮写没了……另外，求票、求赏、求赞啊！）

    正文

    “也对，这两个小娘们最擅长的就是装腔作势、卖弄嘴上功夫。<－》来吧，手底下见真章。”

    [安倍池矢]说着，手里的草薙剑（－伪）猛地一扬，下一刻，几道凌厉的剑光便直朝长公主扑来。

    而长公主姐妹也不含糊，一左一右，两人很快闪开。由于两人都喜欢用飞行态，所以这闪开的动作倒也轻盈、美妙，长裙微摆，衣衫飘飘，莲步轻移之际，人已经悠悠闪开很远的距离，颇有一种神仙天女的风范，令下面的观战玩家看得一片叫好。

    两人很快闪到半空中，而这个时候，另一边的[安倍池鸟]也很快拿出特备卷轴，造出区域型特殊小结界，对附近的空战进行限制。长公主姐妹见状，不久便落了下来。安倍兄弟虽然以前很少联手作战多半都是哥哥[安倍池矢]以nb的装备和技能直接摆平了，而且以弟弟的装备和操作水平，也帮不上多大的忙，更何况兄弟二人之间的关系还并不像长公主姐妹yiyang亲密，弟弟在仗着哥哥的势头耍点儿威风之余，私底下或许更希望哪天能打击打击哥哥的锐气、而让自己也在他面前威风一把，毕竟天天看着哥哥摆架子自己心里也不是什么好滋味不过，眼前一战，经过一两个小时的商量。二人还是临时达成了一定的配合，哥哥当然是攻防俱佳、以攻为主，而弟弟则就主要是加强防御、并且用卷轴之类的道具限制长公主姐妹的空中作战。两人现在按计划行事，倒也做得干脆利索。

    限制住空中作战，长公主的战斗能力基本上就减了一半。说起来，长公主的身手虽然也很敏捷。但一来没有对应的近身作战技能，二来长公主现在已经不是当初处于夏娜状态时那样默默无闻、爱怎么打就怎么打，而是全世界都在关注着“仙女一般”的长公主，所以长公主就算本来再活蹦乱跳，现在也得稍微注意一点儿“端庄”的“人妻”形象毕竟是公主家族的领军人物呢，总不能在地上摸爬滚打地与人肉搏，得稍微优雅一点儿吧。

    只要是公开的战斗，现在长公主都必然有一定的顾忌，所以说这场战斗其实在开打之前。长公主就已经被对方精心地置于了某种不利的位置。

    不过现在也不是计较这些事情的时候了。

    安倍兄弟分工明确，长公主姐妹这边也是早有安排。落下地来之后，长公主自己面对[安倍池矢]，而长公主二号则很快向[安倍池鸟]冲杀过去。

    “[chopper－mode]”

    “[节操掉了二号]，我们上！”

    长公主二号手里的魔导器很快变换形态，变成一把“魔导大砍刀”，长公主二号手捏大砍刀，迅速地向[安倍池鸟]冲过去。

    [chopper－mode]。一般译为[战斧模式]，跟菲特的魔导器的[haken－form]（[巨镰形态]）有点儿像。不过长公主二号的这个模式虽然是模仿“心爱的”菲特酱，但显然还是属于自创，并不是直接从菲特那里移植过来的，二者的形态也还有着一定的不同，这是[长公主二号]一时心血来潮自创的“技能系列”，该模式下对应着好几个大刀劈砍技能。在城战末期曾经当众使出来过，当时舆论就一片哗然，皆说以后谁想打长公主的主意、谁想娶长公主的话，恐怕都得小心她姐姐[长公主二号]的柴刀因此该模式又通称为[柴刀模式]。

    [柴刀模式]虽然与日本动漫里魔法少女菲特的战斗模式很有些像，但是一来这技能不是移植过来的。二来长公主二号本身的打斗动作就与菲特有很大、很明显的区别，所以基本上还是属于原创，在今日一战中对来自东太平洋区的安倍兄弟使出，对方也没什么可说的。

    不过让[安倍池鸟]稍微感到有点儿qiguai的是，虽然长公主姐妹二人都有不错的近身作战能力，但两人一向都还是以中远程为主，这会儿长公主二号怎么舍弃中远程轰击，直接操着武器就冲近过来，似乎是准备肉搏了？

    难道是因为山顶上这早就被砍成树桩的“树木”以及偶尔的岩石的影响？是因为觉得自己受制于地形，用近身作战更便利？还是纯粹只是因为想使用对方意料之外的打法，打对方一个出奇不意？

    [安倍池鸟]内心里颇感疑惑，不过，长公主二号转眼间已经冲到前方不远处，所以现在也不是犹豫的时候。虽然兄弟二人的分工中[安倍池鸟]是以防御和布阵辅助为主，但不管怎么说，自己这一身nb的装备所附带的攻击力也不是放在那里看的虽然装备大半都是借来的。

    [安倍池鸟]很快迎上前去，两人就此交战起来。说起来，安倍兄弟都是“忍者”类的职业，跟以前的一部大众漫《火影忍者》里的忍者设定颇有些相像之处，“体术”是基本，然后“忍术”和“幻术”视各人的情况、各有所长。两人交战起来，虽然长公主二号的[柴刀模式]相当犀利，不过[安倍池鸟]似乎却更占上风，再加上在装备方面长公主二号也略处劣势，所以通过直播可以看到，两人虽然各有闪避、对对方也互有击中，但长公主二号的血量下降得比[安倍池鸟]要快多了。

    “二号小心哪！”

    “姐姐大人！姐姐大人你怎么直接就冲上去肉搏了！！！”

    “柴刀是用来砍情敌的，对面那人长公主明显不可能看上他的啊！”

    外面观战的华夏区玩家很快就有些按捺不住，在结界外面此起彼伏地叫了起来。只不过，他们的叫声显然不能传达到结界里面。所以长公主二号依然很奋力地劈砍着，仿佛一定要将对方大卸八块才manyi，但她自己的血量却降得比对方快多了，而另一边，不远处的长公主则微微皱了皱眉。

    因为，本来站在前方不远处的[安倍池矢]忽然之间。消失了踪影。

    “出现了！安倍大人的[月影之术]！”

    北美区和东太平洋区的混合观战区，不少东太平洋区玩家一片骄傲地在外面叫道。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x201c;&#x6708;&#x5f71;&#x4e4b;&#x672f;&#x201d;&#xff0c;&#x5229;&#x7528;&#x6708;&#x4eae;&#x6295;&#x5c04;&#x8fc7;&#x6765;&#x7684;&#x5149;&#x5728;&#x9644;&#x8fd1;&#x7684;&#x9ad8;&#x5730;&#x3001;&#x6811;&#x6728;&#x6216;&#x7c7b;&#x4f3c;&#x7684;&#x5176;&#x5b83;&#x5730;&#x65b9;&#x6240;&#x5f62;&#x6210;&#x7684;&#x5f71;&#x5b50;&#xff0c;&#x800c;&#x5c06;&#x81ea;&#x5df1;&#x5de7;&#x5999;&#x5730;&#x9690;&#x85cf;&#x8d77;&#x6765;&#x7684;&#x672f;&#x3002;&#x4f46;&#x662f;&#xff0c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x6280;&#x80fd;&#x7684;&#x540d;&#x5b57;&#x53eb;&#x505a;&#x201c;&#x6708;&#x5f71;&#x201d;&#xff0c;&#x800c;&#x4e0d;&#x662f;&#x201c;&#x6708;&#x9690;&#x201d;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x5b83;&#x771f;&#x6b63;&#x7684;&#x53ef;&#x6015;&#x4e4b;&#x5904;&#x5e76;&#x4e0d;&#x5b8c;&#x5168;&#x5728;&#x4e8e;&#x9690;&#x8eab;&#xff0c;&#x800c;&#x5728;&#x4e8e;&#x2026;&#x2026;

    &#x5e7b;&#x5f71;&#x3002;

    &#x5185;&#x5fc3;&#x91cc;&#x7684;&#x5e7b;&#x5f71;&#x3002;

    &#x4ece;&#x5f88;&#x4e45;&#x8fdc;&#x7684;&#x53e4;&#x4ee3;&#xff0c;&#x4eba;&#x7c7b;&#x5c31;&#x5df2;&#x7ecf;&#x610f;&#x8bc6;&#x5230;&#x3002;&#x5c31;&#x50cf;&#x5f71;&#x54cd;&#x5730;&#x7403;&#x4e0a;&#x7684;&#x6f6e;&#x6c50;y&#x012b;y&#x00e0;ng&#xff0c;&#x6708;&#x4eae;&#x4e5f;&#x4f1a;&#x5f71;&#x54cd;&#x4eba;&#x7684;&#x5fc3;&#x60c5;&#xff0c;&#x5f71;&#x54cd;&#x4eba;&#x7c7b;&#x5185;&#x5fc3;&#x7684;&#x6f6e;&#x8d77;&#x6f6e;&#x843d;&#xff0c;&#x751a;&#x81f3;&#x5728;&#x4e00;&#x4e2a;&#x65b0;&#x751f;&#x513f;&#x51fa;&#x751f;&#x7684;&#x65f6;&#x5019;&#x5f71;&#x54cd;&#x5b83;&#x7684;&#x6027;&#x683c;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x540e;&#x6765;&#x624d;&#x6e10;&#x6e10;&#x53d1;&#x5c55;&#x51fa;&#x6240;&#x8c13;&#x7684;&#x201c;&#x661f;&#x5ea7;&#x5b66;&#x201d;&#xff0c;&#x5176;&#x5b9e;&#x4e0e;&#x5176;&#x8bf4;&#x662f;&#x79bb;&#x5730;&#x7403;n&#x4e07;&#x5149;&#x5e74;&#x7684;&#x661f;&#x5ea7;&#x4eec;&#x5bf9;&#x5404;&#x4e2a;&#x4e0d;&#x540c;&#x6708;&#x4efd;&#x51fa;&#x751f;&#x7684;&#x5e7c;&#x513f;&#x4ea7;&#x751f;&#x4e86;&#x5f71;&#x54cd;&#xff0c;&#x5012;&#x4e0d;&#x5982;&#x8bf4;&#x662f;&#x4e0d;&#x540c;&#x65f6;&#x671f;&#x7684;&#x6708;&#x4eae;&#x5f71;&#x54cd;&#x4e86;&#x4eba;&#x7c7b;&#x3002;&#x800c;&#x5bf9;&#x4e8e;&#x300a;&#x65e0;&#x75d5;&#x300b;&#x6765;&#x8bf4;&#xff0c;&#x6708;&#x4eae;&#x5bf9;&#x4eba;&#x7c7b;&#x5185;&#x5fc3;&#x7684;&#x5f71;&#x54cd;&#x3002;&#x4e5f;&#x88ab;&#x52a0;&#x4ee5;&#x5229;&#x7528;&#xff0c;&#x5c31;&#x6b64;&#x5f62;&#x6210;&#x4e86;&#x4e00;&#x95e8;&#x72ec;&#x7279;&#x7684;&#x2026;&#x2026;&#x5e7b;&#x672f;&#x3002;

    &#x8fd9;&#x91cc;&#x7684;&#x201c;&#x5f71;&#x201d;&#x5b57;&#x3002;&#x65e2;&#x662f;&#x201c;&#x5f71;&#x5b50;&#x201d;&#x7684;&#x5f71;&#xff0c;&#x4e5f;&#x662f;&#x201c;&#x5f71;&#x54cd;&#x201d;&#x7684;&#x5f71;&#xff0c;&#x540c;&#x65f6;&#x8fd8;&#x662f;&#x201c;&#x5e7b;&#x5f71;&#x201d;&#x7684;&#x5f71;&#x3002;&#x800c;&#x8fd9;&#x4e09;&#x4e2a;&#x201c;&#x5f71;&#x201d;&#x5728;&#x8fd9;&#x91cc;&#x4e5f;&#x662f;&#x5f88;&#x5fae;&#x5999;&#x5730;&#x7edf;&#x4e00;&#x8d77;&#x6765;&#x7684;&#x3002;

    &#x201c;&#x6708;&#x5f71;&#x4e4b;&#x672f;&#x201d;&#xff0c;&#x5c06;&#x81ea;&#x5df1;&#x9690;&#x85cf;&#x5728;&#x6708;&#x4eae;&#x6295;&#x5c04;&#x7684;&#x5149;&#x5728;&#x9644;&#x8fd1;&#x6240;&#x9020;&#x6210;&#x7684;&#x5f71;&#x5b50;&#x91cc;&#xff0c;&#x65bd;&#x672f;&#x8005;&#x770b;&#x5f97;&#x5230;&#x5bf9;&#x65b9;&#xff0c;&#x800c;&#x5bf9;&#x65b9;&#x5374;&#x627e;&#x4e0d;&#x5230;&#x65bd;&#x672f;&#x8005;&#x3002;&#x5373;&#x4f7f;&#x201c;&#x627e;&#x5230;&#x201d;&#xff0c;&#x5728;&#x770b;&#x5411;&#x865a;&#x5f71;&#x7684;&#x540c;&#x4e00;&#x77ac;&#x95f4;&#xff0c;&#x4f60;&#x4e5f;&#x4f1a;&#x9a6c;&#x4e0a;&#x88ab;&#x65bd;&#x52a0;&#x89c6;&#x89c9;&#x7cfb;&#x7684;&#x5e7b;&#x672f;&#xff0c;&#x53d7;&#x5230;&#x7279;&#x6b8a;&#x7684;&#x5fc3;&#x7406;&#x5f71;&#x54cd;&#xff0c;&#x4e00;&#x5b9a;&#x65f6;&#x95f4;&#x5185;&#x81ea;&#x5df1;&#x6240;&#x770b;&#x5230;&#x7684;&#x666f;&#x8c61;&#x4e8b;&#x5b9e;&#x4e0a;&#x90fd;&#x662f;&#x81ea;&#x5df1;&#x5185;&#x5fc3;&#x91cc;&#x6240;&#x5e0c;&#x671b;&#x770b;&#x5230;&#x7684;&#x5047;&#x8c61;&#x800c;&#x5df2;&#x3002;&#x9690;&#x8eab;+&#x5e7b;&#x672f;&#x3002;&#x4e0e;&#x6b64;&#x540c;&#x65f6;&#xff0c;&#x7531;&#x4e8e;&#x81ea;&#x5df1;&#x7684;&#x201c;&#x5b58;&#x5728;&#x201d;&#x9690;&#x85cf;&#x5728;&#x6708;&#x5f71;&#x91cc;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x641c;&#x7d22;&#x7c7b;&#x7684;&#x6280;&#x80fd;&#x57fa;&#x672c;&#x65e0;&#x6548;&#xff0c;&#x611f;&#x77e5;&#x7c7b;&#x7684;&#x6280;&#x80fd;&#x6548;&#x679c;&#x4e5f;&#x5927;&#x5e45;&#x964d;&#x4f4e;&#xff0c;&#x800c;&#x5bf9;&#x4e8e;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x6765;&#x8bf4;&#xff0c;&#x5373;&#x4f7f;&#x5f00;&#x4e86;&#x653b;&#x5fc3;&#x72b6;&#x6001;&#xff0c;&#x5bf9;&#x65b9;&#x7684;&#x201c;&#x5fc3;&#x201d;&#x4e5f;&#x4f3c;&#x4e4e;&#x5728;&#x597d;&#x51e0;&#x7247;&#x5f71;&#x5b50;&#x4e4b;&#x95f4;&#x6643;&#x8361;&#xff0c;&#x770b;&#x6765;&#x8fd8;&#x9644;&#x5e26;&#x5229;&#x7528;&#x6708;&#x5f71;&#x8fdb;&#x884c;&#x201c;&#x5206;&#x8eab;&#x201d;&#x4e4b;&#x7c7b;&#x7684;&#x6548;&#x679c;&#x9690;&#x8eab;+&#x5206;&#x8eab;+&#x5e7b;&#x672f;&#xff0c;&#x540c;&#x65f6;&#x9644;&#x5e26;&#x4e09;&#x91cd;&#x4e0d;&#x540c;&#x6548;&#x679c;&#xff0c;&#x8fd9;&#x624d;&#x662f;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x672f;&#x6700;&#x5f3a;&#x5927;&#x7684;&#x5730;&#x65b9;&#x3002;

    &#x6309;&#x7167;&#x300a;&#x65e0;&#x75d5;&#x300b;&#x91cc;&#x7684;&#x8bbe;&#x5b9a;&#xff0c;&#x8d8a;&#x662f;&#x5f3a;&#x5927;&#x7684;&#x672f;&#xff0c;&#x5f80;&#x5f80;&#x5c31;&#x8d8a;&#x662f;&#x6709;&#x76f8;&#x5e94;&#x5f3a;&#x5927;&#x7684;&#x9650;&#x5236;&#xff0c;&#x6bd4;&#x5982;&#x8bf4;&#x9650;&#x5236;&#x4f7f;&#x7528;&#x6b21;&#x6570;&#x3001;&#x9650;&#x5236;&#x6301;&#x7eed;&#x65f6;&#x95f4;&#x3001;&#x6269;&#x5927;&#x6b63;&#x6d88;&#x8017;&#x3001;&#x6216;&#x8005;&#x51fa;&#x73b0;&#x4e25;&#x91cd;&#x526f;&#x4f5c;&#x7528;&#x7b49;&#x7b49;&#xff0c;&#x672c;&#x6765;&#x201c;&#x6708;&#x5f71;&#x4e4b;&#x672f;&#x201d;&#x6700;&#x5927;&#x7684;&#x9650;&#x5236;&#x5c31;&#x5728;&#x4e8e;&#x5b83;&#x53ea;&#x6709;&#x5728;&#x665a;&#x4e0a;&#x624d;&#x80fd;&#x4f7f;&#x7528;&#xff0c;&#x800c;&#x4e14;&#x6708;&#x4eae;&#x7684;&#x5f62;&#x6001;&#x5f71;&#x54cd;&#x5176;&#x5e7b;&#x672f;&#x7684;&#x751f;&#x6548;&#x673a;&#x7387;&#x548c;&#x6301;&#x7eed;&#x65f6;&#x95f4;&#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;&#x4ee5;&#x4eca;&#x5929;&#x8fd9;&#x6708;&#x4eae;&#x7684;&#x5f62;&#x6001;&#x2026;&#x2026;

    &#x201c;&#x5b89;&#x500d;&#x7684;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x6280;&#x80fd;&#xff0c;&#x5728;&#x65b0;&#x6708;&#x7684;&#x65f6;&#x5019;&#x6ca1;&#x6709;&#x6548;&#x679c;&#xff0c;&#x53ea;&#x6709;&#x4e0a;&#x5f26;&#x6708;&#xff0d;&#x6ee1;&#x6708;&#xff0d;&#x4e0b;&#x5f26;&#x6708;&#x8fd9;&#x4e4b;&#x95f4;&#x7684;&#x5341;&#x51e0;&#x5929;&#x91cc;&#x4f7f;&#x7528;&#x5b83;&#x624d;&#x4f1a;&#x6709;&#x6548;&#xff0c;&#x800c;&#x6574;&#x4e2a;&#x672f;&#x7684;&#x6548;&#x679c;&#x4ee5;&#x6ee1;&#x6708;&#x72b6;&#x6001;&#x4e3a;&#x6700;&#x4f73;&#x3002;&#x201d;&#x5730;&#x7403;&#x4e16;&#x754c;&#x3001;&#x7535;&#x8111;&#x524d;&#xff0c;&#x788d;&#x4e8e;&#x201c;&#x8eab;&#x4efd;&#x201d;&#x800c;&#x5e76;&#x6ca1;&#x6709;&#x4eb2;&#x81ea;&#x524d;&#x5f80;&#x73b0;&#x573a;&#x89c2;&#x6218;&#x7684;[&#x6700;&#x9ad8;&#x5236;&#x88c1;]&#x770b;&#x7740;&#x7535;&#x8111;&#x91cc;&#x7684;&#x76f4;&#x64ad;&#x573a;&#x666f;&#xff0c;&#x6697;&#x6697;&#x4e00;&#x7b11;&#xff0c;&#x5728;&#x5fc3;&#x91cc;&#x51b7;&#x51b7;&#x5730;&#x81ea;&#x8bed;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x5728;&#x6ee1;&#x6708;&#x72b6;&#x6001;&#x4e0b;&#xff0c;&#x5373;&#x4f7f;&#x662f;&#x4e00;&#x76f4;&#x7ad9;&#x5728;&#x6574;&#x4e2a;&#x4e16;&#x754c;&#x7684;&#x9876;&#x7aef;&#x7684;&#x6211;&#xff0c;&#x9762;&#x5bf9;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x6280;&#x80fd;&#x4e5f;&#x4f1a;&#x6781;&#x5176;&#x68d8;&#x624b;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x6050;&#x6015;&#x8fd8;&#x4e0d;&#x77e5;&#x9053;&#xff0c;&#x5728;&#x5979;&#x7b54;&#x5e94;&#x5728;&#x6ee1;&#x6708;&#x90a3;&#x4e00;&#x5929;&#x4e0e;&#x5b89;&#x500d;&#x51b3;&#x6597;&#x7684;&#x90a3;&#x4e00;&#x523b;&#xff0c;&#x5979;&#x7684;&#x8d25;&#x5c40;&#x4e8b;&#x5b9e;&#x4e0a;&#x5c31;&#x5df2;&#x7ecf;&#x786e;&#x5b9a;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x6708;&#x4eae;&#x554a;&#xff0c;&#x4eca;&#x665a;&#x4f60;&#x8fd8;&#x771f;&#x662f;&#x7f8e;&#x5462;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x800c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x89c6;&#x5c4f;&#x91cc;&#x9762;&#xff0c;&#x6218;&#x5c40;&#x91cc;&#x7684;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5374;&#x5ffd;&#x7136;&#x62ac;&#x8d77;&#x5934;&#x6765;&#xff0c;&#x770b;&#x5411;&#x5929;&#x7a7a;&#x4e2d;&#x7684;&#x5706;&#x6708;&#xff0c;&#x60a0;&#x60a0;&#x8bf4;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x6b38;&#xff1f;&#x201d;&#x65e0;&#x6570;&#x89c2;&#x6218;&#x7684;&#x4eba;&#x987f;&#x65f6;&#x4e0d;&#x7ea6;&#x800c;&#x540c;&#x5730;&#x4e00;&#x6014;&#x3002;

    &#x5927;&#x6218;&#x4e4b;&#x9645;&#x8fd8;&#x5728;&#x2026;&#x2026;&#x8d4f;&#x6708;&#xff1f;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x2026;&#x2026;&#x662f;&#x5728;&#x5356;&#x840c;&#x5417;&#xff1f;

    &#x4e00;&#x65f6;&#x4e4b;&#x95f4;&#xff0c;&#x5f88;&#x591a;&#x4eba;&#x4e0d;&#x7531;&#x81ea;&#x4e3b;&#x5730;&#x62ac;&#x8d77;&#x5934;&#x6765;&#xff0c;&#x770b;&#x4e86;&#x770b;&#x4e1c;&#x8fb9;&#x5929;&#x7a7a;&#x4e2d;&#x90a3;&#x88ab;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x201c;&#x76db;&#x8d5e;&#x201d;&#x7684;&#x6708;&#x4eae;&#xff0c;&#x5c31;&#x8fde;&#x5730;&#x7403;&#x4e16;&#x754c;&#x91cc;&#x7684;[&#x6700;&#x9ad8;&#x5236;&#x88c1;]&#x7adf;&#x7136;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x7531;&#x81ea;&#x4e3b;&#x5730;&#x626d;&#x4e86;&#x626d;&#x8116;&#x5b50;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x626d;&#x5230;&#x4e00;&#x534a;&#x624d;&#x60f3;&#x8d77;&#x6765;&#x81ea;&#x5df1;&#x662f;&#x5728;&#x5c4b;&#x5185;&#xff0c;&#x518d;&#x600e;&#x4e48;&#x626d;&#x5934;&#x4e5f;&#x770b;&#x4e0d;&#x5230;&#x5929;&#x7a7a;&#x3002;

    &#x6d01;&#x5982;&#x94f6;&#x96ea;&#xff0c;&#x5706;&#x5982;&#x73af;&#x7389;&#xff0c;&#x300a;&#x65e0;&#x75d5;&#x300b;&#x4e16;&#x754c;&#x91cc;&#x4eca;&#x665a;&#x7684;&#x6708;&#x4eae;&#xff0c;&#x7684;&#x786e;&#x5f88;&#x7f8e;&#x3002;

    &#x7f8e;&#x5f97;&#x4ee4;&#x4eba;&#x5c4f;&#x606f;&#xff0c;&#x7f8e;&#x5f97;&#x4ee4;&#x4eba;&#x9676;&#x9189;&#x3002;

    &#x96be;&#x602a;&#x5982;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x8fd9;&#x822c;&#x7f8e;&#x4e3d;&#x7684;&#x4eba;&#x7269;&#xff0c;&#x4e5f;&#x4f1a;&#x4e13;&#x95e8;&#x53bb;&#x79f0;&#x8d5e;&#x5b83;&#x3002;

    &#x201c;&#x5530;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x4f46;&#x5374;&#x5728;&#x6b64;&#x65f6;&#xff0c;&#x5929;&#x7a7a;&#x4e2d;&#x7684;&#x6708;&#x4eae;&#x5ffd;&#x7136;&#x4e4b;&#x95f4;&#xff0c;&#x4eff;&#x4f5b;&#x5ffd;&#x7136;&#x5f88;&#x7f9e;&#x6127;&#x4e00;&#x822c;&#xff0c;&#x5149;&#x5f71;&#x731b;&#x5730;&#x4e00;&#x6697;&#x3002;

    &#x7ee7;&#x800c;&#xff0c;&#x518d;&#x53d8;&#x6697;&#x3002;

    然后，再变暗。

    &#20877;&#28982;&#21518;……

    &#28040;&#22833;&#20102;&#12290;

    ……

    “&#20160;&#20040;&#65311;&#65281;&#8221;

    “what&#65311;&#65281;&#8221;

    “&#32435;&#23612;&#65311;&#65281;&#65281;&#8221;

    &#21326;&#22799;&#21306;&#29609;&#23478;&#12289;&#30005;&#33041;&#21069;&#30340;[&#26368;&#39640;&#21046;&#35009;]&#21644;&#21271;&#32654;&#21306;&#29609;&#23478;&#12289;&#20197;&#21450;&#19996;&#22826;&#24179;&#27915;&#21306;&#30340;&#29609;&#23478;&#65292;&#19981;&#32422;&#32780;&#21516;&#22320;&#20197;&#19977;&#31181;&#19981;&#21516;&#30340;&#35821;&#35328;&#65292;&#19968;&#29255;&#24778;&#35815;&#22320;&#21483;&#20102;&#20986;&#26469;&#12290;

    &#26376;&#20142;……&#34987;&#38271;&#20844;&#20027;&#19968;&#21477;&#31216;&#36190;&#35805;&#32473;&#35828;&#36305;&#20102;&#65281;&#65281;&#65281;

    “&#25105;&#38752;&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;

    &#21326;&#22799;&#21306;&#30340;&#29609;&#23478;&#24456;&#24555;&#29190;&#21457;&#20986;&#31532;&#20108;&#22768;&#38663;&#22825;&#30340;&#21564;&#22768;&#12290;

    &#38271;&#20844;&#20027;&#20320;nb&#20102;&#65281;&#65281;

    “&#20170;&#22812;&#20043;&#26376;&#65292;&#20877;&#19981;&#19996;&#21319;&#12290;&#8221;&#36825;&#20010;&#26102;&#20505;&#65292;&#19981;&#36828;&#22788;&#30340;&#19968;&#20010;&#20937;&#20141;&#22806;&#65292;&#19968;&#20010;&#23481;&#35980;&#26497;&#20854;&#32654;&#20029;&#30340;&#22899;&#23376;&#24736;&#24736;&#25242;*&#25720;&#20102;&#19968;&#19979;&#33258;&#24049;&#30340;&#33016;&#21475;&#65292;&#30475;&#20102;&#30475;&#24050;&#32463;&#27809;&#26377;&#26376;&#20142;&#30340;&#26214;&#26263;&#30340;&#22825;&#31354;&#65292;&#28982;&#21518;&#65292;&#21448;&#30475;&#21521;&#32043;&#37329;&#23665;&#26041;&#21521;“&#19981;&#35201;&#23567;&#30475;&#38271;&#20844;&#20027;&#25163;&#19979;&#30340;&#22823;&#32043;m&#22312;&#22320;&#29699;&#19990;&#30028;&#20599;&#31397;&#21035;&#20154;&#25112;&#21069;&#20250;&#35758;&#30340;&#33021;&#21147;&#65292;&#32780;&#19988;……&#8221;

    “&#20063;&#19981;&#35201;&#24536;&#20102;&#38271;&#20844;&#20027;&#30340;&#21407;&#26412;&#24072;&#20613;&#12289;&#29616;&#20219;&#23456;&#29289;&#30340;&#25105;&#21834;&#21834;&#21834;&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;

    &#22240;&#20026;&#32467;&#30028;&#38480;&#23450;“&#21482;&#26377;&#21442;&#25112;&#22235;&#20154;&#21487;&#20197;&#20351;&#29992;&#25216;&#33021;&#8221;&#65292;&#25152;&#20197;&#65292;&#27492;&#25112;&#23601;&#36830;&#23456;&#29289;&#20063;&#22240;&#27492;&#34987;&#31105;&#24102;&#20102;&#12290;(&#26410;&#23436;&#24453;&#32493;……)

第856章 呆毛！长公主你的呆毛被削到了！

    月亮……消失了。<－》

    在无数人的注视之下，本来满满的圆月，就这样，被长公主称赞了一句之后……转眼间消失了。

    谁也不知道到底发生了什么事情，但是所有人都很确信一件事，那就是，这肯定不是巧合

    这绝对与长公主有关！

    异术！这绝对是异术！

    外面的观战区，华夏区的玩家刚才看到[安倍池矢]已经进入隐形状态，本来一片担心，不知道很久没有参与什么战斗的长公主这次应不应付得过来，不过下一刻只见长公主随口赏了一下月，就那么把月亮给赏跑了，顿时明白过来这绝对是长公主早就拟定的对策！

    咱的长公主也不是过来靠卖萌取胜的皐。?br/>

    嘛，虽然过程看起来的确有点儿卖萌就是了。

    突然消失的月亮使得整个战区陷入一定程度的晦暗，不过幸好，即使月亮已经消失，《无痕》世界也还没黑到伸手不见五指的地步，消失的月亮就像是躲到了门后，虽然已经躲了起来，不过还是比较尽职尽责地从“门缝”里发出一些光芒，就好像摆在路边的灯笼，虽然利用它咬文嚼字肯定是看不清楚的，不过有它的帮肋，走夜路应该不会胡乱撞墙大约就是这种程度的光明了。借着这晦暗的光明，人们还能看到紫金山山顶上对峙着的人影，长公主依旧衣衫微扬，如同仙子临风，而当众人的眼睛很快自行作了调整、快速适应新的晦暗环境之后，隐隐地能看到她的神情好像还很淡定。

    不过，长公主很淡定，但是我们……

    我们就不淡定了啊！

    “月亮呢？”

    “月亮！我亲爱的月亮啊！你怎么就这么消失了！！！”

    “长公主！你把月亮弄哪儿去了！”

    “快把我的月亮妹子还回来！”

    “床前明月光。疑是地上霜。举头望明月，不知已何方。”

    “天哪！没有月亮的日子里，我该用什么来安慰自己！”

    外面观战的华夏区玩家很快一片哗哗啦啦的乱叫声，刚才众人看到[安倍池矢]进入特殊状态时还有点儿担心，毕竟长公主已经很久没跟人打架了、不知道能不能应付过来，不过下一刻。长公主转眼间把月亮都弄没了，虽然众人并不知道月亮的状态对[安倍池矢]的技能有着致命级的影响，不过长公主弄跑月亮这个手段、这种“实力”，又让众人很快放下心来，所以现在气氛一下子由凝重变得轻松多了。

    几天的期待、之前两个小时的苦等，果然都没有白费。这场战斗才一开始，双方就已经让人大开眼界了，而长公主那手“一句话说跑月亮”的绝活，也端的是让人叹为观止。相信整个游戏世界都没几个人能做到。

    至于明晚会不会有月亮……谁管？！

    “玛撒卡……她是有意而为之？！”而这个时候，战区里[安倍池矢]技能失效，已经不得不显形了出来，微微皱眉，在心里暗暗自语道。

    只有先有光，然后才能有影子，光和影虽然是相对立的存在，但也是相生的关系。月光一下子变得黯淡无比，一片晦暗之间也无所谓影子不影子了。所以[安倍池矢]的技能从第一步就直接被长公主给干脆果断地破解掉、扼杀掉了。一片黯淡的光线中，两人四目相对，长公主淡然自若，似乎还没有马上出手的意思。

    “看来第一步配合得很不错呢……”地球世界电脑前，雏菊微微笑了笑道。

    “嘛，这个世界上能把那位自称永远17岁的大妈当跑腿的‘信使’使用的。恐怕除了那个叫做幽幽子的少女之外，也就只有哥哥大人了。”莉兹也随意地笑了笑道。

    利用紫m（妈？妹？）的跑腿能力，及时传达信息，长公主与[安倍池矢]对峙于紫金山之上，而美女师傅则开启四大美女之一的“貂婵状态”。对着月亮骚首弄姿于千米之外，两相配合，于是……就有了“长公主一句称赞话羞走月亮妹子”的那震撼一幕。

    四大美女，西施沉鱼、昭君落雁、玉环羞花、貂婵闭月，四大绝技每个都有自己很严格的使用限制，沉鱼只能水战，落雁只能对空，羞花必须要像情人节活动中那样附近有大量的花朵才能施展得出来，而闭月则……

    &#32;&#32;&#32;

    &#x5fc5;&#x987b;&#x662f;&#x6ee1;&#x6708;&#x3001;&#x6216;&#x8005;&#x662f;&#x63a5;&#x8fd1;&#x6ee1;&#x6708;&#x4e4b;&#x591c;&#x3002;

    &#x5176;&#x5b9e;&#x5b83;&#x7684;&#x771f;&#x6b63;&#x6548;&#x679c;&#x662f;&#x201c;&#x533a;&#x57df;&#x5931;&#x660e;&#x201d;&#x3001;&#x8ba9;&#x4e00;&#x5b9a;&#x8303;&#x56f4;&#x5185;&#x7684;&#x654c;&#x4eba;&#x89c6;&#x91ce;&#x53d8;&#x5f97;&#x5b8c;&#x5168;&#x9ed1;&#x6697;&#xff0c;&#x5931;&#x660e;&#x8303;&#x56f4;&#x7684;&#x5927;&#x5c0f;&#x548c;&#x6301;&#x7eed;&#x65f6;&#x95f4;&#x4e0e;&#x6708;&#x4eae;&#x7684;&#x5f62;&#x6001;&#x6709;&#x76f4;&#x63a5;&#x5173;&#x7cfb;&#xff0c;&#x4ee5;&#x6ee1;&#x6708;&#x4e4b;&#x591c;&#x4e3a;&#x6548;&#x679c;&#x6700;&#x4f73;&#xff0c;&#x800c;&#x201c;&#x628a;&#x6708;&#x4eae;&#x7f9e;&#x8d70;&#x201d;&#x53ea;&#x662f;&#x9644;&#x52a0;&#x7684;&#x524d;&#x7f6e;&#x6548;&#x679c;&#x800c;&#x5df2;&#xff0c;&#x5e76;&#x6ca1;&#x6709;&#x8fdb;&#x5165;&#x6b63;&#x620f;&#x3002;&#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;&#x56e0;&#x4e3a;&#x7ed3;&#x754c;&#x7684;&#x9650;&#x5236;&#xff0c;&#x67d0;&#x65bd;&#x672f;&#x8005;&#x5f88;&#x4e0d;&#x5e78;&#x5730;&#x6ca1;&#x80fd;&#x76f4;&#x63a5;&#x53c2;&#x4e0e;&#x7d2b;&#x91d1;&#x5c71;&#x9876;&#x7684;&#x5927;&#x6218;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x201c;&#x533a;&#x57df;&#x5931;&#x660e;&#x201d;&#x7684;&#x771f;&#x6b63;&#x6548;&#x679c;&#x4e5f;&#x5c31;&#x65e0;&#x4ece;&#x8c08;&#x8d77;&#x4e86;&#x3002;

    &#x60f3;&#x9760;&#x7740;&#x6ee1;&#x6708;&#x72b6;&#x6001;&#x7b97;&#x8ba1;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff0c;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x8fd9;&#x7b97;&#x76d8;&#x6253;&#x5f97;&#x8fd8;&#x771f;&#x4e0d;&#x5999;&#x3002;

    &#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x6240;&#x501a;&#x4ed7;&#x7684;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x662f;&#x53ea;&#x6709;&#x4e00;&#x4e2a;&#x201c;&#x6708;&#x5f71;&#x4e4b;&#x672f;&#x201d;&#x6280;&#x80fd;&#x800c;&#x5df2;&#x3002;&#x5728;&#x524d;&#x4e00;&#x4e2a;&#x6280;&#x80fd;&#x88ab;&#x7834;&#x89e3;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x73b0;&#x51fa;&#x8eab;&#x6765;&#xff0c;&#x4e0b;&#x4e00;&#x523b;&#x4fbf;&#x8eab;&#x5f62;&#x4e00;&#x52a8;&#xff0c;&#x51e0;&#x9053;&#x5e7b;&#x5f71;&#x5f88;&#x5feb;&#x5411;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x6251;&#x4e86;&#x8fc7;&#x53bb;&#x3002;

    [&#x5e7b;&#x5f71;&#x4fee;&#x7f57;&#x65a9;]&#xff0c;&#x4ee5;&#x6781;&#x5e26;&#x8ff7;&#x60d1;&#x6027;&#x7684;&#x51e0;&#x9053;&#x5e7b;&#x5f71;&#x3001;&#x98d8;&#x5ffd;&#x4e0d;&#x5b9a;&#x7684;&#x653b;&#x51fb;&#x89d2;&#x5ea6;&#x548c;&#x5bb9;&#x6613;&#x9020;&#x6210;&#x5f31;&#x70b9;&#x653b;&#x51fb;&#x800c;&#x51fa;&#x540d;&#xff0c;&#x672c;&#x6765;&#x662f;&#x4e00;&#x79cd;&#x5e76;&#x4e0d;&#x6781;&#x5ea6;&#x7a00;&#x6709;&#x7684;&#x6280;&#x80fd;&#xff0c;&#x800c;&#x4e14;&#x300a;&#x65e0;&#x75d5;&#x300b;&#x91cc;&#x5f88;&#x591a;&#x6280;&#x80fd;&#x4f46;&#x51e1;&#x65bd;&#x5c55;&#x5f97;&#x53c8;&#x5feb;&#x53c8;&#x51c6;&#x53c8;&#x72e0;&#x7684;&#xff0c;&#x653b;&#x51fb;&#x7684;&#x529b;&#x5ea6;&#x90fd;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x592a;&#x9ad8;&#xff0c;&#x8fd9;&#x662f;&#x201c;&#x6280;&#x672f;&#x6d41;&#x201d;&#x548c;&#x201c;&#x529b;&#x91cf;&#x6d41;&#x201d;&#x7684;&#x533a;&#x522b;&#xff0c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;&#x5728;&#xff08;&#x4f2a;&#xff09;&#x5723;&#x5668;&#x8349;&#x8599;&#x5251;&#xff08;&#x4f2a;&#xff09;&#x7684;&#x5f71;&#x54cd;&#x4e0b;&#xff0c;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x7684;&#x653b;&#x51fb;&#x5c31;&#x5e26;&#x6709;&#x5f88;&#x5f3a;&#x7684;&#x201c;&#x7834;&#x9632;&#x201d;&#x6548;&#x679c;&#xff0c;&#x6bd5;&#x7adf;&#xff0c;&#x636e;&#x8bf4;&#x8349;&#x8599;&#x5251;&#x662f;&#x4e00;&#x628a;&#x65e0;&#x575a;&#x4e0d;&#x6467;&#x7684;&#x795e;&#x5251;&#x6240;&#x4ee5;&#x5c31;&#x4e0e;&#x5176;&#x5b83;&#x4eba;&#x4e0d;&#x540c;&#xff0c;&#x5f88;&#x5bb9;&#x6613;&#x6253;&#x51fa;&#x9ad8;&#x4f24;&#x5bb3;&#x3002;

    &#x8bf4;&#x5230;&#x5e95;&#xff0c;&#x4e24;&#x4eba;&#x7684;pk&#x9664;&#x4e86;&#x64cd;&#x4f5c;&#x548c;&#x610f;&#x8bc6;&#x4e4b;&#x5916;&#xff0c;&#x540c;&#x6837;&#x91cd;&#x8981;&#x7684;&#x8fd8;&#x6709;&#x53cc;&#x65b9;&#x7684;&#x88c5;&#x5907;&#x6c34;&#x5e73;&#x3002;&#x4e3a;&#x4e86;&#x7b79;&#x5907;&#x4e0e;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;&#x8fd9;&#x4e00;&#x6218;&#xff0c;&#x5b89;&#x500d;&#x5144;&#x5f1f;&#x53ef;&#x662f;&#x63a5;&#x53d7;&#x4e86;[&#x6700;&#x9ad8;&#x5236;&#x88c1;]&#x7684;&#x5e2e;&#x52a9;&#xff0c;&#x7279;&#x610f;&#x7ed9;&#x81ea;&#x5df1;&#x7684;&#x88c5;&#x5907;&#x9644;&#x52a0;&#x4e86;&#x5927;&#x91cf;&#x7684;&#x201c;&#x6297;&#x538b;&#x201d;&#x6548;&#x679c;&#xff0c;&#x53e6;&#x5916;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x7684;&#x88c5;&#x5907;&#x8fd8;&#x201c;&#x6297;&#x91cd;&#x51fb;&#x201d;&#xff0c;&#x57fa;&#x672c;&#x4e0a;&#x5c31;&#x662f;&#x9488;&#x5bf9;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;&#x653b;&#x5fc3;&#x72b6;&#x6001;&#x548c;&#x70ae;&#x53f0;&#x8f70;&#x51fb;&#x7684;&#x3002;

    &#x5728;&#x7b2c;&#x4e09;&#x6b21;&#x4e16;&#x754c;&#x516c;&#x4f1a;&#x56e2;&#x4f53;&#x5927;&#x8d5b;&#x7ed3;&#x675f;&#x4e4b;&#x540e;&#x7684;&#x8fd9;&#x8fd1;&#x4e00;&#x5e74;&#x65f6;&#x95f4;&#x91cc;&#xff0c;[&#x6700;&#x9ad8;&#x5236;&#x88c1;]&#x4e00;&#x76f4;&#x5904;&#x5fc3;&#x79ef;&#x8651;&#x5730;&#x5728;&#x8003;&#x8651;&#x5982;&#x4f55;&#x5bf9;&#x4ed8;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff0c;&#x4ee5;&#x53ca;&#x5f52;&#x987a;&#x4e86;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;[&#x4f0a;&#x4e3d;&#x838e;&#x767d;&#xff0d;&#x90fd;&#x94ce;]&#xff0c;&#x5176;&#x4e2d;&#x540e;&#x8005;&#x636e;&#x8bf4;&#x5df2;&#x7ecf;&#x5728;&#x90a3;&#x6b21;&#x6218;&#x6597;&#x4e4b;&#x540e;&#x7684;&#x4e09;&#x4e2a;&#x6708;&#x540e;&#x91cd;&#x65b0;&#x5efa;&#x53f7;&#xff08;&#x8389;&#x5179;&#x91cd;&#x65b0;&#x51fa;&#x573a;&#x7684;&#x65f6;&#x95f4;&#x6b63;&#x597d;&#x662f;&#x7b2c;&#x4e09;&#x6b21;&#x4e16;&#x754c;&#x516c;&#x4f1a;&#x56e2;&#x4f53;&#x5927;&#x8d5b;&#x4e4b;&#x540e;&#x4e09;&#x4e2a;&#x534a;&#x6708;&#x5de6;&#x53f3;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x5728;&#x5916;&#x4eba;&#x770b;&#x6765;&#x662f;&#x201c;&#x6b63;&#x5e38;&#x201d;&#x7684;&#x91cd;&#x5efa;&#x8d26;&#x53f7;&#xff09;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x6682;&#x65f6;&#x4e0d;&#x7528;&#x8003;&#x8651;&#xff0c;&#x800c;&#x4e3a;&#x4e86;&#x5bf9;&#x4ed8;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff0c;[&#x6700;&#x9ad8;&#x5236;&#x88c1;]&#x4e0d;&#x77e5;&#x9053;&#x6295;&#x5165;&#x4e86;&#x591a;&#x5c11;&#x8d44;&#x91d1;&#xff0c;&#x6536;&#x8d2d;&#x5404;&#x79cd;&#x7a00;&#x6709;&#x6750;&#x6599;&#xff0c;&#x6253;&#x9020;&#x6781;&#x5177;&#x9488;&#x5bf9;&#x6027;&#x7684;&#x88c5;&#x5907;&#xff0c;&#x672c;&#x6765;&#x6253;&#x9020;&#x5f97;&#x6b63;&#x201c;&#x8d77;&#x52b2;&#x513f;&#x201d;&#x3001;&#x51c6;&#x5907;&#x8fc7;&#x4e9b;&#x5929;&#x5f04;&#x597d;&#x88c5;&#x5907;&#x5c31;&#x53bb;&#x6218;&#x80dc;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff0c;&#x4f46;&#x6ca1;&#x60f3;&#x5230;&#x521a;&#x597d;&#x8d76;&#x4e0a;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5ba3;&#x544a;&#x4e34;&#x65f6;&#x9000;&#x9690;&#xff0c;&#x4e00;&#x6643;&#x5c31;&#x662f;&#x51e0;&#x4e2a;&#x6708;&#x4e0d;&#x9732;&#x9762;&#xff0c;&#x8fd9;&#x8ba9;[&#x6700;&#x9ad8;&#x5236;&#x88c1;]&#x7b49;&#x5f97;&#x82b1;&#x513f;&#x90fd;&#x8c22;&#x4e86;&#x3002;

    &#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;&#x5728;&#x8fd9;&#x6bb5;&#x65f6;&#x95f4;&#x91cc;&#xff0c;[&#x6700;&#x9ad8;&#x5236;&#x88c1;]&#x4e5f;&#x53d8;&#x5f97;&#x66f4;&#x52a0;&#x51b7;&#x9759;&#xff0c;&#x81ea;&#x5df1;&#x4eb2;&#x81ea;&#x51fa;&#x9a6c;&#x5355;&#x6311;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x4e07;&#x4e00;&#x6709;&#x8c01;&#x50cf;&#x81ea;&#x5df1;y&#x012b;y&#x00e0;ng&#x3001;&#x505a;&#x8db3;&#x4e86;&#x9488;&#x5bf9;&#x6027;&#x7684;&#x51c6;&#x5907;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x5728;&#x4e00;&#x5bf9;&#x4e00;&#x7684;&#x6218;&#x6597;&#x4e2d;&#x5f53;&#x4f17;&#x5c06;&#x81ea;&#x5df1;&#x51fb;&#x8d25;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x90a3;&#x4e48;&#x81ea;&#x5df1;&#x7684;&#x58f0;&#x671b;&#x5f88;&#x5feb;&#x5c31;&#x4f1a;&#x4e00;&#x843d;&#x5343;&#x4e08;&#xff0c;&#x8fd9;&#x79cd;&#x9ad8;&#x98ce;&#x9669;&#x7684;&#x4e8b;&#x60c5;&#xff0c;&#x4f3c;&#x4e4e;&#x6ca1;&#x6709;&#x5f53;&#x201c;&#x5e72;&#x7239;&#x201d;&#x6765;&#x5f97;&#x5212;&#x7b97;&#x3002;&#x8eab;&#x4e3a;&#x5e72;&#x7239;&#xff0c;&#x5e72;&#x513f;&#x5b50;&#x80dc;&#x4e86;&#xff0c;&#x90a3;&#x662f;&#x5f53;&#x7239;&#x7684;&#x529f;&#x52b3;&#xff0c;&#x5e72;&#x513f;&#x5b50;&#x8d25;&#x4e86;&#xff0c;&#x90a3;&#x662f;&#x4ed6;&#x81ea;&#x5df1;&#x5b9e;&#x529b;&#x4e0d;&#x591f;&#x4e8e;&#x662f;[&#x6700;&#x9ad8;&#x5236;&#x88c1;]&#x5f88;&#x5feb;&#x4fbf;&#x627e;&#x5230;&#x4e86;&#x4e1c;&#x592a;&#x5e73;&#x6d0b;&#x533a;&#x6e34;&#x6c42;&#x6210;&#x540d;&#x7684;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#xff0c;&#x4e24;&#x4eba;&#x4e00;&#x62cd;&#x5373;&#x5408;&#xff0c;&#x8fbe;&#x6210;&#x5404;&#x79cd;&#x79d8;&#x5bc6;&#x534f;&#x8bae;&#x3002;&#x7136;&#x540e;&#xff0c;[&#x6700;&#x9ad8;&#x5236;&#x88c1;]&#x6b63;&#x51c6;&#x5907;&#x6d3e;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x4ee5;&#x5df2;&#x7ecf;&#x88ab;&#x5360;&#x9886;&#x7684;&#x5434;&#x90e1;&#xff08;&#x4e0a;&#x6d77;&#xff09;&#x4e3a;&#x636e;&#x70b9;&#xff0c;&#x7a7f;&#x7740;&#x6781;&#x54c1;&#x88c5;&#x5907;&#x628a;&#x534e;&#x590f;&#x533a;&#x4e1c;&#x5357;&#x897f;&#x5317;&#x5168;&#x5927;&#x533a;&#x5404;&#x5730;&#x7684;&#x5176;&#x5b83;&#x9ad8;&#x624b;&#x4e00;&#x4e00;&#x6311;&#x4e2a;&#x904d;&#x3001;&#x4ee5;&#x663e;&#x793a;&#x534e;&#x590f;&#x533a;&#x73a9;&#x5bb6;&#x7684;&#x65e0;&#x80fd;&#x7684;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x8fd8;&#x6ca1;&#x6b63;&#x5f0f;&#x5f00;&#x59cb;&#x884c;&#x52a8;&#xff0c;&#x7a81;&#x7136;&#x4e4b;&#x95f4;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x53c8;&#x731b;&#x7136;&#x5ba3;&#x5e03;&#x590d;&#x51fa;&#x2026;&#x2026;

    &#x4e8e;&#x662f;&#x968f;&#x540e;&#x4fbf;&#x6709;&#x4e86;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x7684;&#x7ea6;&#x6218;&#x4e66;&#x3002;

    &#x6b64;&#x6218;&#x5bf9;&#x4e8e;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x6765;&#x8bf4;&#xff0c;&#x6b63;&#x5982;&#x5f53;&#x521d;[&#x4f50;&#x4f50;&#x6728;&#x5c0f;&#x6b21;&#x90ce;&#x4e8c;&#x4e16;]&#x5bf9;[&#x4e8c;&#x516c;&#x4e3b;]&#x7684;&#x4e00;&#x6218;&#xff0c;&#x58f0;&#x671b;&#x3001;&#x5229;&#x76ca;&#xff0c;&#x5168;&#x90e8;&#x90fd;&#x538b;&#x5728;&#x4e0a;&#x9762;&#x3002;&#x867d;&#x7136;&#x5c31;&#x7b97;&#x6b64;&#x6218;&#x4ed6;&#x4e0d;&#x5e78;&#x843d;&#x8d25;&#xff0c;&#x9274;&#x4e8e;&#x5bf9;&#x624b;&#x7684;&#x76db;&#x540d;&#xff0c;&#x4ed6;&#x7684;&#x4e0b;&#x573a;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x50cf;&#x5f53;&#x521d;&#x88ab;&#x65e0;&#x60c5;&#x629b;&#x5f03;&#x7684;[&#x4f50;&#x4f50;&#x6728;&#x5c0f;&#x6b21;&#x90ce;&#x4e8c;&#x4e16;]y&#x012b;y&#x00e0;ng&#x51c4;&#x60e8;&#xff0c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;&#x5982;&#x679c;&#x80fd;&#x6218;&#x80dc;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x88ab;&#x79f0;&#x4e3a;&#x201c;&#x534e;&#x590f;&#x4e4b;&#x51e4;&#x201d;&#x7684;&#x5973;&#x4eba;&#xff0c;&#x90a3;&#x4e48;&#x4ee5;&#x540e;&#x5728;&#x73b0;&#x5b9e;&#x4e16;&#x754c;&#x4e2d;&#x4ed6;&#x7684;&#x524d;&#x7a0b;&#xff0c;&#x90a3;&#x53ef;&#x5c31;&#x4e0d;&#x662f;&#x51e0;&#x4ef6;&#x603b;&#x4ef7;&#x503c;&#x4e24;&#x4e09;&#x4ebf;&#x91d1;&#x5e01;&#x7684;&#x6781;&#x54c1;&#x88c5;&#x5907;&#x53ef;&#x4ee5;&#x6bd4;&#x62df;&#x7684;&#x4e86;&#x3002;

    [&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x8eab;&#x5f62;&#x4e00;&#x52a8;&#xff0c;&#x4e0b;&#x4e00;&#x523b;&#xff0c;&#x51e0;&#x9053;&#x5e7b;&#x5f71;&#x5df2;&#x7ecf;&#x8f6c;&#x773c;&#x95f4;&#x98d8;&#x5230;&#x4e86;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x8eab;&#x524d;&#x3002;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5fae;&#x5fae;&#x4e00;&#x5446;&#xff0c;&#x81ea;&#x4ece;&#x5b8c;&#x6210;&#x4e86;&#x653b;&#x5fc3;&#x72b6;&#x6001;&#x7684;&#x5347;&#x7ea7;&#x4ee5;&#x6765;&#xff0c;&#x4ed6;&#x7684;&#x653b;&#x51fb;&#x65b9;&#x5f0f;&#x5df2;&#x7ecf;&#x6e10;&#x6e10;&#x8f6c;&#x5411;&#x201c;&#x653b;&#x5fc3;&#x538b;&#x5236;+&#x4e2d;&#x8fdc;&#x7a0b;&#x8f70;&#x51fb;&#x201d;&#xff0c;&#x800c;&#x4e14;&#x5e38;&#x5e38;&#x662f;&#x7a7a;&#x519b;&#x72b6;&#x6001;&#xff0c;&#x53ea;&#x9700;&#x8981;&#x610f;&#x5ff5;&#x4e00;&#x52a8;&#xff0c;&#x81ea;&#x5df1;&#x5c31;&#x80fd;&#x5f88;&#x5feb;&#x98de;&#x95ea;&#x5f00;&#xff0c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x4eca;&#x665a;&#x597d;&#x50cf;&#x5bf9;&#x65b9;&#x4e0d;&#x5927;&#x53d7;&#x81ea;&#x5df1;&#x653b;&#x5fc3;&#x72b6;&#x6001;&#x7684;&#x538b;&#x5236;&#xff0c;&#x7adf;&#x7136;&#x4e00;&#x8f6c;&#x773c;&#x5c31;&#x5230;&#x4e86;&#x9762;&#x524d;&#xff0c;&#x60c5;&#x6025;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x773c;&#x89c1;&#x5251;&#x5149;&#x5df2;&#x7ecf;&#x5230;&#x4e86;&#x81ea;&#x5df1;&#x9762;&#x524d;&#xff0c;&#x968f;&#x5373;&#x672c;&#x80fd;&#x5730;&#x628a;&#x5934;&#x4e00;&#x4f4e;&#xff0c;&#x8eab;&#x5b50;&#x4e00;&#x626d;&#xff0c;&#x5c31;&#x4ece;&#x5251;&#x5149;&#x4e4b;&#x4e0b;&#x4e00;&#x95ea;&#x800c;&#x8fc7;&#xff0c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x4e0e;&#x6b64;&#x540c;&#x65f6;&#xff0c;&#x5934;&#x9876;&#x4e0a;&#x5ffd;&#x7136;&#x4f20;&#x6765;&#x4e00;&#x7247;&#x660e;&#x663e;&#x7684;&#x75bc;&#x75db;&#x3002;

    &#x521a;&#x624d;&#x660e;&#x660e;&#x5728;&#x5343;&#x94a7;&#x4e00;&#x53d1;&#x4e4b;&#x9645;&#x582a;&#x582a;&#x95ea;&#x8fc7;&#x4e86;&#x7684;&#x554a;&#xff0c;&#x4e3a;&#x4ec0;&#x4e48;&#x2026;&#x2026;&#x8fd8;&#x4f1a;&#x6709;&#x75db;&#x611f;&#xff1f;

    &#x201c;&#x554a;&#x554a;&#x554a;&#xff01;&#x90a3;&#x2026;&#x2026;&#x90a3;&#x4e2a;&#x662f;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x5446;&#x6bdb;&#xff01;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4f60;&#x7684;&#x5446;&#x6bdb;&#x88ab;&#x524a;&#x5230;&#x4e86;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x5916;&#x9762;&#x7684;&#x534e;&#x590f;&#x89c2;&#x6218;&#x533a;&#xff0c;&#x5ffd;&#x7136;&#x6709;&#x89c2;&#x4f17;&#x53d1;&#x51fa;&#x4e00;&#x7247;&#x60ca;&#x547c;&#x7684;&#x58f0;&#x97f3;&#x3002;(&#x672a;&#x5b8c;&#x5f85;&#x7eed;&#x2026;&#x2026;)

第857章 进击的凤凰

    如果事后有人把长公主和[安倍池矢]的这一战做成动画的话，那么或许我们现在可以把时光倒流一下，慢镜头回放，看一看刚才在那一刹那之间，都发生了什么样的事情。<－》

    首先是[安倍池矢]的[幻影修罗斩]。

    前面已经说过，[幻影修罗斩]，以极带迷惑性的几道幻影、飘忽不定的攻击角度和容易造成弱点攻击而出名，本来是一种并不极度稀有的技能，但是，在草薙剑（伪）的辅助之下，[安倍池矢]的[幻影修罗斩]与其它人有些不同，其中最大的不同点就在于它的斩面大、幻影数量多、同时幻影扑袭的速度也快了不少，本来7道幻影，在他这里就变成9道，本来每道斩面只有两米左右的攻击之影，在他这里也变成了三四米的样子，而本来就比较快的速度，在他这里则变得更快，9道如利刃般的幻影转眼之间从几个精妙的角度、以一种包围和齐攻的态势，扑袭到了长公主面前，长公主如果要往后退，则比不过幻影的速度，如果要向上飞，则会被上面扑过的影刃击中，如果要向左或者向右，同样会受到攻击，即使是向前冲，那也很有撞上影刃的可能。

    总的来说，那就相当于一个大五芒星的形状，虽然中间有所空缺，不过上下左右却都包围得很圆满，另外，一般情况下[幻影修罗斩]在五道主攻的幻影之外还有两道从侧面补过来进行奇袭的幻影，影刃的轨迹由施术者在发招之前用意念确定，就像符卡里的弹幕轨迹yiyang，由不同的玩家各自自行确定，但一旦确定，在发招之后就不可更改。而在[安倍池矢]这里。那两道游离的奇袭幻影却变成了四道，从侧面以四个很刁的角度，配合着主攻的五道影刃，将被攻击者的前后左右都变成“死区”。

    以[安倍池矢]装备的档次和伪圣器草薙剑（伪）的破防性能，长公主如果被打中的话，虽然肯定不会被一击秒杀什么的。但受到的伤害应该也不会小，所以这一击不能被打中。而要对抗这样的攻击，就只有两种办法，第一是无敌，但是长公主这个时候既来不及放符卡利用那三四秒钟的无敌了，同时，他也不可能在这场决斗中使出绝对防御[抱头蹲防]，这样的话，那么就只有第二种办法……

    闪避。

    长公主的判断能力很强。决策也很快。作为一个以前本来就以敏捷流为主的打架高手，战斗中的判断和决策速度是相当重要的，所以长公主只在一瞬间就做出了闪避的判断，并且结合影刃的大小和自己的身高，找到了9道幻影攻击的空缺点，然后一个闪身，头一低，身子一扭。同时外加一个小跳步，最后。就以一个大约75度斜倾、60度前倾的动作和角度，小跳的脚尖擦着下面的影刃，头顶则擦着上面两道影刃的交叉点，仿佛刻意“擦弹”一般，头和脚擦着影刃，微缩身子。在那千钧一发之际，电光火石之间，悠悠然从几道凌厉的影刃之间钻了过去。

    相当完美的闪避！

    不得不承认，长公主的这次闪避表演真的是极其的精彩。

    无论是闪避的速度，动作的精度。还是时机的把握度，这都可以说是“闪避史”上的一次典范。另外，其实它还利用到了一些数学、几何学上的原理，以让自己最大限度地利用那本来很狭小的空间、让自己的身子巧妙地挤过去，只不过表演者在那一瞬间自己都没想那么仔细就是了。

    在那一瞬间，他几乎没有思索时间，只是像是本能yiyang，闪电般地就做出了综合性的判断而且还是最正确的判断。而他闪避时的身手，也可以说是敏捷至极。

    如果在场观战的玩家中有武术教练的话，他或许还应该这样对他的弟子们说“看看！看看人家长公主是怎么闪避的！什么叫做[静如处子，动如脱兔]，什么叫做[灵光一现，机变自生]！再看看你们那死板而僵硬的打斗动作！回去好好地观摩学习一下吧！”

    总而言之，这是一次相当完美的、可以当作教学典范的表演。

    但是，就是这样本来很完美的一次表演……却出问题了。

    俗话说，“智者千虑，必有一失”。长公主现在就是这样。

    长公主计算失误了。他算漏了一个东西或者说，是两个。

    在完美地闪过[安倍池矢]的[幻影修罗斩]之后，长公主却忽然感到，自己脑袋上猛地一痛，继而，头顶上方好像有什么东西发出了彩色的光芒。

    是敌人新的攻击吗？！

    长公主心里一惊，随即本能地向旁边闪去。

    但是头顶上的光芒也跟着他一起闪过来了。

    长公主不假思索，下一瞬间，果断再闪。

    但光芒也依然跟了过来。

    “……”

    对方竟然“如影随形”？！

    这种情况下，长公主就不由得抬起头来，想要看看头顶上方到底有什么玩意儿了。

    但是头顶上方什么玩意儿也没有，倒是那光芒仿佛随着自己昂起脑袋，也偏到了后方去，“光源”继续游离于自己的视线之外，就好像自己头顶上戴着一个小小的电灯泡，看得到它发出的光，但看不到它的“本体”。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x800c;&#x6700;&#x8981;&#x547d;&#x7684;&#x662f;&#xff0c;&#x5934;&#x9876;&#x4e0a;&#x7684;&#x90a3;&#x79cd;&#x75db;&#x611f;&#x4e5f;&#x8fd8;&#x5728;&#x7ee7;&#x7eed;&#x3002;

    &#x8fd9;&#x4e00;&#x5207;&#xff0c;&#x5230;&#x5e95;&#x662f;&#x600e;&#x4e48;&#x56de;&#x4e8b;&#xff1f;&#xff01;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e00;&#x7247;&#x7591;&#x60d1;&#x3002;

    &#x201c;&#x554a;&#x554a;&#x554a;&#x554a;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x800c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x5185;&#x5fc3;&#x91cc;&#x5ffd;&#x7136;&#x4f20;&#x6765;&#x51e4;&#x51f0;&#x65e0;&#x6bd4;&#x9707;&#x60ca;&#x7684;&#x5927;&#x53eb;&#x58f0;&#x3002;

    &#x201c;&#x5446;&#x6bdb;&#xff01;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4f60;&#x7684;&#x5446;&#x6bdb;&#x88ab;&#x524a;&#x5230;&#x4e86;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x51e0;&#x4e4e;&#x4e0e;&#x6b64;&#x540c;&#x65f6;&#xff0c;&#x5916;&#x9762;&#x7684;&#x534e;&#x590f;&#x89c2;&#x6218;&#x533a;&#xff0c;&#x5ffd;&#x7136;&#x6709;&#x89c2;&#x4f17;&#x53d1;&#x51fa;&#x4e00;&#x7247;&#x60ca;&#x547c;&#x7684;&#x58f0;&#x97f3;&#x3002;

    &#x201c;&#x59b9;&#x59b9;&#xff01;&#x4f60;&#x5934;&#x9876;&#x4e0a;&#x7684;&#x5446;&#x2026;&#x2026;&#x54e6;&#x4e0d;&#xff0c;&#x7fd8;&#x53d1;&#xff01;&#x201d;

    &#x4e0b;&#x4e00;&#x523b;&#xff0c;&#x5c31;&#x8fde;&#x5728;&#x4e0d;&#x8fdc;&#x5904;&#x6218;&#x6597;&#x7740;&#x7684;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e8c;&#x53f7;&#x4e5f;&#x62bd;&#x7a7a;&#x770b;&#x4e86;&#x4e00;&#x773c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x8fd9;&#x8fb9;&#x7684;&#x60c5;&#x51b5;&#xff0c;&#x968f;&#x5373;&#x9ad8;&#x58f0;&#x53eb;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x7fd8;&#x53d1;&#xff1f;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e00;&#x7247;&#x4e0d;&#x89e3;&#x3002;

    &#x4e0d;&#x8fc7;&#x4e0b;&#x4e00;&#x523b;&#xff0c;&#x4ed6;&#x5fc3;&#x91cc;&#x731b;&#x5730;&#x4e00;&#x52a8;&#x3002;

    &#x968f;&#x5373;&#xff0c;&#x4ed6;&#x4e00;&#x4e0b;&#x5b50;&#x4e5f;&#x60f3;&#x5230;&#x90a3;&#x4ef6;&#x88ab;&#x4ed6;&#x7b97;&#x6f0f;&#x7684;&#x4e8b;&#x60c5;&#x4e86;&#x3002;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;&#x7fd8;&#x53d1;&#xff0c;&#x4e00;&#x5411;&#x9876;&#x5f97;&#x5f88;&#x9ad8;&#x3001;&#x5f88;&#x660e;&#x663e;&#xff0c;&#x5c31;&#x8ddf;&#x963f;&#x5c14;&#x6258;&#x8389;&#x96c5;&#x7684;y&#x012b;y&#x00e0;ng&#x2026;&#x2026;

    &#x201c;&#x6211;&#x90a3;&#x8c61;&#x5f81;&#x7740;&#x529b;&#x91cf;&#x4e0e;&#x738b;&#x6743;&#xff08;&#x5a01;&#x4e25;&#xff09;&#x7684;&#x7fbd;&#x6bdb;&#x554a;&#x554a;&#x554a;&#x554a;&#x554a;&#xff01;&#x201d;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x5fc3;&#x91cc;&#x4f20;&#x6765;&#x51e4;&#x51f0;&#x7565;&#x663e;&#x75af;&#x72c2;&#x7684;&#x5927;&#x53eb;&#x58f0;&#x201c;&#x4eba;&#x7c7b;&#xff01;&#x7adf;&#x7136;&#x6709;&#x4eba;&#x7c7b;&#x771f;&#x7684;&#x80c6;&#x6562;&#x7528;&#x90a3;&#x4f4e;&#x52a3;&#x7684;&#x6b66;&#x5668;&#x6765;&#x6311;&#x6218;&#x6211;&#x4eec;&#x51e4;&#x51f0;&#x4e00;&#x65cf;&#x7684;&#x529b;&#x91cf;&#x4e0e;&#x738b;&#x6743;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x867d;&#x7136;&#x53ea;&#x8981;&#x4e0d;&#x662f;&#x88ab;&#x62d4;&#x6389;&#xff0c;&#x65ad;&#x4e86;&#x4e5f;&#x4f1a;&#x5f88;&#x5feb;&#x81ea;&#x52a8;&#x63a5;&#x56de;&#x6765;&#xff0c;&#x4f46;&#x662f;&#x2026;&#x2026;&#x679c;&#x65ad;&#x662f;&#x4e0d;&#x53ef;&#x539f;&#x8c05;&#x554a;&#x554a;&#x554a;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x51e4;&#x51f0;&#xff1f;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x542c;&#x5979;&#x5927;&#x53eb;&#xff0c;&#x987f;&#x611f;&#x4e0d;&#x5999;&#x3002;

    &#x201c;&#x7cfb;&#x7edf;&#x63d0;&#x793a;&#xff1a;&#x5f53;&#x524d;&#x8fdb;&#x5165;&#x7279;&#x6b8a;&#x72b6;&#x6001;&#x3002;&#x201d;

    &#x4f46;&#x56de;&#x7b54;&#x4ed6;&#x7684;&#x53ea;&#x6709;&#x7cfb;&#x7edf;&#x7684;&#x63d0;&#x793a;&#xff0c;&#x4ee5;&#x53ca;&#x5bf9;&#x81ea;&#x5df1;&#x8eab;&#x4f53;&#x63a7;&#x5236;&#x6743;&#x7684;&#x7a81;&#x7136;&#x4e27;&#x5931;&#x3002;

    &#x51e4;&#x51f0;&#x2026;&#x2026;&#x201c;&#x593a;&#x820d;&#x201d;&#x4e86;&#xff01;&#xff01;&#xff01;

    &#x201c;&#x5582;&#x5582;&#x5582;&#xff01;&#x6211;&#x8fd8;&#x6709;&#x6218;&#x672f;&#x5b89;&#x6392;&#xff0c;&#x4ee5;&#x53ca;&#x4e0e;&#x59d0;&#x59d0;&#x7684;&#x6218;&#x7565;&#x914d;&#x5408;&#x7684;&#x554a;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x987f;&#x65f6;&#x5728;&#x5fc3;&#x91cc;&#x6025;&#x53eb;&#x9053;&#x3002;(&#x672a;&#x5b8c;&#x5f85;&#x7eed;&#x2026;&#x2026;)

卷 三 各自的心第858章 来吧，让烈火来得更凶猛一些吧

    ?（这个月的打赏好少呢……求红包、求打赏啊！！！）

    烧死亵渎者！！

    这是在此刻的凤凰心中，比“烧死异性恋”还要更加强烈的执念。<－》网

    先前的长公主也就罢了，毕竟是接受了楚国王室的委托，崇拜着凤凰一族而去的——至少凤凰自己在心里是这么认为的——他想“凤顶拔毛”也只是为了把毛拔下来之后放在宗庙里加以供奉，所以，虽然手段很恶劣，但是动机还是很高尚的。而在后来的情人节活动中，某些胆敢打已经长在长公主头顶上的凤羽的主意的人，也是出自类似的动机，并且都是它的子民（整个华夏都是我凤凰一族的子民我会告诉你吗），所以也可以原谅。但是现在——现在这个外族的家伙，竟然也敢用手里那低劣的武器，向王权宣战吗？！！

    凤凰很生气。

    后果很严重！

    “不可原谅啊啊啊！！！”

    随着一声大呼，长公主顿时发现，自己失去了对自己身体的控制权。

    而下一刻，自己的身体则似乎很快发生了形变。

    身子好像变长了。

    然后好像还变大了。

    再然后好像还多出来许多其它的东西。

    再再然后……

    “啊！那、那个是……”

    外面的观战区，以及电脑前的观战群众，都不约而同地睁大了眼睛。

    孔雀头，天鹅身，金鸡翅，五彩夹金色……

    绚丽的色彩，配合上华丽的造型，庄严而尊贵，华丽而优雅——半空中出现的景象，令人有种几乎要顶礼膜拜的冲动。

    而最重要的是，这形象自己以前好像在哪里见过……

    这个是——

    长公主裙子上的标志性图案！

    楚地的图腾、甚至也算是整个华夏的象征物之一的……凤凰！！

    长公主……已经变形了！！！

    “竟然在这个时候……发生这种意料之外的事情吗……”电脑前，麻美看着里面的状况。略有些吃惊地说道。

    “嘛，不知道哥哥大人自己现在感觉如何呢！”莉兹则惬意地笑着说道。

    “……”

    长公主现在感觉很奇特。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x73b0;&#x5728;&#x7684;&#x5904;&#x5883;&#xff0c;&#x4ee4;&#x4ed6;&#x4e00;&#x77ac;&#x95f4;&#x60f3;&#x8d77;&#x4e86;&#x4ee5;&#x524d;&#x5728;&#x67d0;&#x4e2a;&#x7f51;&#x7ad9;&#x770b;&#x8fc7;&#x7684;&#x67d0;&#x7c7b;&#x5c0f;&#x8bf4;&#x2014;&#x2014;&#x79bd;&#x517d;&#x6d41;&#x3001;&#x975e;&#x4eba;*&#x6d41;&#x5c0f;&#x8bf4;&#x3002;

    &#x7b80;&#x5355;&#x5730;&#x8bf4;&#xff0c;&#x8fd9;&#x7c7b;&#x5c0f;&#x8bf4;&#x7684;&#x4e3b;&#x89d2;&#x5c31;&#x662f;&#x7a7f;&#x8d8a;&#x6216;&#x8005;&#x91cd;&#x751f;&#x5230;&#x5176;&#x5b83;&#x4e16;&#x754c;&#x3001;&#x5176;&#x5b83;&#x5730;&#x65b9;&#xff0c;&#x4f46;&#x662f;&#x5374;&#x4e0d;&#x662f;&#x7a7f;&#x8d8a;&#x6210;&#x4eba;&#xff0c;&#x800c;&#x662f;&#x7a7f;&#x8d8a;&#x6210;&#x87d2;&#x86c7;&#x3001;&#x7a7f;&#x8d8a;&#x6210;&#x7334;&#x5b50;&#x3001;&#x7a7f;&#x8d8a;&#x6210;&#x9cc4;&#x9c7c;&#x3001;&#x751a;&#x81f3;&#x7a7f;&#x8d8a;&#x6210;&#x6811;&#x3001;&#x7a7f;&#x8d8a;&#x6210;&#x8682;&#x8681;&#x3001;&#x7a7f;&#x8d8a;&#x6210;&#x624b;&#x673a;&#x3001;&#x7a7f;&#x8d8a;&#x6210;&#x661f;&#x7403;&#x2026;&#x2026;&#x51e1;&#x662f;&#x4f60;&#x80fd;&#x60f3;&#x5230;&#x7684;&#xff0c;&#x9664;&#x4e86;&#x7a7f;&#x8d8a;&#x6210;&#x725b;&#x7caa;&#x6216;&#x8005;&#x5c4e;&#x514b;&#x90ce;&#x3002;&#x53ea;&#x8981;&#x4f60;&#x6562;&#x60f3;&#xff0c;&#x5b83;&#x5c31;&#x6562;&#x7ed9;&#x4f60;&#x7a7f;&#x3002;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5bf9;&#x90a3;&#x4e9b;&#x7a00;&#x5947;&#x53e4;&#x602a;&#x7684;&#x7231;&#x597d;&#x81ea;&#x7136;&#x662f;&#x6ca1;&#x4ec0;&#x4e48;&#x5174;&#x8da3;&#x7684;&#x3002;&#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;&#x5373;&#x4f7f;&#x5982;&#x6b64;&#xff0c;&#x73b0;&#x5728;&#x4ed6;&#x7adf;&#x7136;&#x2026;&#x2026;

    &#x4e5f;&#x53d8;&#x6210;&#x201c;&#x79bd;&#x517d;&#x201d;&#x4e86;&#xff01;

    &#x51e4;&#x51f0;&#xff0c;&#x767e;&#x9e1f;&#x4e4b;&#x738b;&#xff0c;&#x98de;&#x79bd;&#x4e4b;&#x738b;&#x2026;&#x2026;

    &#x4ed6;&#x73b0;&#x5728;&#x4e0d;&#x4f46;&#x53d8;&#x6210;&#x4e86;&#x79bd;&#x517d;&#xff0c;&#x800c;&#x4e14;&#x8fd8;&#x662f;&#x98de;&#x79bd;&#x4e4b;&#x738b;&#xff0c;&#x7b80;&#x79f0;&#x79bd;&#x738b;&#xff01;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x5e78;&#x597d;&#x4ed6;&#x7684;&#x8eab;&#x5b50;&#x867d;&#x7136;&#x53d8;&#x4e86;&#x5f62;&#x3001;&#x611f;&#x89c9;&#x5f88;&#x5947;&#x7279;&#xff0c;&#x4f46;&#x4ed6;&#x5374;&#x4e0d;&#x7528;&#x50cf;&#x90a3;&#x4e9b;&#x5c0f;&#x8bf4;&#x4e2d;&#x7684;&#x4e3b;&#x89d2;&#x4eec;&#x4e00;&#x6837;&#x81ea;&#x5df1;&#x505a;&#x51fa;&#x86c7;&#x5728;&#x5730;&#x4e0a;&#x6e9c;&#x884c;&#x7684;&#x8be1;&#x5f02;&#x52a8;&#x4f5c;&#x3001;&#x6216;&#x8005;&#x505a;&#x51fa;&#x7334;&#x5b50;&#x5728;&#x6811;&#x4e0a;&#x722c;&#x7684;&#x52a8;&#x4f5c;&#x3001;&#x6216;&#x8005;&#x50cf;&#x9cc4;&#x9c7c;&#x4e00;&#x6837;&#x5728;&#x6c34;&#x91cc;&#x6e38;&#x2014;&#x2014;&#x4ed6;&#x867d;&#x7136;&#x53d8;&#x6210;&#x4e86;&#x201c;&#x79bd;&#x738b;&#x201d;&#xff0c;&#x4f46;&#x597d;&#x5728;&#x4ed6;&#x73b0;&#x5728;&#x4e0d;&#x7528;&#x81ea;&#x5df1;&#x201c;&#x300e;&#x64cd;&#x300f;&#x4f5c;&#x201d;&#x3001;&#x4e0d;&#x7528;&#x53bb;&#x5b66;&#x4e60;&#x79bd;&#x9e1f;&#x662f;&#x600e;&#x6837;&#x98de;&#x7684;&#x3002;&#x4ed6;&#x53ea;&#x9700;&#x8981;&#x9759;&#x9759;&#x5730;&#x5446;&#x7740;&#x4e0d;&#x52a8;&#xff0c;&#x8eab;&#x5b50;&#x81ea;&#x7136;&#x5c31;&#x6709;&#x522b;&#x201c;&#x4eba;&#x201d;&#x4e3a;&#x4ed6;&#x300e;&#x64cd;&#x300f;&#x7eb5;&#x4e86;&#x2014;&#x2014;&#x4ed6;&#x6210;&#x4e86;&#x4e00;&#x4e2a;&#x65c1;&#x89c2;&#x8005;&#xff0c;&#x800c;&#x300e;&#x64cd;&#x300f;&#x7eb5;&#x4ed6;&#x201c;&#x8eab;&#x4f53;&#x201d;&#x7684;&#x4eba;&#xff0c;&#x5c31;&#x662f;&#x2026;&#x2026;

    &#x201c;&#x51e4;&#x51f0;&#xff01;&#x6211;&#x8fd8;&#x6709;&#x6218;&#x672f;&#x5b89;&#x6392;&#x3001;&#x6218;&#x7565;&#x8ba1;&#x5212;&#x7684;&#x554a;&#x5582;&#xff01;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5927;&#x53eb;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x5148;&#x8ba9;&#x6211;&#x70e7;&#x6b7b;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x53ef;&#x6076;&#x7684;&#x5bb6;&#x4f19;&#x518d;&#x8bf4;&#xff01;&#xff01;&#x201d;&#x51e4;&#x51f0;&#x4e0d;&#x5047;&#x601d;&#x7d22;&#x5730;&#x56de;&#x7b54;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x80fd;&#x90a3;&#x4e48;&#x5bb9;&#x6613;&#x641e;&#x6b7b;&#x4ed6;&#x6211;&#x5c31;&#x4e0d;&#x7528;&#x5b89;&#x6392;&#x4ec0;&#x4e48;&#x8ba1;&#x5212;&#x4e86;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x53eb;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x7ba1;&#x4e0d;&#x4e86;&#x90a3;&#x4e48;&#x591a;&#x4e86;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x7cfb;&#x7edf;&#x63d0;&#x793a;&#xff1a;&#x8fdb;&#x5165;&#x7279;&#x6b8a;&#x72b6;&#x6001;&#xff0c;&#x5f53;&#x524d;[&#x653b;&#x5fc3;&#x72b6;&#x6001;]&#x7981;&#x7528;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x7cfb;&#x7edf;&#x63d0;&#x793a;&#xff1a;&#x8fdb;&#x5165;&#x7279;&#x6b8a;&#x72b6;&#x6001;&#xff0c;&#x5f53;&#x524d;[&#x62b1;&#x5934;&#x8e72;&#x9632;]&#x7981;&#x7528;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x7cfb;&#x7edf;&#x63d0;&#x793a;&#xff1a;&#x8fdb;&#x5165;&#x7279;&#x6b8a;&#x72b6;&#x6001;&#xff0c;&#x5f53;&#x524d;[&#x8d85;&#x7ea7;&#x5206;&#x8eab;&#x672f;]&#x7981;&#x7528;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x7cfb;&#x7edf;&#x63d0;&#x793a;&#xff1a;&#x8fdb;&#x5165;&#x7279;&#x6b8a;&#x72b6;&#x6001;&#x3002;&#x5f53;&#x524d;[&#x535a;&#x7231;&#xff0d;&#x7231;&#x4e0e;&#x6b63;&#x4e49;&#x7684;&#x5883;&#x754c;&#x7ebf;]&#x7981;&#x7528;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x7cfb;&#x7edf;&#x63d0;&#x793a;&#xff1a;&#x8fdb;&#x5165;&#x7279;&#x6b8a;&#x72b6;&#x6001;&#xff0c;&#x5f53;&#x524d;[&#x51e4;&#x7b26;&#xff0d;&#x51f0;&#x4e34;&#x5929;&#x4e0b;]&#x7981;&#x7528;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x7cfb;&#x7edf;&#x63d0;&#x793a;&#xff1a;&#x8fdb;&#x5165;&#x7279;&#x6b8a;&#x72b6;&#x6001;&#xff0c;&#x5f53;&#x524d;[&#x51f0;&#x9b42;&#x7ed3;&#x754c;]&#x5f3a;&#x5316;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x7cfb;&#x7edf;&#x63d0;&#x793a;&#xff1a;&#x8fdb;&#x5165;&#x7279;&#x6b8a;&#x72b6;&#x6001;&#xff0c;&#x5f53;&#x524d;&#x5f00;&#x542f;&#x4ea7;&#x751f;&#x5e76;&#x300e;&#x64cd;&#x300f;&#x7eb5;&#x706b;&#x7130;&#x7684;&#x80fd;&#x529b;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    “糟了……”长公主在心里暗暗叫道。

    &#34429;&#28982;&#20174;&#20843;&#20113;&#32043;&#20599;&#21548;&#21040;&#30340;&#24773;&#25253;&#37324;&#21487;&#20197;&#30693;&#36947;&#65292;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#30340;&#37096;&#20998;&#35013;&#22791;&#30001;[&#26368;&#39640;&#21046;&#35009;]&#25552;&#20379;&#65292;&#29305;&#21035;&#21152;&#19978;&#20102;&#26497;&#20854;&#23569;&#35265;&#30340;“&#25239;&#21387;&#8221;&#25928;&#26524;&#12290;&#29992;&#20110;&#25269;&#25239;&#38271;&#20844;&#20027;&#30340;&#25915;&#24515;&#23041;&#21387;&#65292;&#25152;&#20197;[&#25915;&#24515;&#29366;&#24577;]&#31561;&#20960;&#20010;&#25216;&#33021;&#31105;&#29992;&#20102;&#20498;&#20063;&#27809;&#22826;&#22823;&#24433;&#21709;&#65292;&#20294;&#26159;&#65292;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#30340;&#19968;&#36523;&#35013;&#22791;&#21644;&#26080;&#25932;&#25216;&#33021;&#20063;&#19981;&#26159;&#25918;&#22312;&#37027;&#37324;&#24403;&#25670;&#35774;&#30340;&#65292;&#25152;&#20197;&#65292;&#20964;&#20976;&#34429;&#29467;&#65292;&#20294;&#26159;&#22312;&#21463;&#21046;&#20110;&#19982;&#20182;&#36825;&#20010;&#29609;&#23478;&#34701;&#21512;&#30340;&#38480;&#21046;&#32780;&#19981;&#21487;&#33021;&#21457;&#25381;&#20986;&#22270;&#33150;&#32423;npc&#23436;&#20840;&#23454;&#21147;&#30340;&#24773;&#20917;&#19979;&#12290;&#22914;&#26524;&#12302;&#20081;&#12303;&#26469;&#30340;&#35805;&#8212;&#8212;&#20250;&#29609;&#33073;&#25163;&#30340;&#21834;&#65281;

    &#19981;&#36807;&#36825;&#20010;&#26102;&#20505;&#35828;&#20160;&#20040;&#20063;&#27809;&#29992;&#20102;&#12290;

    “&#20154;&#31867;&#65281;&#22909;&#22909;&#22320;&#24863;&#21463;&#26412;&#29579;&#30340;&#21147;&#37327;&#19982;&#23041;&#20005;&#21543;&#65281;&#65281;&#8221;&#20964;&#20976;&#22823;&#21483;&#36947;&#12290;

    “&#21628;&#65281;&#65281;&#8221;

    &#38543;&#21363;&#65292;&#38543;&#30528;&#24038;&#21491;&#21452;&#32764;&#29992;&#21147;&#22320;&#19968;&#25381;&#65292;&#22823;&#29255;&#22823;&#29255;&#30340;&#28779;&#28976;&#39039;&#26102;&#26397;&#21069;&#26041;&#30340;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#25169;&#20102;&#36807;&#21435;&#12290;&#32780;&#32474;&#20029;&#30340;&#23614;&#32764;&#21516;&#26102;&#19968;&#25670;&#65292;&#20063;&#21943;&#20986;&#22823;&#37327;&#30340;&#28779;&#28976;&#65292;&#36716;&#30524;&#20415;&#23558;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#25972;&#20010;&#20799;&#28153;&#27809;&#22312;&#20102;&#29066;&#29066;&#30340;&#28872;&#28779;&#20043;&#20013;&#12290;

    “&#21703;&#65281;&#21326;&#20029;&#65281;&#8221;

    “&#26292;*&#21147;&#65281;&#65281;&#8221;

    &#22806;&#38754;&#65292;&#35266;&#25112;&#30340;&#21326;&#22799;&#21306;&#29609;&#23478;&#39039;&#26102;&#21448;&#26159;&#19968;&#29255;&#22823;&#21483;&#12290;

    &#20964;&#20976;&#30340;&#28779;&#28976;&#30456;&#24403;&#22766;&#35266;&#65292;&#20197;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#20026;&#20013;&#24515;&#30340;&#37027;&#19968;&#24102;&#36716;&#30524;&#38388;&#24050;&#32463;&#26159;&#19968;&#29255;&#28779;&#28023;&#65292;&#28779;&#21183;&#20982;&#29467;&#65292;&#28779;&#20809;&#20960;&#20046;&#21050;&#28608;&#21040;&#22806;&#38754;&#35266;&#25112;&#32773;&#30340;&#30524;&#30555;&#65292;&#20196;&#20154;&#21363;&#20351;&#22312;&#22806;&#38754;&#30340;&#23433;&#20840;&#21306;&#20063;&#26377;&#19968;&#31181;&#28909;&#27668;&#25169;&#34989;&#32780;&#26469;&#30340;&#24863;&#35273;&#12290;&#32780;&#28779;&#28976;&#22914;&#28023;&#12302;&#28526;&#12303;&#33324;&#36805;&#36895;&#24109;&#21367;&#20043;&#38469;&#65292;&#36830;&#21478;&#19968;&#36793;&#25112;&#26007;&#30528;&#30340;[&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;]&#21644;[&#23433;&#20493;&#27744;&#40479;]&#37117;&#34987;&#27874;&#21450;&#65292;&#20004;&#20154;&#38543;&#21363;&#24555;&#36895;&#38378;&#36828;&#12290;

    [&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;]&#30340;&#34880;&#37327;&#24050;&#32463;&#24456;&#23569;&#20102;&#12290;&#22914;&#26524;&#21018;&#25165;&#38378;&#24471;&#19981;&#22815;&#24555;&#30340;&#35805;&#65292;&#35828;&#19981;&#23450;&#20250;&#34987;&#33258;&#24049;&#22969;&#22969;&#24324;&#20986;&#26469;&#30340;&#28779;&#20964;&#20976;&#32473;&#30452;&#25509;&#28903;&#27515;&#12290;

    “&#30475;&#26469;&#30495;&#26159;&#39044;&#26009;&#20043;&#22806;&#30340;&#24773;&#20917;&#21602;……&#8221;&#30475;&#20102;&#30475;&#38271;&#20844;&#20027;&#37027;&#36793;&#30340;&#20809;&#26223;&#65292;&#38378;&#24320;&#30340;&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#22312;&#22068;&#37324;&#21891;&#21891;&#36947;&#12290;

    &#22240;&#20026;&#20986;&#29616;“&#39044;&#26009;&#20043;&#22806;&#30340;&#29366;&#20917;&#8221;&#65292;&#25152;&#20197;&#22905;&#20284;&#20046;&#20020;&#26102;&#21457;&#20102;&#19968;&#19979;&#21574;&#12290;

    &#32780;&#21364;&#22312;&#27492;&#26102;&#12290;&#28779;&#28023;&#20013;&#30340;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#65292;&#20197;&#21450;&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#38468;&#36817;&#30340;[&#23433;&#20493;&#27744;&#40479;]&#65292;&#21516;&#26102;&#21457;&#21160;&#20102;&#25915;&#20987;&#12290;

    &#22240;&#20026;&#26089;&#23601;&#21548;&#35828;&#36807;&#38271;&#20844;&#20027;&#22836;&#39030;&#19978;&#30340;&#21574;&#12302;&#27611;&#12303;&#26159;&#20964;&#32701;&#65292;&#32852;&#24819;&#21040;“&#20964;&#20976;&#28037;&#27075;&#8221;&#19968;&#35828;&#65292;&#21487;&#20197;&#25512;&#27979;&#38271;&#20844;&#20027;&#25110;&#35768;&#22312;&#28779;&#31995;&#26041;&#38754;&#26377;&#29305;&#38271;&#65292;&#25152;&#20197;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#30340;&#35013;&#22791;&#25239;&#28779;&#12302;&#24615;&#12303;&#33021;&#20063;&#24456;&#24378;&#12290;&#20964;&#20976;&#30340;&#28779;&#28976;&#34429;&#28982;&#24456;&#22766;&#35266;&#20063;&#24456;&#23041;&#29467;&#65292;&#20294;&#26159;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#21364;&#24182;&#27809;&#26377;&#22914;&#22905;&#25152;&#24895;&#12290;&#34987;&#30452;&#25509;&#28903;&#25104;&#28195;&#28195;&#12290;&#22312;&#19968;&#29255;&#28779;&#28023;&#20043;&#20013;&#65292;&#20182;&#36824;&#19981;&#32039;&#19981;&#24930;&#22320;&#24320;&#21551;&#20102;&#33258;&#24049;&#30340;&#26080;&#25932;&#25216;&#33021;&#12290;&#36827;&#19968;&#27493;&#38477;&#20302;&#20260;&#23475;&#65292;&#36319;&#23545;&#26041;&#25171;&#28040;&#32791;&#25112;&#8212;&#8212;&#20182;&#24182;&#19981;&#35748;&#20026;&#38271;&#20844;&#20027;&#37027;&#31181;&#20020;&#26102;&#20986;&#29616;&#30340;&#29305;&#27530;&#29366;&#24577;&#20250;&#27809;&#26377;&#21103;&#20316;&#29992;&#22320;&#27704;&#36828;&#25345;&#32493;&#19979;&#21435;&#12290;&#32780;&#21478;&#19968;&#36793;&#65292;[&#23433;&#20493;&#27744;&#40479;]&#21457;&#29616;&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#24494;&#24494;&#26377;&#20123;&#21457;&#21574;&#65292;&#38543;&#21363;&#24456;&#24555;&#25235;&#20303;&#26102;&#26426;&#65292;&#19968;&#20010;&#20013;&#31561;&#24378;&#24230;&#30340;&#24555;&#36895;&#25216;&#33021;&#30452;&#25509;&#25171;&#20102;&#36807;&#21435;&#12290;

    “&#21834;……&#8221;

    &#20108;&#21495;&#20284;&#20046;&#21574;&#36807;&#22836;&#20102;&#65292;&#25152;&#20197;&#65292;&#24403;&#23545;&#26041;&#30340;&#25915;&#20987;&#21040;&#36798;&#22905;&#38754;&#21069;&#30340;&#26102;&#20505;&#65292;&#22905;&#31455;&#28982;&#36824;&#21574;&#21574;&#22320;&#30475;&#30528;&#38271;&#20844;&#20027;&#37027;&#36793;&#65292;&#28982;&#21518;&#8212;&#8212;&#19981;&#20986;&#24847;&#26009;&#22320;&#20013;&#25307;&#20102;&#12290;

    &#20108;&#21495;&#30340;&#26368;&#21518;&#19968;&#28857;hp&#23601;&#27492;&#34987;&#25277;&#31354;&#12290;&#28982;&#21518;&#65292;&#36523;&#23376;&#32531;&#32531;&#22320;&#21521;&#22320;&#19978;&#20498;&#21435;&#12290;

    &#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#65292;&#25346;&#20102;&#65281;

    “&#21834;&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;

    &#22806;&#38754;&#30340;&#35266;&#25112;&#21306;&#65292;&#21326;&#22799;&#21306;&#26080;&#25968;&#29609;&#23478;&#39039;&#26102;&#19981;&#32422;&#32780;&#21516;&#22320;&#20302;&#21483;&#20102;&#19968;&#22768;&#12290;

    &#22992;&#22992;&#22823;&#20154;&#20320;&#21334;&#21574;&#21334;&#36807;&#22836;&#20102;&#21834;&#65281;&#23601;&#31639;&#20877;&#20851;&#24515;&#22969;&#22969;&#38271;&#20844;&#20027;&#65292;&#20063;&#19981;&#33267;&#20110;&#22312;&#22823;&#25112;&#20043;&#38469;&#27515;&#30447;&#30528;&#22905;&#21464;&#25104;&#20964;&#20976;&#21518;&#30340;&#26679;&#23376;&#30475;&#21834;&#65281;&#65281;&#65281;

    &#36825;&#19979;&#22909;&#20102;&#65292;&#21464;&#25104;&#20108;&#25171;&#19968;&#20102;&#65292;&#26412;&#26469;&#20320;&#26159;&#26469;&#24110;&#38271;&#20844;&#20027;&#25945;&#35757;&#37027;&#20123;&#26080;&#32827;&#20043;&#24466;&#30340;&#12290;&#25152;&#20197;&#19968;&#23545;&#19968;&#21464;&#25104;&#20108;&#23545;&#20108;&#65292;&#20294;&#29616;&#22312;&#22909;&#20102;&#65292;&#29616;&#22312;&#21464;&#25104;&#38271;&#20844;&#20027;&#19968;&#25171;&#20108;&#20102;&#65292;&#36825;&#36824;&#19981;&#22914;&#19968;&#24320;&#22987;&#23601;&#35753;&#38271;&#20844;&#20027;&#21644;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#19968;&#23545;&#19968;&#21834;&#65281;

    &#21326;&#22799;&#21306;&#26080;&#25968;&#29609;&#23478;&#22312;&#24515;&#37324;&#26263;&#26263;&#22320;&#19968;&#29255;&#27531;&#24565;&#12290;

    &#22992;&#22992;&#22823;&#20154;&#65292;&#35828;&#24471;&#19981;&#22909;&#21548;&#19968;&#28857;&#20799;&#65292;&#20320;&#23601;&#26159;……&#29482;&#38431;&#21451;&#20102;&#21834;&#21834;&#21834;&#65281;&#65281;&#65281;

    “&#21808;……&#8221;

    &#20294;&#21364;&#22312;&#27492;&#26102;&#12290;&#23601;&#22312;“&#29482;&#38431;&#21451;&#8221;&#37027;hp&#34987;&#25277;&#31354;&#30340;&#36523;&#23376;&#21363;&#23558;&#20498;&#21040;&#22320;&#19978;&#30340;&#26102;&#20505;&#65292;&#21482;&#35265;“&#29482;&#38431;&#21451;&#8221;&#36523;&#23376;&#24573;&#28982;&#29467;&#22320;&#19968;&#25402;&#65292;&#19979;&#19968;&#21051;&#65292;&#21448;&#22909;&#22909;&#22320;&#31449;&#20102;&#22238;&#26469;&#12290;

    &#25152;&#26377;&#20154;&#65306;“……&#8221;

    &#22797;&#27963;&#65281;

    &#21407;&#26469;&#20320;&#20250;&#22797;&#27963;&#65281;

    &#21407;&#26469;&#20108;&#21495;&#20320;&#20250;&#22797;&#27963;&#25216;&#65281;&#65281;

    &#30475;&#26469;&#22992;&#22992;&#22823;&#20154;&#36824;&#26159;&#26377;&#20004;&#25226;&#21047;&#23376;&#12289;&#26377;&#22791;&#32780;&#26469;&#30340;&#12290;

    &#20294;&#26159;&#65292;&#22797;&#27963;&#20043;&#21518;&#30340;hp……&#22909;&#20687;&#21482;&#26377;10%&#24038;&#21491;&#21834;&#21834;&#21834;&#65281;&#65281;&#65281;

    10%&#30340;hp……&#36825;&#22797;&#27963;&#20102;&#26377;&#20160;&#20040;&#29992;&#65292;&#36824;&#26159;&#19981;&#31105;&#25171;&#21834;&#65281;

    &#30475;&#20102;&#30475;&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#30340;hp&#26465;&#65292;&#21018;&#21018;&#24778;&#21916;&#20102;&#19968;&#25226;&#30340;&#21326;&#22799;&#21306;&#29609;&#23478;&#12290;&#19979;&#19968;&#21051;&#19981;&#30001;&#24471;&#21448;&#26159;&#19968;&#29255;&#27531;&#24565;&#12290;

    &#32780;[&#23433;&#20493;&#27744;&#40479;]&#30475;&#21040;&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#27515;&#32780;&#22797;&#29983;&#65292;&#24494;&#24494;&#21574;&#20102;&#19968;&#21574;&#20043;&#21518;&#65292;&#24456;&#24555;&#20063;&#21453;&#24212;&#36807;&#26469;&#65292;&#36716;&#30524;&#38388;&#20415;&#21448;&#25915;&#20987;&#36215;&#26469;&#12290;

    “&#22810;&#35874;&#20320;&#21018;&#25165;&#30340;&#25915;&#20987;&#21602;……&#8221;&#20294;&#21364;&#22312;&#27492;&#26102;&#65292;&#21482;&#21548;&#24471;&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#24736;&#24736;&#19968;&#31505;&#65292;&#19981;&#32039;&#19981;&#24930;&#22320;&#35828;&#36947;&#12290;

    &#28982;&#21518;&#22905;&#20415;&#31449;&#22312;&#21407;&#22320;&#65292;&#21160;&#20063;&#25042;&#24471;&#22810;&#21160;&#65292;&#20219;&#20973;[&#23433;&#20493;&#27744;&#40479;]&#30340;&#25216;&#33021;&#25171;&#22312;&#36523;&#19978;&#65292;&#20063;&#20284;&#20046;&#25042;&#24471;&#21152;&#20197;&#29702;&#20250;&#12290;

    [&#23433;&#20493;&#27744;&#40479;]&#30340;&#25216;&#33021;&#35753;&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#30340;&#22836;&#39030;&#19978;&#24456;&#24555;&#20882;&#20986;&#19968;&#20010;&#21448;&#19968;&#20010;&#32418;&#33395;&#33395;&#30340;&#25968;&#23383;&#26469;&#65292;&#20294;&#26159;&#8212;&#8212;&#22905;&#30340;hp&#26465;&#21364;&#26159;&#21160;&#20063;&#19981;&#21160;&#65281;

    “&#24590;&#20040;&#22238;&#20107;&#65311;&#65281;&#8221;

    &#20877;&#19968;&#24819;&#24819;&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#21018;&#25165;&#25152;&#35828;&#20986;&#26469;&#30340;&#35805;&#65292;[&#23433;&#20493;&#27744;&#40479;]&#21644;&#22806;&#38754;&#35266;&#25112;&#30340;&#21271;&#32654;&#21306;&#20197;&#21450;&#19996;&#22826;&#24179;&#27915;&#21306;&#29609;&#23478;&#39039;&#26102;&#40784;&#40784;&#22320;&#24863;&#21040;&#19981;&#22937;&#12290;

    “&#27744;&#40479;&#65292;&#20572;&#27490;&#25915;&#20987;&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;&#32780;&#36825;&#20010;&#26102;&#20505;&#65292;&#19968;&#29255;&#28779;&#28023;&#37324;&#65292;&#20256;&#26469;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#30340;&#19968;&#22768;&#22823;&#21564;&#22768;&#12290;

    “&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;

    [&#23433;&#20493;&#27744;&#40479;]&#24515;&#37324;&#39039;&#26102;&#19968;&#24596;&#12290;

    &#38590;&#36947;&#35828;……

    &#26159;&#37027;&#31181;&#26497;&#20854;&#23569;&#35265;&#30340;&#36716;&#31227;&#20260;&#23475;&#31867;&#30340;&#25216;&#33021;&#65311;

    “&#26469;&#21543;&#65292;&#35753;&#28872;&#28779;&#26469;&#24471;&#26356;&#20982;&#29467;&#19968;&#20123;&#21543;&#65281;&#8221;&#32780;&#36825;&#20010;&#26102;&#20505;&#65292;&#38271;&#20844;&#20027;&#20108;&#21495;&#19968;&#33080;&#22823;&#26080;&#30031;&#29366;&#65292;&#20914;&#36827;&#20102;&#38468;&#36817;&#30340;&#28779;&#28023;&#37324;&#12290;

    ……

    &#65288;“&#26469;&#21543;&#65292;&#35753;&#25171;&#36175;&#26469;&#24471;&#26356;&#20982;&#29467;&#19968;&#20123;&#21543;&#65281;&#8221;&#32780;&#36825;&#20010;&#26102;&#20505;&#65292;&#20316;&#32773;&#19968;&#33080;&#26399;&#24453;&#29366;&#65292;&#30475;&#21521;&#20102;&#33258;&#24049;&#30340;&#35835;&#32773;&#32676;&#12290;&#65289;(&#26410;&#23436;&#24453;&#32493;&#12290;&#22914;&#26524;&#24744;&#21916;&#27426;&#36825;&#37096;&#20316;&#21697;&#65292;&#27426;&#36814;&#24744;&#26469;&#25237;&#25512;&#33616;&#31080;&#12289;&#26376;&#31080;&#65292;&#24744;&#30340;&#25903;&#25345;&#65292;&#23601;&#26159;&#25105;&#26368;&#22823;&#30340;&#21160;&#21147;&#12290;&#12290;)&#36330;&#27714;&#20998;&#20139;

    &#26368;&#24555;&#26356;&#26032;&#26368;&#23569;&#38169;&#35823;&#35831;&#21040;&#32593;

第859章 永不跌落的节操

    转移伤害类的技能，在一定时间或者空间内，或者其它限制的情况下，将自身所受的伤害强制转移给指定的其它对象来承受的技能。<－》这是《无痕》里一种极其罕见的技能，其稀有度大约相当于在土豆网连看八集动漫都只有15秒钟广告的程度也就是说，顶多是亿分之一的出现机率，可遇而不可求。整个游戏世界里机缘巧合获得这种技能的人不到三位数，就连当初的世界第一牧师[伊丽莎白－都铎]和曾经的[卡密]这两个开挂的家伙都没有这种技能，由此可见它是多么的难得了当然了，实力到了当初的[伊丽莎白－都铎]那种水平的话，也用不着靠这种技能来pk，直接用自己更强大的其它技能把别人当耗子玩就是了。

    与转移伤害相比，在这个游戏世界里更常见的倒是反弹伤害的技能。不过，由于反弹伤害的同时一般自己也会受伤，所以这种技能就不算多么“王牌”了。

    [长公主二号]刚才受到攻击的时候，自己的血量完全没有变化也就是说，自己完全没有受到伤害，同时，攻击他的[安倍池鸟]也没有受反弹而伤，可见这并不是反弹。但是说是无敌技能吧，[长公主二号]头顶上又明显冒出一个个红艳的数字，由此可见，这也不是无敌。

    那么，那些“红艳艳”的伤害，到哪里去了？

    “池鸟，停止攻击！！！”一片火海里，传出来[安倍池矢]的大吼声。

    [安倍池矢]的血量降落得不正常！

    以他极有针对性的火系防御和减伤技能（一定时间内强制减轻自己所受到的伤害）而言，在这种烈火中，他的hp下降速度大约是每秒钟两千来点，以他139级、近24万hp、10万mp的总属性来说的话。每秒钟也就下降大约1%的hp，如果算上可能出现的“伤害适应”，那么过半分钟或者一分钟时间之后这种持续的烈火所造成的伤害伤害速率应该还会下降，所以他坚信自己能够耗过去但是就在刚才，突然之间，他的血条开始疯狂地下落！

    如果单单是hp条疯狂地下落也就罢了。他或许还会认为是对方改变了火焰的性质、所以造成了更强的伤害，但问题是，在hp条疯狂下落的同时mp条也在疯狂地降落着！

    [安倍池矢]所用的几个技能对mp的消耗程度他自己当然相当清楚，而对面长公主弄出来的凤凰所放出的火焰也不见得有伤mp的能力，所以……这个就完全不正常了。

    [安倍池矢]也是打架老手，所以遇到这种变故，他倒也没有惊慌，而是很快使用“明目”类的技能，透过火焰。强行查看了一下周围的状况。

    然后他很快发现，外面的[长公主二号]……不正常！

    再一联想到长公主处心积虑地将一对一的决斗变成二对二……

    [安倍池矢]随即向火海之外的[安倍池鸟]一声大叫。

    [安倍池鸟]本来就已经颇感惊讶了，只不过一时还不清楚是怎么回事，这个时候，听到[安倍池矢]大叫，顿时反应过来他们兄弟二人被坑了！！！

    又中了长公主的算计！

    “来吧，让烈火来得更凶猛一些吧！”而这个时候，长公主二号见他们已经识破某些东西。随即一脸大无畏状，冲进了附近的火海里。

    “姐姐大人英勇啊！！”

    外面。观战的华夏区群众顿时大叫道。

    “那两个女人……！！！”

    而与此同时，电脑前的[最高制裁]和战局里的安倍兄弟则咬牙切齿。

    但是现在不是站在那里咬牙切齿的时候。

    “媒介呢？！媒介在哪里？！”

    毫无疑问，长公主二号所用的技能就是转移伤害了。这种技能极其少见，就连变身状态众多的长公主也只有一个，那就是miku的[worldismine][世界第一的公主殿下]。吟唱该乐曲时，可以强制锁定30米范围内任一敌我单位（包括攻击者本身）担任世界第一公主殿下的骑士、为公主承受伤害。另外还有一些。就是像动漫《火影忍者》里的某个角色yiyang，在某种邪法阵里利用先前弄到的对方的血作为触介，将自己所受到的所有伤害转移给被取血的人，如此等等。总的来说，这种技能虽然成功发动之后看起来很变*态。但是与此同时，也就有相应的限制。其中最大也最普遍的一个限制就是“媒介”。

    媒介，转移伤害所用的介质、或者通道。

    miku的[世界第一公主殿下]是以自己的歌声为媒介，在歌曲中断的同一瞬间技能效果消失，而《火影》里的那家伙离开自己的邪法阵的话，技能同样无法生效，邪法阵就是他的媒介。这种技能，只要找到它的“媒介”，想办法破坏它或者阻断它与施术者之间的联系，那就可以破解掉了比如说，在[世界第一公主殿下]的歌唱状态下虽然没有人可以对miku造成hp伤害，但是你可以把她捆住、堵住她的嘴巴，那就完事了，毕竟[世界第一的公主殿下]不像[甩葱歌]那样可以强制节律、叫别人无法对miku展开“人身攻击”，而《火影》里那家伙则只需要把他弄出邪法阵，他也就同样无法转移伤害。

    所以，安倍兄弟这个时候很快向长公主二号看去。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x4ed6;&#x4eec;&#x9700;&#x8981;&#x9a6c;&#x4e0a;&#x627e;&#x5230;&#x90a3;&#x4e2a;&#x201c;&#x5a92;&#x4ecb;&#x201d;&#xff01;

    &#x4f46;&#x662f;&#x4e8c;&#x53f7;&#x65e9;&#x5c31;&#x5df2;&#x7ecf;&#x8dd1;&#x8fdb;&#x706b;&#x6d77;&#x91cc;&#x4e86;&#x800c;&#x4e14;&#x5979;&#x8fd8;&#x8c08;&#x7b11;&#x81ea;&#x82e5;&#x3001;&#x884c;&#x52a8;&#x81ea;&#x5982;&#xff0c;&#x8c8c;&#x4f3c;&#x65e2;&#x4e0d;&#x9700;&#x8981;&#x5531;&#x6b4c;&#xff0c;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x9700;&#x8981;&#x541f;&#x5531;&#x4ec0;&#x4e48;&#x9b54;&#x6cd5;&#x5492;&#x6587;&#xff0c;&#x66f4;&#x4e0d;&#x9700;&#x8981;&#x5446;&#x5728;&#x54ea;&#x4e2a;&#x56fa;&#x5b9a;&#x7684;&#x9635;&#x6cd5;&#x91cc;&#x6446;poss&#xff0c;&#x5b8c;&#x5168;&#x7684;&#x4e00;&#x526f;&#x60f3;&#x5e72;&#x5565;&#x5c31;&#x5e72;&#x5565;&#x7684;&#x6837;&#x5b50;&#x5979;&#x5230;&#x5e95;&#x628a;&#x201c;&#x5a92;&#x4ecb;&#x201d;&#x85cf;&#x5728;&#x54ea;&#x91cc;&#xff1f;&#xff01;

    &#x201c;&#x5f88;&#x62b1;&#x6b49;&#x5462;&#xff0c;&#x59d0;&#x59d0;&#x5927;&#x4eba;&#x7684;&#x5a92;&#x4ecb;&#x662f;&#x65e0;&#x5f62;&#x7684;&#x3002;&#x201d;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#x3002;&#x5730;&#x7403;&#x4e16;&#x754c;&#x7684;&#x7535;&#x8111;&#x524d;&#xff0c;&#x7eaf;&#x6d01;&#x7684;&#x6dd1;&#x5973;&#x8389;&#x5179;&#x516c;&#x4e3b;&#x4eff;&#x4f5b;&#x770b;&#x7a7f;&#x4e86;&#x522b;&#x4eba;&#x5fc3;&#x91cc;&#x7684;&#x60f3;&#x6cd5;&#x4f3c;&#x7684;&#xff0c;&#x72e1;&#x9ee0;&#x5730;&#x4e00;&#x7b11;&#xff0c;&#x201c;&#x56e0;&#x4e3a;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x6280;&#x80fd;&#x7684;&#x5a92;&#x4ecb;&#x201d;

    &#x201c;&#x662f;[&#x8282;&#x64cd;]&#x554a;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    [&#x6c38;&#x4e0d;&#x8dcc;&#x843d;&#x7684;&#x8282;&#x64cd;]&#xff1a;&#x534a;&#x88ab;&#x52a8;&#x578b;&#x6280;&#x80fd;&#xff08;&#x81ea;&#x521b;&#xff09;&#x3002;&#x81ea;&#x8eab;&#x6b7b;&#x4ea1;&#x4e4b;&#x540e;&#x53ef;&#x4ee5;&#x4ee5;&#x635f;&#x5931;&#x4e00;&#x7ea7;&#x7b49;&#x7ea7;&#x4e3a;&#x4ee3;&#x4ef7;&#x7acb;&#x5373;&#x590d;&#x6d3b;&#xff0c;&#x590d;&#x6d3b;&#x540e;hp&#x3001;mp&#x4e3a;&#x6ee1;&#x72b6;&#x6001;&#x7684;10%&#xff0c;&#x4f46;&#x540c;&#x65f6;&#x8fdb;&#x5165;&#x7279;&#x6b8a;&#x72b6;&#x6001;&#x3002;&#x53ef;&#x4ee5;&#x5728;5&#x79d2;&#x949f;&#x5185;&#x7acb;&#x5373;&#x6307;&#x5b9a;&#x89c6;&#x91ce;&#x8303;&#x56f4;&#x5185;&#x7684;&#x4efb;&#x610f;&#x5bf9;&#x8c61;&#x627f;&#x62c5;&#x81ea;&#x5df1;&#x63a5;&#x4e0b;&#x6765;&#x6240;&#x53d7;&#x5230;&#x7684;&#x4f24;&#x5bb3;&#xff0c;&#x5e76;&#x540c;&#x7b49;&#x7a0b;&#x5ea6;&#x5730;&#x635f;&#x5931;mp&#x3002;&#x9664;&#x975e;&#x5176;&#x5b83;&#x5bf9;&#x8c61;&#x4e3a;&#x81ea;&#x5df1;&#x627f;&#x53d7;&#x7684;&#x4f24;&#x5bb3;&#x8fbe;&#x5230;&#x5341;&#x4e07;&#xff0c;&#x5426;&#x5219;&#x5728;&#x4e94;&#x5206;&#x949f;&#x65f6;&#x95f4;&#x5185;&#x81ea;&#x8eab;hp&#x3001;mp&#x6c38;&#x4e0d;&#x8dcc;&#x843d;&#x3002;&#x6280;&#x80fd;mp&#x6d88;&#x8017;&#xff1a;&#x65e0;&#x3002;cd&#x65f6;&#x95f4;&#x6216;&#x4f7f;&#x7528;&#x6b21;&#x6570;&#xff1a;&#x6bcf;&#x5929;&#x4e00;&#x6b21;&#x3002;&#x6280;&#x80fd;&#x5ba3;&#x8a00;&#xff1a;&#x4e0d;&#x82b1;&#x5341;&#x4e07;&#xff0c;&#x6c38;&#x4e0d;&#x6389;&#x8282;&#x64cd;&#xff01;

    &#xff08;&#x6ce8;&#xff1a;&#x8be5;&#x6280;&#x80fd;&#x521d;&#x6b21;&#x51fa;&#x573a;&#x89c1;&#x7b2c;793&#x7ae0;&#x3002;&#xff09;

    &#x662f;&#x7684;&#xff0c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x6280;&#x80fd;&#x5e76;&#x4e0d;&#x662f;&#x4e25;&#x683c;&#x610f;&#x4e49;&#x4e0a;&#x7684;&#x201c;&#x8f6c;&#x79fb;&#x4f24;&#x5bb3;&#x6280;&#x80fd;&#x201d;&#xff0c;&#x56e0;&#x4e3a;&#x5b83;&#x4e00;&#x5929;&#x53ea;&#x80fd;&#x7528;&#x4e00;&#x6b21;&#xff0c;&#x800c;&#x4e14;&#x53ea;&#x80fd;&#x8f6c;&#x79fb;&#x5341;&#x4e07;&#x4f24;&#x5bb3;&#xff0c;&#x800c;&#x4e14;&#x524d;&#x7f6e;&#x6761;&#x4ef6;&#x8fd8;&#x5fc5;&#x987b;&#x662f;&#x81ea;&#x8eab;&#x635f;&#x5931;&#x4e00;&#x7ea7;&#x7b49;&#x7ea7;&#x539f;&#x5730;&#x590d;&#x6d3b;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x53ef;&#x4ee5;&#x8bf4;&#x3002;&#x5404;&#x65b9;&#x9762;&#x7684;&#x9650;&#x5236;&#x548c;&#x4ee3;&#x4ef7;&#x5df2;&#x7ecf;&#x4e0d;&#x5c0f;&#x4e86;&#x4f46;&#x662f;&#x4e5f;&#x6b63;&#x56e0;&#x5982;&#x6b64;&#xff0c;&#x5b83;&#x5e76;&#x4e0d;&#x9700;&#x8981;&#x6240;&#x8c13;&#x7684;&#x201c;&#x4f24;&#x5bb3;&#x8f6c;&#x79fb;&#x5a92;&#x4ecb;&#x201d;&#x4e4b;&#x7c7b;&#x7684;&#x73a9;&#x610f;&#x513f;&#xff01;

    &#x8fd9;&#x4e2a;&#x6280;&#x80fd;&#x751a;&#x81f3;&#x5e76;&#x4e0d;&#x80fd;&#x6740;&#x6b7b;&#x4e00;&#x4e2a;&#x8840;&#x91cf;&#x8d85;&#x8fc7;&#x5341;&#x4e07;&#x7684;&#x4eba;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x5b83;&#x521b;&#x51fa;&#x6765;&#x7684;&#x65f6;&#x5019;&#x4e5f;&#x6ca1;&#x90a3;&#x4e48;&#x8270;&#x8f9b;&#xff0c;&#x540c;&#x65f6;&#x5b83;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x9700;&#x8981;&#x518d;&#x6dfb;&#x52a0;&#x66f4;&#x591a;&#x7684;&#x9650;&#x5236;&#x3002;

    &#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;&#x62ff;&#x5b83;&#x5f53;&#x4e00;&#x4e2a;&#x201c;&#x738b;&#x724c;&#x6280;&#x80fd;&#x201d;&#x552c;&#x552c;&#x4e0d;&#x77e5;&#x5185;&#x60c5;&#x7684;&#x4eba;&#x5e76;&#x4e14;&#x5751;&#x4e00;&#x5751;&#x5bf9;&#x65b9;&#xff0c;&#x5374;&#x662f;&#x8db3;&#x591f;&#x597d;&#x7684;&#x4e86;&#x3002;

    &#x5728;&#x5b89;&#x500d;&#x5144;&#x5f1f;&#x82e6;&#x82e6;&#x5bfb;&#x627e;&#x201c;&#x5a92;&#x4ecb;&#x5728;&#x4f55;&#x65b9;&#x201d;&#x7684;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;[&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e8c;&#x53f7;]&#x7ad9;&#x5728;&#x706b;&#x6d77;&#x91cc;&#x53c8;&#x653e;&#x4e86;&#x4e24;&#x53d1;&#x9b54;&#x529b;&#x70ae;&#x3001;&#x5e2e;&#x52a9;&#x51e4;&#x51f0;&#x8fdb;&#x884c;&#x653b;&#x51fb;&#xff0c;&#x4e0d;&#x4e45;&#x3002;&#x5f53;&#x5341;&#x4e07;&#x4f24;&#x5bb3;&#x7531;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x627f;&#x53d7;&#x5b8c;&#x6bd5;&#x7684;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;[&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e8c;&#x53f7;]&#x7684;hp&#x4fbf;&#x4e5f;&#x7ec8;&#x4e8e;&#x5f00;&#x59cb;&#x4e0b;&#x843d;&#x3002;&#x800c;&#x70c8;&#x706b;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#x5df2;&#x7ecf;&#x8513;&#x5ef6;&#x5230;&#x6574;&#x4e2a;&#x6218;&#x573a;&#xff0c;&#x518d;&#x52a0;&#x4e0a;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x9e1f;]&#x5e03;&#x4e0b;&#x7684;&#x9650;&#x7a7a;&#x7ed3;&#x754c;&#xff0c;&#x5728;&#x8fd9;&#x7247;&#x6218;&#x573a;&#x4e0a;&#x4e5f;&#x98de;&#x4e0d;&#x9ad8;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x5373;&#x4f7f;&#x98de;&#x8d77;&#x6765;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x80fd;&#x514d;&#x4e8e;&#x706b;&#x96be;&#xff0c;&#x8fd9;&#x6b21;&#x770b;&#x6837;&#x5b50;&#x4e8c;&#x53f7;&#x662f;&#x771f;&#x7684;&#x8981;&#x846c;&#x8eab;&#x4e8e;&#x59b9;&#x59b9;&#x653e;&#x51fa;&#x7684;&#x706b;&#x6d77;&#x91cc;&#x4e86;&#x3002;

    &#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;&#x867d;&#x7136;&#x4e24;&#x4eba;&#x7684;&#x914d;&#x5408;&#x7531;&#x4e8e;&#x51e4;&#x51f0;&#x7684;&#x66b4;&#x8d70;&#x800c;&#x51fa;&#x73b0;&#x4e86;&#x4e00;&#x4e9b;&#x53d8;&#x6545;&#x3002;&#x4f46;&#x5979;&#x7684;&#x4efb;&#x52a1;&#x8fd8;&#x662f;&#x5df2;&#x7ecf;&#x76f8;&#x5f53;&#x5706;&#x6ee1;&#x5730;&#x5b8c;&#x6210;&#x4e86;&#x3002;

    &#x4e00;&#x8fb9;&#x88ab;&#x706b;&#x70e7;&#xff0c;&#x4e00;&#x8fb9;&#x88ab;&#x70ae;&#x8f70;&#xff0c;&#x540c;&#x65f6;&#x8fd8;&#x8981;&#x4ee3;&#x90a3;&#x4f4d;&#x70ae;&#x8f70;&#x81ea;&#x5df1;&#x7684;&#x4eba;&#x627f;&#x53d7;&#x5341;&#x4e07;&#x4f24;&#x5bb3;&#xff0c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;20&#x79d2;&#x949f;&#x8fc7;&#x53bb;&#x3002;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x5df2;&#x7ecf;&#x635f;&#x4e86;&#x5341;&#x4e03;&#x516b;&#x4e07;&#x7684;&#x8840;&#xff0c;&#x4ed6;&#x7684;&#x8840;&#x91cf;&#x5df2;&#x7ecf;&#x53ea;&#x5269;&#x4e0b;6&#x4e07;&#xff0c;&#x672c;&#x6765;&#x5c31;&#x53ea;&#x6709;&#x5341;&#x4e07;&#x7684;mp&#x6761;&#x5219;&#x88ab;&#x62bd;&#x7a7a;&#x4e86;&#x3002;

    &#x800c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x5929;&#x7a7a;&#x4e2d;&#x7684;&#x51e4;&#x51f0;&#x5fae;&#x5fae;&#x6602;&#x4e86;&#x6602;&#x8111;&#x888b;&#xff0c;&#x4eff;&#x4f5b;&#x52aa;&#x529b;&#x60f3;&#x770b;&#x4e00;&#x770b;&#x81ea;&#x5df1;&#x5934;&#x9876;&#x4e0a;&#x7684;&#x90a3;&#x4e24;&#x6839;&#x5148;&#x524d;&#x65ad;&#x6389;&#x7684;&#x7fbd;&#x6bdb;&#x3002;

    &#x201c;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x7fbd;&#x6bdb;&#x5df2;&#x7ecf;&#xff08;&#x81ea;&#x52a8;&#xff09;&#x63a5;&#x56de;&#x6765;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;&#x4e0b;&#x4e00;&#x523b;&#xff0c;&#x51e4;&#x51f0;&#x4e00;&#x7247;&#x6b22;&#x60a6;&#xff0c;&#x201c;&#x90a3;&#x4e48;&#x8427;&#x91ce;&#xff0c;&#x63a5;&#x4e0b;&#x6765;&#x7684;&#x4e8b;&#x60c5;&#x5c31;&#x4ea4;&#x7ed9;&#x4f60;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x554a;&#xff1f;&#xff01;&#x201d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5728;&#x5b83;&#x5fc3;&#x91cc;&#x987f;&#x65f6;&#x4e00;&#x6123;&#xff0c;&#x201c;&#x4f60;&#x5012;&#x662f;&#x628a;&#x4ed6;&#x6700;&#x540e;&#x4e00;&#x70b9;hp&#x70e7;&#x5149;&#x518d;&#x8bf4;&#x554a;&#xff01;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x4e0d;&#x884c;&#x4e86;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x5374;&#x542c;&#x5f97;&#x51e4;&#x51f0;&#x4e0d;&#x5047;&#x601d;&#x7d22;&#x5730;&#x56de;&#x7b54;&#x9053;&#xff0c;&#x201c;&#x53d7;&#x5230;&#x4f60;&#x7684;&#x8eab;&#x4f53;&#x7684;&#x5f88;&#x5927;&#x9650;&#x5236;&#xff0c;&#x6211;&#x53d1;&#x6325;&#x4e0d;&#x51fa;&#x6211;&#x771f;&#x6b63;&#x7684;&#x5b9e;&#x529b;&#xff0c;&#x8fd9;&#x6837;&#x5f3a;&#x884c;&#x70e7;&#x6740;&#x654c;&#x4eba;&#x679c;&#x7136;&#x5f88;&#x52c9;&#x5f3a;&#x554a;&#xff0c;&#x8fd9;&#x706b;&#x9876;&#x591a;&#x8fd8;&#x80fd;&#x518d;&#x70e7;10&#x79d2;&#x949f;&#xff0c;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x6211;&#x60f3;&#x5148;&#x6b47;&#x606f;&#x4e00;&#x4e0b;&#x4e86;&#x2026;&#x2026;&#x987a;&#x4fbf;&#x8bf4;&#x4e00;&#x4e0b;&#xff0c;&#x4f60;&#x597d;&#x50cf;&#x88ab;&#x6211;&#x900f;&#x652f;&#x4e86;&#x3002;&#x201d;

    &#x201c;&#x7eb3;&#x5c3c;&#xff1f;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x4f60;&#x59b9;&#x7684;&#xff01;&#x4f60;&#x8dd1;&#x51fa;&#x6765;&#x5f04;&#x4e86;&#x534a;&#x5929;&#x5c31;&#x70e7;&#x6389;&#x4e86;&#x654c;&#x4eba;&#x51e0;&#x4e07;&#x8840;&#x5c31;m&#x01ce;ny&#x00ec;&#x4e86;&#xff1f;&#xff01;&#x7136;&#x540e;&#x8fd8;&#x7ed9;&#x54e5;&#x7559;&#x4e00;&#x4e2a;&#x70c2;&#x644a;&#x5b50;&#xff1f;&#xff01;&#xff01;

    &#x4f60;&#x7684;&#x8282;&#x64cd;&#x5462;&#xff1f;&#xff01;

    “系统提示：回归正常状态，当前[攻心状态]启用。”

    “&#31995;&#32479;&#25552;&#31034;&#65306;&#22238;&#24402;&#27491;&#24120;&#29366;&#24577;&#65292;&#24403;&#21069;[&#25265;&#22836;&#36466;&#38450;]&#21551;&#29992;&#12290;&#8221;

    “&#31995;&#32479;&#25552;&#31034;&#65306;&#22238;&#24402;&#27491;&#24120;&#29366;&#24577;&#65292;&#24403;&#21069;[&#36229;&#32423;&#20998;&#36523;&#26415;]&#21551;&#29992;&#12290;&#8221;

    ……

    “&#31995;&#32479;&#25552;&#31034;&#65306;&#24403;&#21069;&#36827;&#20837;&#36879;&#25903;&#29366;&#24577;&#65292;&#33258;&#36523;&#20840;&#23646;&#24615;&#38477;&#33267;50%&#12290;&#8221;

    “&#27809;&#21150;&#27861;&#20102;……&#8221;&#28418;&#28014;&#22312;&#29066;&#29066;&#28779;&#28023;&#20013;&#65292;&#34987;&#24324;&#25104;&#20102;&#36879;&#25903;&#29366;&#24577;&#20294;&#20381;&#28982;&#20445;&#25345;&#30528;&#23545;&#28779;&#20813;&#30123;&#30340;&#38271;&#20844;&#20027;&#36879;&#36807;&#27987;&#27987;&#30340;&#28779;&#28976;&#65292;&#30475;&#20102;&#30475;&#19981;&#36828;&#22788;&#23433;&#20493;&#20804;&#24351;&#30340;&#34880;&#26465;&#65292;&#19968;&#22768;&#38271;&#21497;&#65292;“&#20986;&#26469;&#21543;&#65281;&#25105;&#37027;&#29053;&#39118;&#28857;&#28779;&#30340;&#33453;&#34121;&#25159;&#65281;&#8221;(&#26410;&#23436;&#24453;&#32493;……)

第860章 这是呆毛的胜利

    （多说一句话：作者君另一本新书下月1号入v，不知道大家到时候可不可以去给个首订，然后投一两张保底月票支持一下呢……呢！哭求你们了！）

    长公主胜利了。<－》

    [芭蕉扇]：攻击型特殊道具，可由使用者意念控制，自由变大变小，最小10公分长，最大三米。使用该道具时，临时无法同时使用原本武器。属性加成：无。特殊效果一，指定方向无差别狂风攻击，伤害效果衱。苡星康拇捣赡芰Γ锰厥庑Ч11映潭仁映钟姓哂昧ψ纯龆a锰厥庑Ч11幼饔檬保欢u潭壬衔奘佣苑侥承┪薜凶刺薹ㄎ奘咏峤缋嘧刺惶厥庑Ч捎墒褂谜咭饽羁刂疲灾付u较虻幕鹧婕盎鹗粜阅x╦inhang无差别大幅效果增益；特殊效果三，可由使用者意念控制，对指定方向的火焰强制进行无差别高效扑灭，对火属性魔法无差别大幅压制，压制系数5.0，除特殊火焰之外，所有威力系数5.0以下的火属性魔法都会受到其强制影响。

    在芭蕉扇那强烈的煽风点火的特效之下，由凤凰发出的未灭的火海卷起了一阵又一阵猛烈的浪涛，不但让[安倍池矢]无法躲避，而且那附加的强烈的吹飞效果让他连反击都无法进行，[安倍池矢]虽然还有6万多血以及极高的防御，但耗到第10秒钟的时候，血量终于还是被大幅加强的火焰强行抽空了。

    “系统公告（华夏区）：华夏区狩猎者在与其它大区狩猎者的对战中获得胜利，华夏区所有玩家获得国战军功100点。”

    “系统公告（华夏区）：华夏区狩猎者在与其它大区狩猎者的对战中获得胜利，华夏区所有玩家获得国战军功100点。”

    ……

    “呜哇！！！”

    当连续两条蓝色的系统公告同时在各个华夏区玩家的系统提示里响起、并在天空中飘过的时候，外面观战的所有华夏区玩家，顿时不约而同地发出一片震天的高呼声。

    这场决斗，以长公主的胜利而告终！

    而且是完胜！

    完胜！！

    除了被削到呆毛之外满血完胜！！！

    满血的完胜！

    谁也没有想到。一场本来被认为会打得相当惨烈的战斗，会以这样一种其中一方满血取胜的方式，而宣告结束。

    这是长公主的胜利！

    也是已经挂掉的姐姐大人[长公主二号]的胜利！！

    同时，这也是导致了凤凰的现身、以及熊熊烈火的出现的……呆毛的胜利！！！

    最后，这还是抽空安倍兄弟最后的那几万血量的芭蕉扇的胜利！

    结界解除。

    在无数人的欢呼声中，在无数人的注视之下。长公主手持芭蕉扇，切换成“效果三”，对山顶上的烈火进行扑灭。视频里，只见长公主处身于半透明的火海之中，随着火流的滚动，衣裙和长发也被带得在火海里一片飘扬，四周全是火焰，而自身却丝毫不被烧伤，同时镇定自若。双目有神，显得极有气势，如果眼睛和头发这个时候再变成红色的话，那就是地地道道的华夏版“炎发灼眼的讨伐者”了。

    而这个时候，看过当初情人节活动中长公主以一把芭蕉扇大战“各路诸侯”的视频的华夏区玩家们，看到长公主手持巨大的芭蕉扇的身姿，一刹那间老泪纵横

    “回来了！她终于回来了……”

    “这就是当初大战群雄的长公主，她终于……回来了……”

    有几位当年参与了“十八路诸侯讨伐长公主”一案的玩家。甚至已经泪流满面，向周围的玩家们“遥想当年”

    “哥当初就被那把扇子扇过啊……直接被扇得倒飞了七八米有木有！！”

    &#32;&#32;&#32;

    &#x201c;&#x5f53;&#x521d;&#x6211;&#x8fd8;&#x88ab;&#x6247;&#x5f97;&#x538b;&#x5728;&#x522b;&#x4eba;&#x8eab;&#x4e0a;&#x5462;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x4f60;&#x662f;&#x4e0d;&#x77e5;&#x9053;&#x90a3;&#x98ce;&#x6709;&#x591a;&#x72e0;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x800c;&#x9664;&#x4e86;&#x5728;&#x201c;&#x5b88;&#x62a4;&#x82b1;&#x56ed;&#x201d;&#x6d3b;&#x52a8;&#x4e2d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5f53;&#x4f17;&#x7528;&#x8fc7;&#x82ad;&#x8549;&#x6247;&#x4e4b;&#x5916;&#x3002;&#x5728;&#x540e;&#x6765;&#x7684;&#x53e6;&#x4e00;&#x8f6e;&#x6d3b;&#x52a8;&#x4e2d;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x66f4;&#x662f;&#x53d8;&#x672c;&#x52a0;&#x5389;

    &#x201c;&#x5f53;&#x521d;&#x60c5;&#x4eba;&#x8282;&#x7b2c;7&#x8f6e;&#x6d3b;&#x52a8;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x8fd9;&#x5bb6;&#x4f19;&#x5c31;&#x7528;&#x8fd9;&#x628a;&#x6247;&#x5b50;&#x65e0;&#x803b;&#x4f5c;&#x5f0a;&#xff0c;&#x54e5;&#x672c;&#x6765;&#x5212;&#x8239;&#x5212;&#x5f97;&#x597d;&#x597d;&#x7684;&#xff0c;&#x773c;&#x770b;&#x5c31;&#x8981;&#x7387;&#x5148;&#x51b2;&#x5411;&#x7ec8;&#x70b9;&#x4e86;&#xff0c;&#x7ed3;&#x679c;&#x76f4;&#x63a5;&#x88ab;&#x8fd9;&#x5bb6;&#x4f19;&#x628a;&#x8239;&#x6247;&#x7ffb;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x6df9;&#x6b7b;&#x4e86;&#x554a;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x539f;&#x6765;&#x4f60;&#x4e5f;&#x88ab;&#x6247;&#x7ffb;&#x8fc7;&#xff1f;&#x6211;&#x4e5f;&#x662f;&#x3002;&#x4e0d;&#x8fc7;&#x5e78;&#x597d;&#x6211;&#x4f1a;&#x6e38;&#x6cf3;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x54ce;&#xff0c;&#x8fd9;&#x628a;&#x6247;&#x5b50;&#x6247;&#x8d70;&#x7684;&#x90a3;&#x662f;&#x6ee1;&#x6ee1;&#x7684;&#x8282;&#x64cd;&#x554a;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x4e00;&#x628a;&#x82ad;&#x8549;&#x6247;&#xff0c;&#x52fe;&#x8d77;&#x4e86;&#x4eba;&#x4eec;&#x65e0;&#x6570;&#x7684;&#x56de;&#x5fc6;&#x3002;&#x800c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#x5317;&#x7f8e;&#x533a;&#x7684;&#x73a9;&#x5bb6;&#x5df2;&#x7ecf;&#x5f00;&#x59cb;&#x6447;&#x5934;&#x53f9;&#x606f;&#x7740;&#x79bb;&#x573a;&#xff0c;&#x4e1c;&#x592a;&#x5e73;&#x6d0b;&#x533a;&#x7684;&#x4e00;&#x90e8;&#x5206;&#x201c;&#x5b89;&#x500d;&#x6d3e;&#x201d;&#x73a9;&#x5bb6;&#x5219;&#x5728;&#x90a3;&#x91cc;&#x5411;&#x5468;&#x56f4;&#x7684;&#x4eba;&#x8868;&#x793a;&#x6124;&#x6124;&#x4e0d;&#x5e73;

    &#x201c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x90a3;&#x5bb6;&#x4f19;&#xff0c;&#x8ba9;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e8c;&#x53f7;&#x7528;&#x81ea;&#x6740;&#x7684;&#x65b9;&#x5f0f;&#x6765;&#x9a97;&#x5b89;&#x500d;&#x5927;&#x4eba;&#x7684;&#x8840;&#x3002;&#x8d62;&#x5f97;&#x592a;&#x5351;&#x9119;&#x4e86;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x8fd9;&#x8d62;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x662f;&#x9760;&#x5b9e;&#x529b;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x6211;&#x4eec;&#x88ab;&#x9634;&#x4e86;&#xff01;&#x8fd9;&#x660e;&#x663e;&#x662f;&#x9634;&#x8c0b;&#x8be1;&#x8ba1;&#x7684;&#x80dc;&#x5229;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x4ece;&#x4e00;&#x5f00;&#x59cb;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x5c31;&#x4e0d;&#x6562;&#x4e0e;&#x6211;&#x4eec;&#x786c;&#x78b0;&#x786c;&#xff0c;&#x7ed3;&#x679c;&#x9760;&#x800d;&#x624b;&#x6bb5;&#x53d6;&#x80dc;&#xff0c;&#x7b97;&#x4ec0;&#x4e48;&#x82f1;&#x96c4;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x6709;&#x672c;&#x4e8b;&#x5802;&#x5802;&#x6b63;&#x6b63;&#x5730;&#x6253;&#x554a;&#xff01;&#x201d;

    &#x4e00;&#x64ae;&#x4eba;&#x5728;&#x90a3;&#x91cc;&#x4e0d;&#x65ad;&#x5411;&#x5468;&#x56f4;&#x7684;&#x4eba;&#x201c;&#x63a7;&#x8bc9;&#x201d;&#x7740;&#xff0c;&#x4eff;&#x4f5b;&#x80dc;&#x5229;&#x672c;&#x6765;&#x7edd;&#x5bf9;&#x662f;&#x81ea;&#x5df1;&#x7684;&#x4f3c;&#x7684;&#xff0c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x8fc7;&#x8def;&#x7684;&#x4e00;&#x4e2a;&#x88ab;&#x5835;&#x4f4f;&#x542c;&#x4ed6;&#x4eec;&#x201c;&#x63a7;&#x8bc9;&#x201d;&#x7684;&#x53eb;&#x505a;[&#x827e;&#x91cc;&#x514b;]&#x7684;&#x5317;&#x7f8e;&#x533a;&#x73a9;&#x5bb6;&#x56e0;&#x4e3a;&#x6ca1;&#x6709;&#x5982;&#x613f;&#x770b;&#x5230;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x88ab;&#x51fb;&#x8d25;&#x7684;&#x573a;&#x666f;&#xff0c;&#x672c;&#x6765;&#x5c31;&#x6ca1;&#x4ec0;&#x4e48;&#x597d;&#x5fc3;&#x60c5;&#xff0c;&#x73b0;&#x5728;&#x8fd8;&#x88ab;&#x5835;&#x4f4f;&#x8def;&#x542c;&#x90a3;&#x6279;&#x4eba;&#x56b7;&#x56b7;&#xff0c;&#x4e0d;&#x7531;&#x5f97;&#x8138;&#x8272;&#x6c89;&#x4e86;&#x4e0b;&#x6765;&#x3002;

    &#x201c;&#x6709;&#x672c;&#x4e8b;&#x4f60;&#x4eec;&#x4e5f;&#x50cf;&#x4eba;&#x5bb6;y&#x012b;y&#x00e0;ng&#xff0c;&#x5148;&#x628a;&#x6708;&#x4eae;&#x5f04;&#x6c89;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x518d;&#x5802;&#x5802;&#x6b63;&#x6b63;&#x5730;&#x5f04;&#x4e00;&#x53ea;&#x51e4;&#x51f0;&#x4ec0;&#x4e48;&#x7684;&#x51fa;&#x6765;&#xff0c;&#x628a;&#x6574;&#x4e2a;&#x6218;&#x573a;&#x90fd;&#x70e7;&#x8d77;&#x6765;&#x8ba9;&#x654c;&#x4eba;&#x53ea;&#x80fd;&#x9632;&#x5b88;&#x6ca1;&#x6cd5;&#x8fdb;&#x653b;&#x554a;&#xff01;&#x201d;

    [&#x827e;&#x91cc;&#x514b;]&#x987a;&#x7740;&#x5bf9;&#x65b9;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x5f20;&#x53e3;&#x4fbf;&#x9053;&#x3002;

    &#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;&#x5b89;&#x500d;&#x6d3e;&#x73a9;&#x5bb6;&#x987f;&#x65f6;&#x54d1;&#x53e3;&#x65e0;&#x8a00;&#x4e86;&#x3002;

    &#x7684;&#x786e;&#xff0c;&#x867d;&#x7136;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x4e8c;&#x53f7;&#x9a97;&#x8d70;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x5341;&#x4e07;&#x8840;&#x5bf9;&#x6218;&#x5c40;&#x8d77;&#x4e86;&#x5f88;&#x5927;&#x7684;&#x5e2e;&#x52a9;&#xff0c;&#x4f46;&#x662f;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x90a3;&#x968f;&#x4fbf;&#x4e00;&#x53e5;&#x8bdd;&#x7f9e;&#x8d70;&#x6ee1;&#x6708;&#x3001;&#x7136;&#x540e;&#x201c;&#x7206;&#x5927;&#x62db;&#x201d;&#x5316;&#x8eab;&#x4e3a;&#x51e4;&#x51f0;&#x3001;&#x5c06;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x5f04;&#x5f97;&#x5728;&#x706b;&#x6d77;&#x91cc;&#x53ea;&#x80fd;&#x9632;&#x5b88;&#xff0c;&#x8fd9;&#x624d;&#x662f;&#x5173;&#x952e;&#xff0c;&#x8fd9;&#x624d;&#x53eb;&#x58ee;&#x89c2;&#xff0c;&#x800c;&#x8fd9;&#x51e0;&#x624b;&#xff0c;&#x6070;&#x6070;&#x662f;&#x5bf9;&#x9762;&#x7684;[&#x5b89;&#x500d;&#x6c60;&#x77e2;]&#x663e;&#x7136;&#x65e0;&#x6cd5;&#x505a;&#x5230;&#x7684;&#x3002;

    &#x8fd9;&#x573a;&#x6218;&#x6597;&#x7ed3;&#x675f;&#x4ee5;&#x540e;&#xff0c;&#x6bd4;&#x8d77;&#x6218;&#x6597;&#x7684;&#x6700;&#x7ec8;&#x7ed3;&#x679c;&#xff0c;&#x6216;&#x8bb8;&#x201c;&#x95ed;&#x6708;&#x201d;&#x3001;&#x201c;&#x5316;&#x51e4;&#x201d;&#x8fd9;&#x4e24;&#x5927;&#x573a;&#x666f;&#x5012;&#x66f4;&#x52a0;&#x8ba9;&#x4eba;&#x611f;&#x5230;&#x9707;&#x64bc;&#x3001;&#x66f4;&#x52a0;&#x8ba9;&#x4eba;&#x5370;&#x8c61;&#x6df1;&#x523b;&#xff0c;&#x800c;&#x81f3;&#x4e8e;&#x5176;&#x5b83;&#x7684;&#x4e8b;&#x60c5;&#xff0c;&#x5728;&#x5bf9;&#x6bd4;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x90fd;&#x53ea;&#x662f;&#x4e00;&#x4e9b;&#x5c0f;&#x7ec6;&#x8282;&#x800c;&#x5df2;&#x3002;

    &#x867d;&#x7136;&#x7206;&#x51e4;&#x51f0;&#x51fa;&#x6765;&#x672c;&#x6765;&#x5e76;&#x4e0d;&#x662f;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;&#x8ba1;&#x5212;&#x4e4b;&#x4e00;&#xff0c;&#x800c;&#x59d0;&#x59d0;&#x5927;&#x4eba;&#x90a3;&#x5341;&#x4e07;&#x8840;&#x5176;&#x5b9e;&#x76f8;&#x5f53;&#x91cd;&#x8981;&#x5c31;&#x662f;&#x4e86;&#x3002;

    当然了，对于长公主本人来说，这场战斗让他印象深刻的不但有“闭月”和“化凤”这两处，而且还有

    “&#21704;&#65281;&#29190;&#19996;&#35199;&#20102;&#65281;&#22909;&#20687;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#19968;&#20010;&#20154;&#23601;&#29190;&#20986;&#20102;&#20004;&#20214;&#65281;&#65281;&#8221;

    &#36879;&#36807;&#36824;&#26410;&#28781;&#23613;&#30340;&#28779;&#28976;&#65292;&#38271;&#20844;&#20027;&#21452;&#30524;&#21457;&#20142;&#65292;&#22240;&#20026;&#20182;&#24050;&#32463;&#30475;&#21040;&#20102;[&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;]&#30041;&#19979;&#30340;&#20915;&#26007;&#36153;&#24403;&#28982;&#20102;&#65292;&#22992;&#22992;&#29190;&#33853;&#19979;&#26469;&#30340;&#19996;&#35199;&#20063;&#26159;&#35201;&#25441;&#22238;&#26469;&#30340;&#12290;

    “&#25441;&#19996;&#35199;&#21435;&#21949;&#65281;&#8221;

    &#19968;&#22768;&#26263;&#26263;&#30340;&#27426;&#21628;&#65292;&#38271;&#20844;&#20027;&#25910;&#36215;&#33453;&#34121;&#25159;&#12289;&#33853;&#19979;&#22320;&#26469;&#65292;&#38543;&#25163;&#25441;&#36215;&#22992;&#22992;&#29190;&#33853;&#30340;&#19968;&#20214;&#35033;&#23376;&#65292;&#28982;&#21518;&#20415;&#22312;&#28779;&#28976;&#29369;&#29123;&#30340;&#23665;&#39030;&#19978;&#30452;&#26397;&#23433;&#20493;&#27744;&#30690;&#23608;&#20307;&#28040;&#22833;&#30340;&#22320;&#26041;&#22868;&#21435;&#12290;

    “&#21834;&#65281;&#8221;

    &#20294;&#21364;&#22312;&#27492;&#26102;&#65292;&#38271;&#20844;&#20027;&#24573;&#28982;&#24863;&#21040;&#33050;&#24213;&#19979;&#34987;&#20160;&#20040;&#19996;&#35199;&#29467;&#22320;&#19968;&#32458;&#12290;

    “&#25169;&#36890;&#65281;&#65281;&#8221;

    &#19979;&#19968;&#21051;&#65292;&#25110;&#35768;&#26159;&#22826;&#36807;&#20852;&#22859;&#20197;&#33267;&#20110;&#36824;&#27809;&#22238;&#36807;&#31070;&#26469;&#65292;&#25110;&#35768;&#26159;&#22825;&#31354;&#20013;&#30340;&#26376;&#20142;&#34987;&#32670;&#36208;&#20102;&#20197;&#33267;&#20110;&#38271;&#20844;&#20027;&#27809;&#26377;&#30475;&#28165;&#26970;&#22320;&#19978;&#30340;&#19996;&#35199;&#65292;&#20063;&#25110;&#35768;&#26159;&#26410;&#29123;&#30340;&#28779;&#28976;&#20135;&#29983;&#30340;&#24494;&#28895;&#21050;&#28608;&#20102;&#19968;&#19979;&#38271;&#20844;&#20027;&#30340;&#30524;&#30555;&#23548;&#33268;&#20182;&#20020;&#26102;&#22810;&#30504;&#20102;&#20960;&#19979;&#30524;&#22240;&#32780;&#26377;&#25152;&#30095;&#24573;&#65292;&#20063;&#25110;&#35768;&#26159;&#22788;&#20110;&#36879;&#25903;&#29366;&#24577;&#25152;&#20197;&#20307;&#21147;&#21644;&#21453;&#24212;&#33021;&#21147;&#37117;&#26377;&#25152;&#19979;&#38477;&#65292;&#26356;&#25110;&#35768;&#26159;&#20854;&#23427;&#31181;&#31181;&#31181;&#31181;&#21035;&#30340;&#20160;&#20040;&#31232;&#22855;&#21476;&#24618;&#30340;&#21407;&#22240;&#65292;&#24635;&#32780;&#35328;&#20043;……

    &#22312;&#19975;&#20247;&#30633;&#30446;&#20043;&#19979;&#65292;&#22312;&#23665;&#19979;&#30340;&#32676;&#20247;&#19968;&#27874;&#25509;&#19968;&#27874;&#30340;“&#38271;&#20844;&#20027;&#23041;&#27494;&#8221;“&#38271;&#20844;&#20027;&#38712;&#27668;&#8221;&#30340;&#21628;&#21898;&#22768;&#20013;&#65292;&#22312;&#39640;&#39640;&#30340;&#32043;&#37329;&#23665;&#23665;&#39030;&#19978;&#65292;&#38271;&#20844;&#20027;&#22823;&#20154;

    &#19968;&#20010;&#29399;&#21507;&#23630;&#30340;&#21160;&#20316;……&#25684;&#20498;&#20102;&#12290;

    &#21326;&#22799;&#21306;&#29609;&#23478;&#65306;“……&#8221;

    &#21271;&#32654;&#21306;&#29609;&#23478;&#65306;“……&#8221;

    &#19996;&#22826;&#24179;&#27915;&#21306;&#29609;&#23478;&#65306;“……&#8221;

    &#20840;&#19990;&#30028;&#35266;&#25112;&#29609;&#23478;&#65306;“……&#8221;

    “&#22103;&#21834;&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;

    &#19979;&#19968;&#21051;&#65292;&#19968;&#29255;&#38663;&#22825;&#30340;&#21628;&#22768;&#35753;&#25972;&#20010;&#32043;&#37329;&#23665;&#37117;&#24046;&#28857;&#20799;&#34987;&#38663;&#20498;&#20102;&#12290;(&#26410;&#23436;&#24453;&#32493;……)

第861章 你深爱的小9已经复活了

    “她做了！她竟然真的做了！！”

    “按理说同一件事情发生第一次、第二次之后，第三次再发生的时候，我应该感到腻味才对，但为什么，就是这么一个一而再、再而三地重复上演的平地摔，我却百看不厌呢？”

    “我还把那段视频做成了gif动态图片，然后换成了qq头像，哈哈哈……”

    “长公主总是擅长于在最庄重的时刻来个最突然的平地摔，大家淡定……”

    ……

    当天晚上，关于长公主大人某个动作的各种讨论，就热烈地挤满了整个华夏区论坛。<－》其讨论的热烈度，甚至一度压过了长公主完胜安倍池矢的这场决斗本身，使得长公主大人好不容易获得的一场大胜就这样被“喧宾夺主”，被挤到论坛里不显眼儿的地方去了。

    论坛上讨论最热烈的几件事情排序如下：

    no.1长公主的第三次举世瞩目级平地摔，数月不见，天然呆依旧！

    no.2月亮啊，我不能没有你！！！

    no.3写作凤羽，读作呆毛，一旦被削，立即狂暴……这是呆毛的胜利！

    no.4姐姐大人万岁！为了妹妹而英勇“献身”的姐姐大人最有爱了！二号我嫁！

    no.5长公主完胜安倍兄弟，并豪取三件装备！

    除了这几件事情之外，关于其它事情的贴子现在基本上是“秒沉”的命。没有人能够压制住华夏区玩家现在对于长公主的讨论，长公主时隔两三个月，再次展现出当年动辄“独霸论坛”的“坛霸”风采。

    “哎……”只是“坛霸”本人对此却是感到无比的残念就是了。

    不过，除此之外，这一摔对于长公主本人来说。其实还是有意外的收获的

    “系统提示：过于投入地想着一件事情，结果却直接忽略或遗忘掉其它事情，脑子里同一时间只能一根筋地想一件事，因此而总是出现特殊尴尬场面或者跳跃性反常型思维，这也是天然呆的最高境界之一，代表人物恭喜你已经略微地拥有了她的风范。恭喜你，天然呆入门了。”

    在“扑通”一声当着无数观众的面直接狗吃屎一般地倒下的下一刻，长公主就收到了这么一条特殊的系统提示。

    这条系统提示明明白白地告诉了他，这次的平地摔，与前两次平地摔的原因完全不同，这一次……

    你在天然呆的属性上，正式入门了。

    其实长公主那个时候只不过是过于想着不远处地上的装备，两眼都是装备，因而临时忘却了这里不是平地（所以其实也不算是“平地摔”？）。同时也忘却了自己还处于透支状态而已……

    “想装备也能想出天然呆来？！！”一瞬间，长公主只感到无比的残念。

    想装备当然不是天然呆，但问题是你竟然想装备想得忘却了一切，结果让自己当着那么多人的面来了个“（伪）平地”摔，那个可就……

    迄今为止，长公主前后共计三次当众上演过平地摔之类的场景。第一次是在册封为长公主之时，那次是由于雏菊恐高过度、长公主被她弄得腿软而没能及时应变过来，所以当众从马车上摔了下来。第二次是在世界公会团体大赛决赛出场的时候，那次则是由于凤凰和长公主同时想做不同的事情。结果手脚不统一，然后才闹了笑话。这两次“平地摔”其实长公主都是很无辜的，所以尽管外界盛传长公主“呆萌”，但系统却并没有说他有什么天然呆的属性。只不过这一次……

    很显然，系统和长公主都很明白这一次，基本上怨不得别人！

    所以长公主除了残念之外。这次连埋怨的力气也没有了。

    不过，正所谓“塞翁失马，焉知非福”，当忍着无数粉丝们的嬉笑、终于闪身离开，找了一个小角落安静下来悄悄打量自己刚才抢到的几件装备的时候。长公主也终于意识到了另一件事情

    他和呆毛神的契合度……达标了！！！

    是的，就在系统提示他“恭喜你，天然呆了”的同一瞬间，他和原－魔界之母“呆毛神”神绮的契合度，就已经正式突破60%，可以着手把她弄到地球世界里来，或者开启下一个幻想乡系列的变身了！

    可喜可贺啊，可喜可贺！

    只不过，如此可喜可贺的一件事情，长公主这个时候却感觉自己笑不起来就是了。

    在这种诡异的、亦喜亦悲、亦幸运亦尴尬的纠结之中，长公主vs的一战，就这样完全地落下了帷幕。虽然论坛上大量的华夏区玩家还在持续地议论着这件事情，而且还与东太平洋区某些死要面子、坚称自己只是输给“阴谋诡计”的玩家打起了口水仗在后者眼中，仿佛“月影之术”那样的隐身偷袭技能就是技能，而这种“伤害转移”的技能就只能称作卑鄙战术而不能被认为是正规技能一样不过这些事情，长公主都懒得去掺和了。

    “哦对了，你深爱的‘小9’已经复活了，并且找上了你家家门。”

    第二天，八云紫去萌界里晃悠了一圈（看望她的老情人？）回来，然后告诉长公主这么一件事情。

    “话说什么时候我竟然‘深爱’琪露诺了啊？！”长公主颇带残念地说道“不过，她竟然复活得这么快？”

    “是啊……”八云紫道，“她复活的速度的确挺快的。”

    “那她是来找我的？”长公主又道。

    “嗯。”八云紫道，“她说你是她‘萌界最强战队’里的最强成员……”

    “呃……”长公主顿时头冒黑线，“话说我什么时候答应入队了……”

    “也许从你当初在她面前出现的那一刻起，你就是她的队员了吧。”八云紫淡定地说道。

    “……”长公主无语。

    在琪露诺心中，“我先看到的，就是我的”，这就是这只小妖精独特的理念，就像当初在《绯想天则》里比红白的巫女先看到绯想天则的出现就把那只巨大的机器人认为是自己的，然后发现红白巫女竟然也在打绯想天则的主意，于是自己马上就被激怒了一样。

    问题是哥是名草有主的人啊！！

    “然后她从你女儿那里得知你最近在决斗中以完胜的姿态打赢了敌人，认为这是‘萌界最强战队’、也是整个萌界的荣耀，”八云紫忽略了他的残念，继续说道，“所以她提议……你应该开个宴会来庆祝一下。”

    “话说搞反了吧，这种事情不是应该她们开宴会然后邀请我去参加吗，怎么变成提议我开宴会然后宴请她们了……”长公主闻言，做了一个擦汗的动作，悻悻地说道。

    “嘛，琪露诺的思维方式你懂的。”八云紫云淡风轻地说道，“而且，她也没你那么富有不是吗？”

    “这倒也是……”长公主点了点头小9一直很穷的，比红白的巫女还要穷上很多倍。

    “那么，你打算开这个宴会吗？”八云紫道。

    “这个嘛……”长公主微微想了想。

    “开吧，萌界建立之后我都还没看过你们聚会的场景呢，这次正好补上一次。”几秒钟后，他点了点头道，“只不过宴会的名义改一改，打赢区区一个安倍池矢实在不是什么值得小题大做的事情。”

    “那名义是？”

    “秋收祭吧……虽然萌界好像没人种庄稼。”(未完待续……)

第862章 现在还不用我推、推倒你吧？

    为了庆祝长公主在决斗中战胜敌人，萌界很快正式决定，举行一场……秋收祭。<－》

    虽然决斗跟秋收hǎoxiàng扯不上半点儿guānxi就是了。

    而且这“秋收祭”既不像中国古代的祭祀活动，也不像岛国常常出现的“学园祭”之类的各种节日，说白了……它其实就是一场例行聚会而已。

    聚会的地点选择在博丽神社。

    “为shime又是在我这里啊啊？！”聚会应该会很欢乐，但红白的巫女表示每次聚会完毕之后她都要担当起打扫工作，这着实是一件很让人恼火的事情，ruguo家里有个萧喵式的女儿倒也罢了，但问题是现在长公主肚子里还怀着幽幽子的孩子。

    “嘛……你这里大家熟悉嘛！”长公主淡定地回答道。

    “你只是单纯地不想让大家看到你在家里大开后*宫而已吧？！”

    “……”

    巫女一语道破了玄机。

    的确，虽然萌界号称是一个“自由百合”的shijiè，而且身为“萌界之母”的长公主对萌界里的萌物们互相之间的guānxi也基本不加干涉，但不可否认的一件事情是，长公主家里还是“关”了不少只允许跟他扑倒、或者扑倒、或者再扑倒……的女孩子。

    虽然像琪露诺那样以前与长公主méiyoushime交集的萌物们自由地居住在萌界的其它difāng，而且就连长公主的“本命”幽幽子大人也居住在ziji的白玉楼，不过，像五色军团、魔炮三巨头、人偶三巨头，以及炮姐吾王夏娜雏菊miku三天使和立华奏等等……这些人还是很不幸地成为了长公主的私人收藏品，住在长公主家里的大宅子里，虽然出入很自由、而且不少人还在不久将要正式开放的萌校里担当重任（比如说校理事会啦魔法练习导师啦等等）。不过……毫无疑问，她们是长公主专属的专属的大后*宫。

    就连现在没shime信仰可收集的守矢一家，也都搬到长公主那里去悠哉游哉了。bijing，蓝白的巫女与长公主可是有一个众所周知、无数人羡慕的好女儿呢，而炮姐也对青蛙子表示严重欢迎……原因你懂的。只是有点儿可惜八坂大妈，在早苗和青蛙子被长公主和炮姐各自亲近之余。ziji一个人便略微有点儿被冷落的gǎnjiào。

    不过这些都是题外话了。

    “嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛……总而言之，文文yijing把信息给发布出去了，就是这样了。”

    长公主用一串很长的前置叹词和“生米yijing煮成熟饭”的现实，把事情给糊弄了过去。

    灵梦：“……”

    好吧，其实除了收摊子很让巫女感到不爽之外，红白的巫女本身还是很喜欢聚会的。

    聚会……哦不，秋收祭的事情就这么敲定了，剩下的细节事情有巫女以及麻美等人去安排，虽然萌界比幻想乡大得多、所以到shihou参与聚会的人kěnéng比以往要多出不少。不过长公主这边也是“阵容强大”，而且还有麻美、萧喵这种“实用型”人物，所以一切没问题。至少，在消息由《文文新闻》传出去之后，不久前才刚刚在长公主的系统提示里出现过的那位叫做“平泽唯”的“天然呆代表”就很快发来回应，说她们轻音部要过来表演音乐，希望能允许由此可见，长公主提议出来的东西。在萌界的响应度还是比较高的。

    顺便说一下，收到平泽唯的请求之后。长公主立马答应了，并且顺带请求借她妹妹平泽忧一用……忧妹可是跟早苗和萧喵yiyàng的“贤妻”式少女啊！

    大略地安排好人手、处理了一下聚会的事情，然后，想起前些天八意永琳说过公主大人有点儿“寂寞”，长公主便决定去一趟永远亭，看望一下neet姬。

    “啊！！”

    藏于迷途竹林中的永远亭对于不知情的人来说或许还有点儿难找。不过对于长公主来说就不是shime难事了，不久之后，长公主很轻松地到达了目的地，然后刚刚从半空中落下地来，就听到一声少女极带弱气的叫声。

    “哟。铃仙！”

    偱声望去，前面不远处正是一位有着一对大大的兔耳、一头长长的淡紫色秀发、以及一副曼妙的身材的粉衣短裙少女，少女脸上和刚才那声叫声里流露出来的明显的受气让长公主想也不想地便认出了她的身份，然后叫出了她的名字。

    说起来，铃仙也是长公主在幻想乡少女中的一大爱物啊。一幽二铃（灵）三紫妈，红魔守矢两大家，辉夜妖梦魔理莎，呆毛人偶母女花……说的大抵上就是长公主最喜欢的几位少女当然了，最后那句话稍微有点儿……咳咳……有点儿邪恶就是了。

    在几个月前姐姐大人使用长公主的身体的shihou，就yijing开启了受兔铃仙的变身，只不过姐姐大人tongguo不了那个契合度，所以卡在了那里，后来还是长公主归来，ziji直接完成了“受属性”的契合，才算可以开启八云蓝等其它少女的变身。当时长公主与铃仙也算是有一定的交流的，而且两人契合度高，所以guānxi也不错，于是这个shihou，长公主一见到铃仙便一片欢快地叫了出来。

    “那、那、那个……萧、萧野……”但是铃仙却瞬间一片慌张，身子不由自主地微缩了起来，满满的一副“要被攻了”或者“要被欺负了”……的样子，一时之间，连说话都结巴起来了。

    “嗯？怎么回事？”长公主一片疑惑。

    铃仙虽然好欺负，但是长公主hǎoxiàng还没怎么欺负过她、因而也没给她留下shime负面的印象吧？

    “那、那个……其、其实呢……我……我yijing在帮你写同人本了，只需要署上你的名、名字，就可以在外界发布出去，然、然后这里就会有其它兔子了，”少女一片结结巴巴地说道，“所、所以啊……现在还不用我推、推倒你吧？”

    “啊哈？”

    “师匠不是说，ruguo这里一直太冷清，就要、要我和帝去推、推倒你，然后生下一些小兔子吗？”少女一脸问号，“难道你不是……不是为这个而来的？”

    “我怎么kěnéng为了这种事情专门跑过来啊啊啊？！！”(未完待续……

开个单章，为另一本书求订阅和月票

    另一本书《无限英灵战姬》今天正式上架了，虽然与这本书类型不同，但也是很有爱的一部作品啊，如果说超变主写二次元世界各个女主角的话，那么那本书就相当于主写三次元世界的美女了，基本上算是把这本书里美女师傅对应的各个名女给一一塑造形象，相当于为那些变身寻找“契约之魂”吧。目前已出人物：洛神甄姬，妖狐妲己，三无的褒姒，存在感为0的郑旦，才女蔡琰，以及在战姬少女和舞姬少女两状态之间切换着的双人格虞姬。感兴趣的可以去看一下，另外，苦求订阅和月票啊！特别是新书期的月票，对于一本新书还是很重要的呢，求支持啦！！！新书在同一作者名下，很容易找到，大家尽量过去看一下吧！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第863章 你这只笨蛋死宅女，原来连你自己都打不过

    普通人的确不可能为了被别人推*倒然后“一发入孕”而专门跑过来找别人，即使对方是萌萌的月兔也yiyang。<－》所以，听长公主这么说，铃仙终于安心了。

    说实话她对长公主的印象很好，和长公主的关系也还不错，两人之间以后未必不能发展出“纯洁的男女关系”，不过，如果现在直接说两人之间是“生下过孩子”之类的关系嘛，那个就……

    铃仙虽然受度高、常常被欺负，但好歹人家还是有“耻度”的，就算以后哪天她和长公主真的啪啪啪、或者像长公主和幽幽子那样发生“意外情况”，然后出来个女儿什么的，那女儿也可以说是“爱情的结晶”或者说是“天意”，但是如果现在纯粹像师匠所说的那样，为了给永远亭增加人口……哦不，为了给永远亭增加“兔口”，就和长公主“交配”的话那个可就太让人感到羞射了啊。

    人家虽然是母兔，但才不是“种兔”呢！

    “所以说，你是来找公主大人的？”终于安心下来的母兔问道。

    “嗯，”长公主微微点了点头，“辉夜她最近怎么样？”

    “最近这几天还好吧，”铃仙一边说着，一边领着长公主往里面走去，“虽然前些天上网的时候被人喷了，不过好在很快就找到了新游戏，所以心情恢复得倒也很快只不过不打游戏的时候，看着永远亭的情况，好像还是会、会觉得冷清呢。”

    “这样啊……”长公主淡淡地回应了一句。

    辉夜公主上网被喷，这件事情他听紫m提起过。事情是这样的，永远亭在大紫m和八意永琳的帮助下，经由长公主在地球世界的别墅。终于为neet姬连上了地球世界的网络。以前在幻想乡的时候neet姬虽然也用类似的方式连接地球世界的因特网，但是她所在的那个世界，外面的地球世界是没有“幻想乡系列”相关的信息的也就是说，正如黑子在她原本的世界里没有《魔法禁书目录》和《某科学的超电磁炮》、麻美学姐的世界里显然没有《魔法少女小圆》yiyang，neet姬以前所在的幻想乡所对应的外部世界也没有《东方project》。所以，这次连接上地球世界的网络之后。neet姬算是第一次发现，原来自己在地球世界竟然有那么多的粉丝。

    突然发现自己有很多粉丝，这种事情换了任何少女都会感到高兴的，女人都会有这种隐隐的虚荣心，即使是原－月之公主的高贵的neet姬也不例外。

    所以neet姬很快在百度上注册了一个账号，然后冲进了自己的贴吧。

    当然了，这个注册账号的过程也有一些小曲折，就如同夏娜当初想用自己的名字进入《无痕》世界，结果发现不但[夏娜]这个id被人抢注了。就连[灼眼的夏娜]、[炎发灼眼的夏娜]、[炎发灼眼的讨伐者]、[可爱的夏娜]、[萌萌的夏娜]、[萌王夏娜]……甚至[推倒夏娜]等等只要不影响和谐的、与夏娜相关的名字，也早已全部被抢注一空yiyang，neet姬很快也就发现，自己的名字也被别人注册了去，并且与之相应的各种id都早已有了主人。即使是聪明睿智的辉夜公主，这个时候也不由得感受到了当年长公主和夏娜起名字时的无奈，最后，苦思之下。neet姬终于想到了个很绝的主意，她注册了这么一个id

    [踢飞妹红的辉夜姬]。

    命名成功！

    [踢飞妹红的辉夜姬]很快兴致勃勃地冲进了自己的贴吧。然后宣告辉夜公主本尊前来，然后……

    然后就没有然后了。

    [踢飞妹红的辉夜姬]很快被贴吧众贴上了“伪东方厨”的标签，原因很简单，妹红和辉夜那可是公认的cp啊，典雅高贵的辉夜公主怎么可能踢飞自己那红火燎原的真丈夫呢而且踢这个动作太损形象了啊！

    然后，对于辉夜公主宣告自己是“本尊”的行为。众人也给了三个字的简单而犀利的评论

    月经贴。

    所谓的“月经贴”，就是指像女孩子来大姨妈yiyang，每月都会出现几次的那种很中二的贴子。

    ……

    事情大抵上便是这样了。

    常上贴吧的人都会明白自己兴致勃勃地冲进贴吧去发了一个自认为很有前途的贴子结果却“秒沉”或者虽然有人问津但下面却是清一色的“楼主是中二”、“楼主是sb”……的时候，自己会是个什么样的感受。

    所以辉夜公主那一瞬间心情真的是凉如冬天里的冰块啊，长公主都可以吃冰镇葡萄了！

    不过幸好。在自己的贴吧被自己的粉丝喷，这种事情对于长公主来说也不是头一次见到，以前奈叶发贴说自己不是暴君就没一个人相信呢，所以对于neet姬的遭遇他也表示很正常。并且，毕竟是已经生活了千年多的智者，长公主也相信，辉夜公主才不会因为这种事情而持久地生气。

    所以这件事情后来他就没有继续关注了。因为，他还有与[安倍池矢]的决斗要准备。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x800c;&#x8fd9;&#x4e2a;&#x65f6;&#x5019;&#xff0c;&#x51e0;&#x5929;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x542c;&#x94c3;&#x4ed9;&#x8bf4;&#x8d77;&#x516c;&#x4e3b;&#x5927;&#x4eba;&#x201c;&#x5f88;&#x5feb;&#x5c31;&#x627e;&#x5230;&#x4e86;&#x65b0;&#x6e38;&#x620f;&#xff0c;&#x6240;&#x4ee5;&#x5fc3;&#x60c5;&#x6062;&#x590d;&#x5f97;&#x5012;&#x4e5f;&#x5f88;&#x5feb;&#x201d;&#xff0c;&#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;&#x53cd;&#x5e94;&#x4e5f;&#x5c31;&#x5f88;&#x5e73;&#x6de1;&#x8fd9;&#x90fd;&#x662f;&#x5f88;&#x6b63;&#x5e38;&#x7684;&#x53d1;&#x5c55;&#x561b;&#xff01;&#x8f89;&#x591c;&#x516c;&#x4e3b;&#x867d;&#x7136;&#x5f88;&#x6709;&#x5c11;&#x5973;&#x7684;&#x5a07;&#x6c14;&#xff0c;&#x4f46;&#x6bd5;&#x7adf;&#x662f;&#x6d3b;&#x4e86;&#x4e0a;&#x5343;&#x5e74;&#x7684;&#x667a;&#x8005;&#x5462;&#xff0c;&#x8ddf;&#x533a;&#x533a;&#x51e0;&#x4e2a;&#x7c89;&#x4e1d;&#x8ba1;&#x8f83;&#x4ec0;&#x4e48;&#xff01;

    &#x4e0d;&#x8fc7;&#x5c31;&#x662f;&#x6709;&#x70b9;&#x513f;&#x597d;&#x5947;&#x516c;&#x4e3b;&#x5927;&#x4eba;&#x6700;&#x8fd1;&#x5728;&#x73a9;&#x4ec0;&#x4e48;&#x65b0;&#x6e38;&#x620f;&#x5c31;&#x662f;&#x4e86;&#x3002;

    &#x4e00;&#x8fb9;&#x60f3;&#x7740;&#xff0c;&#x4e24;&#x4eba;&#x4e00;&#x8fb9;&#x5411;neet&#x59ec;&#x7684;&#x5c4b;&#x5b50;&#x8d70;&#x53bb;&#x3002;&#x4e0d;&#x4e45;&#xff0c;&#x5230;&#x4e86;&#x5916;&#x5c4b;&#x3002;

    &#x201c;&#x516c;&#x4e3b;&#x5927;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x201c;&#x54c8;&#x54c8;&#x54c8;&#x54c8;&#x54c8;&#xff0c;&#x4f60;&#x8fd9;&#x53ea;&#x7b28;&#x86cb;&#x6b7b;&#x5b85;&#x5973;&#xff0c;&#x539f;&#x6765;&#x8fde;&#x4f60;&#x81ea;&#x5df1;&#x90fd;&#x6253;&#x4e0d;&#x8fc7;&#xff0c;&#x8fd8;&#x6562;&#x8bf4;&#x4ec0;&#x4e48;&#x5c04;&#x51fb;&#x6e38;&#x620f;&#x9ad8;&#x624b;&#x5462;&#xff01;&#x54c8;&#x54c8;&#x54c8;&#xff0c;&#x7b11;&#x6b7b;&#x6211;&#x4e86;&#xff01;&#x7b11;&#x6b7b;&#x6211;&#x4e86;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x4e24;&#x4eba;&#x8fd8;&#x6ca1;&#x6765;&#x5f97;&#x53ca;&#x6253;&#x62db;&#x547c;&#xff0c;&#x5374;&#x5728;&#x6b64;&#x65f6;&#xff0c;&#x91cc;&#x5c4b;&#x5df2;&#x7ecf;&#x4f20;&#x6765;&#x4e00;&#x4e2a;&#x5973;&#x5b50;&#x54cd;&#x4eae;&#x7684;&#x5927;&#x7b11;&#x58f0;&#x3002;

    &#x957f;&#x516c;&#x4e3b;&#xff1a;&#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x94c3;&#x4ed9;&#xff1a;&#x201c;&#x2026;&#x2026;&#x201d;

    &#x561b;&#xff0c;&#x5c4b;&#x5b50;&#x91cc;&#x4f20;&#x6765;&#x7684;&#x58f0;&#x97f3;&#x663e;&#x7136;&#x4e0d;&#x662f;&#x96cd;&#x5bb9;&#x5178;&#x96c5;&#x7684;&#x8f89;&#x591c;&#x516c;&#x4e3b;&#x7684;&#xff0c;&#x800c;&#x5728;&#x6c38;&#x8fdc;&#x4ead;&#x7684;&#x5730;&#x76d8;&#x4e0a;&#x5982;&#x679c;&#x6709;&#x4eba;&#x80c6;&#x6562;&#x5982;&#x6b64;&#x653e;&#x8086;&#x3001;&#x5982;&#x6b64;&#x660e;&#x76ee;&#x5f20;&#x80c6;&#x5730;&#x79f0;&#x67d0;neet&#x59ec;&#x4e3a;&#x201c;&#x6b7b;&#x5b85;&#x5973;&#x201d;&#x7684;&#x8bdd;&#xff0c;&#x90a3;&#x4e48;&#x90a3;&#x4e2a;&#x4eba;&#x4e0d;&#x7528;&#x591a;&#x60f3;&#x4e5f;&#x77e5;&#x9053;&#x662f;&#x8c01;&#x4e86;&#x3002;

    &#x201c;&#x54fc;&#xff01;&#x6211;&#x597d;&#x6b79;&#x8fd8;&#x7528;&#x6700;&#x9ad8;&#x96be;&#x5ea6;&#x6740;&#x5230;&#x4e86;&#x81ea;&#x5df1;&#x9762;&#x524d;&#xff0c;&#x5e76;&#x4e14;&#x8fd8;&#x6253;&#x901a;&#x4e86;&#x524d;&#x51e0;&#x5f20;&#x7b26;&#x5361;&#xff0c;&#x201d;&#x4e24;&#x4eba;&#x6697;&#x6697;&#x634f;&#x4e86;&#x628a;&#x6c57;&#x4e4b;&#x9645;&#xff0c;&#x53ea;&#x542c;&#x5f97;&#x91cc;&#x5c4b;&#x91cc;&#x5f88;&#x5feb;&#x4f20;&#x6765;&#x67d0;&#x201c;&#x6b7b;&#x5b85;&#x5973;&#x201d;&#x7684;&#x53cd;&#x51fb;&#x58f0;&#xff0c;&#x201c;&#x4e0d;&#x50cf;&#x67d0;&#x4e2a;&#x4eba;&#x554a;&#xff0c;&#x5728;ex&#x5173;&#x5361;&#x91cc;&#x597d;&#x4e0d;&#x5bb9;&#x6613;&#x6740;&#x5230;&#x81ea;&#x5df1;&#x9762;&#x524d;&#xff0c;&#x521a;&#x521a;&#x89c1;&#x5230;&#x81ea;&#x5df1;&#x90a3;&#x706b;&#x9e21;&#x4e00;&#x822c;&#x7684;&#x5f62;&#x8c61;&#xff0c;&#x7ed3;&#x679c;&#x8fd8;&#x6ca1;&#x4e00;&#x5206;&#x949f;&#x5c31;&#x6302;&#x4e86;&#x5462;&#xff01;&#x201d;

    &#x7b26;&#x5361;&#xff0c;ex&#x5173;&#x5361;&#xff0c;&#x706b;&#x9e21;&#x2026;&#x2026;&#x6ca1;&#x6709;&#x7591;&#x95ee;&#x4e86;&#xff0c;&#x770b;&#x6765;&#x8ba9;neet&#x59ec;&#x5fd8;&#x5374;&#x81ea;&#x5df1;&#x5728;&#x8d34;&#x5427;&#x88ab;&#x81ea;&#x5df1;&#x7c89;&#x4e1d;&#x4eec;&#x55b7;&#x7684;&#x90c1;&#x95f7;&#x4e4b;&#x60c5;&#x7684;&#xff0c;&#x6b63;&#x662f;&#x2026;&#x2026;

    &#x4e1c;&#x65b9;&#x7cfb;&#x5217;&#x6e38;&#x620f;&#x539f;&#x4f5c;&#x554a;&#xff01;

    &#x800c;&#x4e14;&#x8fd8;&#x662f;&#x6c38;&#x8fdc;&#x4ead;&#x4e3a;&#x4e3b;&#x89d2;&#xff08;&#x654c;&#x65b9;&#x4e3b;&#x89d2;&#xff09;&#x7684;&#x300a;&#x4e1c;&#x65b9;&#x6c38;&#x591c;&#x6284;&#x300b;&#x3002;

    &#x300a;&#x4e1c;&#x65b9;&#x6c38;&#x591c;&#x6284;&#x300b;&#xff0c;&#x8bb2;&#x7684;&#x662f;&#x8f89;&#x591c;&#x548c;&#x516b;&#x610f;&#x6c38;&#x7433;&#x4e3a;&#x4e86;&#x67d0;&#x67d0;&#x67d0;&#x67d0;&#x539f;&#x56e0;&#x800c;&#x5728;&#x5e7b;&#x60f3;&#x4e61;&#x505a;&#x4e86;&#x4e2a;&#x5047;&#x6708;&#x4eae;&#x3001;&#x4ece;&#x800c;&#x5f15;&#x53d1;&#x597d;&#x51e0;&#x8def;&#x5e7b;&#x60f3;&#x4e61;&#x4f17;&#x7ec4;&#x961f;&#x8ba8;&#x4f10;&#x7684;&#x6545;&#x4e8b;&#x3002;&#x5728;&#x666e;&#x901a;&#x5173;&#x5361;&#x91cc;&#xff0c;&#x73a9;&#x5bb6;&#x6700;&#x7ec8;&#x8981;&#x9762;&#x5bf9;&#x7684;&#x51e0;&#x4e2a;boss&#x662f;&#x94c3;&#x4ed9;&#x3001;&#x516b;&#x610f;&#x6c38;&#x7433;&#x4ee5;&#x53ca;&#x8f89;&#x591c;&#x516c;&#x4e3b;&#xff0c;&#x800c;&#x5728;ex&#x5173;&#x5361;&#x91cc;&#xff0c;&#x5219;&#x8981;&#x5bf9;&#x9635;&#x88ab;&#x67d0;neet&#x59ec;&#x8511;&#x79f0;&#x4e3a;&#x201c;&#x706b;&#x9e21;&#x201d;&#x3001;&#x5176;&#x5b9e;&#x662f;&#x71c3;&#x70e7;&#x7684;&#x51e4;&#x51f0;&#x7684;&#x2026;&#x2026;&#x85e4;&#x539f;&#x59b9;&#x7ea2;&#x3002;

    &#x542c;&#x4e24;&#x4eba;&#x53e3;&#x6c14;&#xff0c;&#x770b;&#x6765;neet&#x59ec;&#x7528;&#x6700;&#x9ad8;&#x96be;&#x5ea6;&#x6311;&#x6218;&#x81ea;&#x5df1;&#xff0c;&#x7ed3;&#x679c;&#x88ab;&#x81ea;&#x5df1;&#x6253;&#x6302;&#x3002;&#x4f46;&#x662f;&#x5979;&#x7684;&#x8001;cp&#x85e4;&#x539f;&#x59b9;&#x7ea2;&#x5012;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x9051;&#x591a;&#x8ba9;&#xff0c;&#x5728;ex&#x5173;&#x5361;&#x91cc;&#x540c;&#x6837;&#x8d25;&#x4e8e;&#x81ea;&#x5df1;&#x9762;&#x524d;&#x3002;

    &#x7136;&#x540e;&#x8fd9;&#x201c;&#x76f8;&#x7231;&#x76f8;&#x6740;&#x201d;&#x4e86;&#x51e0;&#x767e;&#x5e74;&#x7684;&#x4e24;&#x4eba;&#xff0c;&#x5c31;&#x4e92;&#x76f8;&#x5632;&#x8bbd;&#x8d77;&#x6765;&#x4e86;&#x3002;

    &#x81ea;&#x5df1;&#x88ab;&#x81ea;&#x5df1;&#x8650;&#xff0c;&#x8fd9;&#x771f;&#x4e0d;&#x77e5;&#x9053;&#x8fd9;&#x4e24;&#x4eba;&#x662f;&#x4e00;&#x79cd;&#x600e;&#x6837;&#x7684;&#x611f;&#x53d7;&#x554a;&#x2026;&#x2026;

    &#x201c;&#x6211;&#x90a3;&#x662f;ex&#x5173;&#x5361;&#xff01;&#x96be;&#x5ea6;&#x5f53;&#x7136;&#x4e0e;&#x4f60;&#x7684;&#x666e;&#x901a;&#x5173;&#x5361;&#x4e0d;&#x53ef;&#x540c;&#x65e5;&#x800c;&#x8bed;&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    &#x201c;&#x6211;&#x90a3;&#x662f;&#x666e;&#x901a;&#x5173;&#x5361;&#x7684;lunatic&#x96be;&#x5ea6;&#xff0c;&#x800c;&#x4e14;&#x4e00;&#x8def;&#x8981;&#x6253;&#x5f88;&#x591a;boss&#xff01;&#xff01;&#x201d;

    “我……哼！谁都知道ex关卡要比普通关卡难。”

    “&#22043;&#65292;&#24369;&#32773;&#24635;&#26159;&#36825;&#26679;&#33258;&#27450;&#27450;&#20154;&#12289;&#23433;&#24944;&#33258;&#24049;&#21602;&#38656;&#35201;&#25105;&#21578;&#35785;&#20320;ex&#20851;&#21345;&#20854;&#23454;&#21482;&#30456;&#24403;&#20110;&#26222;&#36890;&#20851;&#21345;&#30340;hard&#38590;&#24230;&#65292;&#28982;&#21518;&#20877;&#21521;&#20320;&#23637;&#31034;&#19968;&#19979;&#26152;&#22825;&#26202;&#19978;&#25105;&#22312;ex&#20851;&#21345;‘&#34384;&#26432;’&#20320;&#36825;&#21482;&#28779;&#40481;&#30340;&#35270;&#39057;&#21527;&#65311;&#8221;

    “……&#8221;

    &#20854;&#23454;ex&#20851;&#21345;&#21644;&#26222;&#36890;&#20851;&#21345;&#30340;lunatic&#38590;&#24230;&#21040;&#24213;&#21738;&#20010;&#26356;&#38590;&#65292;&#36825;&#20010;&#25110;&#35768;&#20498;&#26159;&#27425;&#35201;&#30340;&#65292;&#26368;&#37325;&#35201;&#30340;&#38382;&#39064;&#26159;&#65292;&#38271;&#20844;&#20027;&#28145;&#28145;&#22320;&#26126;&#30333;&#65292;&#26576;neet&#23020;&#22312;ex&#20851;&#21345;&#37324;&#30475;&#21040;“&#28779;&#40481;&#8221;&#20986;&#29616;&#65292;&#32477;&#23545;&#20250;&#25112;&#26007;&#21147;&#30452;&#25509;&#32763;&#20493;&#65292;&#25152;&#20197;&#36890;&#20851;&#26426;&#29575;&#33258;&#28982;&#22823;&#22823;&#22686;&#21152;&#32780;&#19988;&#23601;&#31639;&#19968;&#27425;&#27809;&#36890;&#20851;&#25104;&#21151;&#65292;&#20063;&#20250;&#25340;&#30528;&#19968;&#26202;&#19978;&#19981;&#30561;&#35273;&#65292;&#36831;&#26089;&#20250;&#29609;&#36890;&#20851;&#30340;&#12290;

    “&#21756;&#65281;&#37027;&#25105;&#20063;&#39532;&#19978;&#22312;&#26222;&#36890;&#20851;&#21345;&#37324;‘&#34384;&#26432;’&#20320;&#19968;&#27425;&#32473;&#20320;&#36825;&#27515;&#23429;&#22899;&#30475;&#30475;&#65281;&#65281;&#65281;&#8221;

    “&#26469;&#21834;&#26469;&#21834;&#65281;&#25105;&#30475;&#20320;&#29992;lunatic&#38590;&#24230;&#33021;&#19981;&#33021;&#26432;&#21040;&#26412;&#20844;&#20027;&#38754;&#21069;&#37117;&#36824;&#26159;&#20010;&#38382;&#39064;&#21602;&#65281;&#8221;

    “……&#8221;

    “&#25105;&#24819;&#25105;&#36824;&#26159;&#25913;&#26085;&#20877;&#26469;&#25308;&#35775;&#22909;&#20102;&#12290;&#8221;&#31449;&#22312;&#22806;&#23627;&#65292;&#38271;&#20844;&#20027;&#24763;&#24763;&#22320;&#35828;&#36947;&#12290;

    “&#25105;&#20063;&#26159;&#21516;&#26679;&#30340;&#24819;&#27861;&#21834;……&#8221;&#36523;&#36793;&#30340;&#21463;&#20820;&#38083;&#20185;&#19968;&#29255;&#27531;&#24565;&#22320;&#28145;&#21497;&#21475;&#27668;&#65292;&#33041;&#34955;&#19978;&#37027;&#23545;&#22823;&#22823;&#30340;&#20820;&#32819;&#37117;&#30452;&#25509;&#32823;&#25289;&#20102;&#19979;&#26469;&#12290;(&#26410;&#23436;&#24453;&#32493;……)

第864章 孕妇play

    “如果那一天，当幻想乡开满异样美丽的鲜花的时候，我没有和首领因幡帝大人一起跑到永远亭外面去玩，也许我就不会遇上那个流落于竹林边缘的人。如果那一天，我没有遇上那个流落于竹林边缘的人，也许现在我就还是一只活蹦乱跳、无忧无虑的捣药之兔。”

    “但是很不幸的是，一切没有如果。”

    “我病了，是心病”“。现在，每当她来到永远亭的时候，我都感到自己无论做什么事情都充满了干劲，我甚至能在她还在竹林边缘的时候，就在竹林深处感觉到她的到来。而每当她离开永远亭之时，我都感觉到，自己连捣药都显得没有力气，耳朵里回响着的，都是她离开的声音。”

    “我叫因幡玉，帝大人提拔的兔角联盟三首领，这里讲的是我和一个误入幻想乡、喜欢以‘长公主’自称的女人之间的故事。”

    ……

    “哎呀呀呀呀！这就是那个铃仙所写的同人吗！！”

    在果断决定不打扰辉夜公主和妹红同志的激情碰撞而自动离开之后，不久，长公主拿着一叠厚厚的手写稿回到了地球世界自己的别墅里。手里的稿件很快被莉兹抢了过去，然后雏菊和夏娜等人便随即围了过来，就连“风轻云淡”的水银灯也有意无意地凑了过去，听莉兹一片深情地大声念起稿件来

    “一切还得从幻想乡据说每六十年会发生一次的‘花的异变’说起。”

    “那是一次很美丽很美丽的异变。我想，我这一辈子可能都不会看到比那次更美丽的花海了。同样，我想我这一辈子可能都不会再遇到比那次更加美丽的邂逅虽然她的眼中从来没有我，而只有帝大人、永琳大人，以及辉夜公主。”

    “那本来是一个很普通的日子。[今天也要好好捣药，努力上进哦！]首领铃仙大人一片温和地对我这么说。”

    “我点了点头。捣药是我们的使命。虽然工作有时会比较累，但我们兔角联盟不是那种不劳而食不思上进的懒兔联盟。所以我像往常一样，开始和其它姐妹一起，拿出工具，准备努力地工作。”

    “但是这个时候，帝大人过来了。”

    “帝大人说。她在竹林里和竹林外面发现了很多很多的鲜花，整个幻想乡简直都快成了一片花海。这样的场景实在难得一见，所以帝大人决定带领我们姐妹们一起去游玩……哦不，一起去观赏。”

    “一切的一切，就从这一个决定开始了。”

    ……

    “话说，这文章真是那个铃仙写的？”

    “怎么了？”

    “嘛，也没什么……只是觉得，连兔子都这么有文采了，这个世界还真是让人绝望啊……”

    “你不要歧视兔子啊啊啊！！！”

    铃仙的手稿很厚。看上去也不知道她究竟在上面花了多大的功夫。为了避免自己被师匠拿去与长公主“配种”，兔子这次也算是拼命了。

    当然了，自己会被师匠拿去与长公主“配种”，这种事情是另一个写作“因幡帝”读作“狡猾帝”的腹黑兔子告诉铃仙的，所以，这中间有没有经过什么“巧妙的修饰”，除了那只兔子之外，恐怕没人知道了。

    “怎么样？觉得这文可以拿去发布吗？”

    其实自从得知自己生下一百个女儿之后就可以常常以男子的状态生活下去之后。长公主已经完全不反感被师匠……哦不，长公主已经完全不反感被八意永琳拿去与那两只兔子“交配”。如果不是他还有着那么一点点的“耻度”，这次他拜访永远亭的时候说不定就要顺便恳求永琳大人赶紧研制“八胞胎药”、以助他尽快和那两只兔子生下大堆大堆的兔耳少女了不过，铃仙同学对于“赤果果地为了交配而交配”这种事情的“耻感”他还是深表理解的，所以他决定支持受兔“以同人代替配种、在萌界产生新兔子”的强烈想法，努力在地球世界推广关于“兔角联盟”里普通兔子们的“原创型同人文”。

    “嗯，文是不错。无论是文采还是内容，简直都令人羡慕嫉妒恨，”莉兹点了点头，“不过有两点我相当在意。”

    “哪两点？”长公主道。

    “第一，配图。”莉兹想了想道。“没有主角配图的同人文只是普通的同人文。无法让所有读者都具体地在脑子里想象出其具体形象的角色，是不会在萌界里出现的。萧喵之所以可以出现，是因为她的形象描绘起来既简单又详细她的形象可以直接参考她的另一位母亲早苗大人，然后再加上一些性格、神情等其它方面的描写，一个生动形象的少女萧喵就这样跃然纸上了。但是这个文里的‘因幡玉’不同，虽然说兔子有很多特征都是很像的，但这只兔子到底是像那个铃仙呢，还是像那个因幡帝，或者与两人都有区别，而有自己的形象？这个必须要弄清楚，更何况这个文里描述的还是一只性格与铃仙和因幡帝都不相同的‘深情派兔子’所以不但要有她平静状态下的形象，还要有她深情状态下的形象，工作状态下的形象，嬉闹时的形象，以及洗浴时的形……”

    “等等！最后一个形象是不必要的吧！！！”长公主一片残念地打断了她。

    “咳咳……总而言之，具体的形象是必须的。”莉兹不以为意地接着说道，“最好来一张与长公主百合时衣衫半整不整时的图，借助长公主的名声，这个形象肯定能在同人界很快得到推广。”

    “你倒是对同人界挺了解的啊……”长公主悻悻地捏了把汗。

    “别忘了本人脑子里可是装了很多很多的东方同人。”莉兹嘴角一扬，一片得意地回答道。

    “好吧，配图的事情我再想想办法，正好小圆对于手绘图比较有兴趣，而萧喵在这方面应该也能帮到忙，毕竟她是全能型的女儿呢。”长公主道。“那第二点呢？”

    “第二点……”莉兹看着他，一下子凑近过来

    “哥哥大人，你不会已经让铃仙那里‘湿过’了吧？”

    “哦噗！”

    长公主差点儿直接喷血。

    “熟归熟，你这么说我我还是会告你诽谤的啊！！！”长公主一片残念地低声叫道。

    “但是你不觉得，这需要对你有很深很深的感情，才能写出这么深情的文章来吗？”莉兹挥了挥手里的文稿道。

    “……”长公主顿时一怔。

    经莉兹这么一说。再仔细想想，好像……好像还真有那么回事儿。

    但是不对啊，我们的兔子才不可能那么深情啊！！！

    “难道说，铃仙为了写出一篇成功的、深情的同人，竟然硬生生地在心里把萧野由朋友当成了……恋人？”雏菊嘴角微微抽搐了一下，颇带残念地说道。

    “不会吧……”长公主道。

    “兔子急了连咬人都会呢，”莉兹不以为意地淡定地说道，“不要小看了一只兔子为了拒绝交配而努力的心啊……”

    长公主：“……”

    为了不被强制交配，铃仙你竟然努力到了这个地步。

    看来因幡帝那家伙不知道给你灌输了什么样可怕的概念啊……

    其实也就配配种而已嘛。不用搞得比被灌春*药还要排斥……

    长公主暗暗捏了把汗。

    不过话说回来，既然铃仙现在有点儿喜欢自己的话，自己难道可以去“打铁趁热”……

    可以去和铃仙啪啪啪了？！

    “欧尼酱，你现在可是‘孕妇’哦……”心里正这么想着，却在此时，莉兹一下子再次凑近过来，悄声说道，“现在去跟人家做那种事情的话。那你就是传说中的‘孕妇play’了。”

    “啊噗！！”

    被读心了！！！

    但是等等！比起被读心，更重要的事情是

    “你能不能不要这么邪恶啊啊！还有。话说你是怎么知道这些东西的？！”长公主一片残念地叫道。

    “嘛，最近为了哥哥大人不被别人拿去配种而像铃仙一样努力学习写同人，因此看了不少网上的小说，”莉兹淡定地一笑道，“偶尔一些不和谐的东西，还是会看到的。”

    “……”长公主深深地皱起了眉头。深深地。

    “我想禁你的网……真心的……”

    “你不能因为一棵树就否定了一整座森林啊，哥哥大人！”莉兹一片冤屈地说道，“比起禁我的网，你去禁掉那些东西的源头，才是更应该的吧就像那位永远17岁的大妈一样。”

    “紫？”长公主听她这么一说。微微一怔，“说起来，今天都没看到紫m的身影呢她去哪里了？”

    “她去把人类变成罪袋去了。”水银灯听他问起，略带邪恶地一笑，不紧不慢地回答道。

    “嗯？”

    “还是刚才提到的那种小说的问题，”莉兹接过话头，缓缓说道，“这个世界上，有人有爱，就会有人利用那些人的爱来赚钱，有惹人喜爱的二次元少女，就会有人想着拿那些少女的卖肉文来牟利，打着爱的名义，随便安排点儿剧情过去，仿佛就‘水到渠成’、那些少女就爱男主角爱得死去活来、不管男猪角每天在多少个女人身上爬过也一样无脑地‘爱’着他、心甘情愿地做他的肉x器之一了那位17岁的少女前些天在网上偶然看到了一篇同人文，里面的男猪角不但推倒了她千年的老情人、也是你的‘本命’和你现在的‘丈夫’－西行寺幽幽子，而且还很详细地描写各种镜头，简直把幽幽子写成了一个被**感觉所征服的**，如同被征服的奴仆一般，趴在男人身下、跪在男人身前你们有些男人固然看那些打着爱的名义四处征服女人的文章看得高兴，但是对于17来说……”

    “……”(未完待续……)

第865章 跟人偶生孩子

    八云紫出击了。

    经过两三天的暗暗搜索，她终于找到了某种东西的源头，然后……出击了。

    对于这位妖怪闲者来说，你惹毛了我我就灭了你，这是再自然不过的事情，没有什么其它的为什么。什么？你说你只不过写了点儿h文，罪不至死？好吧，紫m告诉你，你的这句话前半部分她很同意，写h文的确不是什么滔天大罪，甚至连“滔天小罪”都算不上，但很遗憾的是，如果你的h文刚好撞在了她的枪口上而且做得太过分的话……

    那就对不起了。

    这就好比无数男人会对网上流传的别的女人的h文、h视频留下“邮箱xxx、好人一生平安”的留言，然后得到种子之后看得津津有味，但如果那h文、h视频的对象是自己的至亲之人或者自己深爱的情人的时候……

    不操刀冲上去的男人只有三种可能，第一是软蛋，第二则是没那个实力、敢怒不敢言、敢言不敢打，然后只能以“也不是什么大不了的事情”的精神胜利法来安慰自己，而第三就是……

    那是个圣人。

    这个定律对于百合中的女人同样实用。

    然后很不幸的是，紫m既不是圣女，也不是软蛋，同时……她还刚好拥有那种把自己想找的人揪出来然后随意蹂躏的实力。

    法律？道义？

    那些玩意儿对于愤怒的强者来说根本就是在扯淡啊！

    而且，强者可以凌驾于法律之上，这在世界上本来就是再正常不过的现象了。普通人尚且如此，更何况是更有实力的大妖怪。

    面对终于找到了h文来源而准备进击的紫m，雏菊等人唯一能做到的事情，就是劝她看在长公主目前还从未击杀过普通人的纪录上。出手稍微轻一点儿。

    其实紫m觉得自己已经够宽容了，毕竟在这个世界上，带暧昧向、带点儿小h向的幻想乡同人文数不胜数，要是跟每一个带h向的作者都去较真，那同人就差不多要死掉大半，而且紫m也别想冬眠了。所以普通的小h向同人文她一向是不管的，有的时候甚至还喜闻乐见，但是这次，她实在是感觉自己被伤害到了。

    你伤了我，我就虐死你，妖怪的法则很简单、很直接，不需要啰啰嗦嗦的第二句话。

    不过，看在长公主的面子上，她还是答应了雏菊等人的请求。

    于是不久。紫m回来了。

    然后她给长公主看了一样东西。

    “这个是……”面对这位妖怪贤者拿出来的东西，长公主着实地吓了一跳。

    “嘛，这个是那个人左手的中指，”八云紫随手在空气中拉开一条缝，将刚才拿出来的东西丢进去，“然后，这个是那人右手的食指。”

    “呃……”

    “觉得我下手重了吗？”八云紫看到他的反应，微微皱眉道。

    “没。我只是有点儿莫名的感慨而已。”长公主微微叹了口气。

    “莫名的感慨？”八云紫闻言，看了看他的神色。脸上舒展开来，悠悠一笑，仿佛看穿了他的心思似的，但又仿佛什么也不知道，“人类还真是一种没事儿喜欢感慨的生物呢，要不要变成我们妖怪试试？”

    “嘛。那个就不用了……”长公主悻悻地回答道。

    “哥哥大人如果变成了妖怪，但却还保留着一颗人类的心，”这个时候，莉兹从里屋走出来，狡黠地一笑。“那岂不是人心妖身、简称人妖？”

    “啊噗……”

    “我应该买张胶布把你的嘴巴封起来啊啊啊！！！”

    “嘛，比起买胶布，你还是先考虑一下秋收祭要买多少食物过去吧！你的现任夫君大人到时候也会‘亲临现场’，她的食量你知道的。”

    “……”长公主悻悻地擦了擦汗，“应该说是‘妻子三号’。”（注：一号麻美，二号早苗。）

    “你优先吐槽的竟然不是她的食量！”莉兹闻言，一脸大惊，“还有，站在刚刚才为幽幽子大人而蹂躏了一个普通人类的紫姐姐面前，你竟然敢把幽幽子大人划归你的名下，而且还是三号！！！”

    “呃……”长公主顿时一惊。

    话说莉兹称呼改换得还真快啊，前不久还称紫m为“永远17岁的大妈”呢，转眼间就改成亲密无间的“紫姐姐”了。

    但是现在该注意的地方不是这里！

    长公主在自己身侧感觉到了一种奇特的东西。

    那种东西，学名叫做杀气。

    长公主悻悻地偏过头来

    “据说长公主即使死了也能像我们一样，靠萌界而自动复活过来的……”八云紫轻罗小扇、半掩朱唇，露出如同她的死对头兼老cp风见幽香一般的微笑，“所以说，这次动手不需要有什么顾忌了？”

    “！！！”

    长公主顿时感到背上冒出冷汗来。

    “你还是省省吧。”却在此时，只听得水银灯站在里屋门口，淡定地说道，“如果你对萧野贸然动手的话，麻美、雏菊、夏娜、阿尔托莉雅、菲特、萧阿秀……这些人肯定会努力把你送去与萧野一起复活不说你也要稍微考虑一下你那个幽幽子的感受呢……”

    “紫姐姐，这次可是个‘一尸两命’的问题哟……”莉兹笑着补充道。

    长公主：“……”

    “嘛，嘛，为了幽子，就暂且放你一马好了，”八云紫悠悠一笑，然后看向水银灯，“不过话说回来，为什么我感觉你刚才列举那些会跟我不死不休的人的时候，少列举了一个，而且最后那句话有一种酸酸的感觉？”

    “你、你什么意思！”水银灯顿时脸拉了下来，不过，说话的时候却很少见地有点儿结巴似的。

    “你该不会是羡慕幽子在长公主心中的地位吧……”八云紫悠悠一笑，“还是说，你羡慕幽子和早苗，也想跟长公主生个女儿？”

    “啊噗！”

    一边的长公主顿时喷了出来。

    跟、跟人偶生孩子，会、会生出个什么来啊啊啊！！

    嘛，不过如果对象是水主席的话……

    啊不不不不不！等等！我都在想些什么啊！！！

    “pia！”

    长公主猛地一拍自己的额头。

    醒醒吧！

    “看来双方都对此颇有意思呢……”而这个时候，莉兹和八云紫不约而同地说道。

    “你们从哪里看出我们对那种事情有意思啊！！”

    ……(未完待续……)

再次开个节操章，为另一本书求月票

    虽然有不少-< 读 吧 网 >-到这个单章之后肯定会说作者我节操又掉了，但是呢，但是没办法！新书月票前十的话至少有一千块软妹币奖励呢！也就是十万节操币！所以呢……所以呢……所以为了十万节操币，作者君不得不再次开个单章，在十一双倍月票期结束之后，恳求大家务必去为新书投一两张月票，冲一冲榜啊！！！《超变》这本书从开书到现在都既没上过新书月票榜也没上过分类月票榜，有不少次就是差那么一口气、但就是没冲上去，难道作者我就打不破这个魔咒吗？你们让我过一把上榜、拿奖金的瘾吧！！！拜谢了！！！

    为了让这个节操章多示众一下，本书今天的更新拖到明天晚上吧，嗯嗯……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

好吧，我被伤到了

    虽然我早就料想到在未完本的老书里为新书求月票会拉仇恨，但是没想到仇恨值竟然这么大。没发单章之前，老书新书都没几张月票，发了一个单章，月票很快就来了不少，但是……全是投给老书。我知道你们这是在表示对我的愤怒，作为一个作者，我为了钱，可以总是三心二意地去开新书，让老书的更新总是迟缓下来，为了订阅和月票，我也让新书的更新速度是老书的两倍。你们肯定会觉得我对老书、老读者很没有节操是吧。但是我有什么办法？守着四五百的订阅，将一本书从四十万字续更到两百六七十万字，从来与榜单无缘，热点推荐也基本无份，我能永远守着这样一本变身文而不另谋出路吗？我的青春在这样一本小众文里度过，我在没有任何积蓄的情况下慢慢变老……以前我再怎么失望，也不会对订阅和投票的读者们生气，即使很郁闷，也会花很长时间去调整心情，哪怕很多时候写完别的小说后已经很晚、继续写老书会写到半夜，我也会在半夜三更把它写出一章发布出去。虽然我知道我的更新常常让人失望，但是我还是尽力地守着那一点儿可怜的节操。但是这次，好吧，我真的被伤到了。厚着脸皮开个单章，结果小小的希望换来的只是巨大的仇恨值而已，感觉我作为一个作者，果然是太失败了。。。心情很差，我已经说不出什么来了。(未完待续。。)</dd>

第866章 笨蛋都是打不死的

    其实冷静下来想，长公主的确是很想、也很喜欢扑倒水银灯的，这位“人偶中的御姐”，而且还是带“隐性傲娇”属性的美少女……扑起来最有意思了啊！！！

    只不过，如果真的“扑”出一个女儿的话——

    水主席带着一个女儿。

    这个景象，好像真的令人有些想象不能啊……

    长公主暗暗擦了擦汗。

    经莉兹、八云紫和水银灯这么一闹，长公主的心情算是好了不少，不过之前的那种莫名的感慨，却还是一直隐隐在心头，挥之不去。

    “怎么了？”吃饭的时候，麻美感觉他不像以前那么活跃，不由得问道。

    “也没什么，”长公主道，“只是有点儿微微的感慨，我也说不太清楚……”

    “嘛，那就先去参加明天的秋收祭吧，”麻美微微笑了笑道，“或许突然就明白什么了呢。”

    “嗯。”

    在将消息传播出去然后又稍微做了一些筹备之后，萌界第一次有长公主参与的聚会，终于要开始了。

    “你们要一起去萌界了吗……”第二天，准备动身的时候，一边的秦小雨看着她们，颇有些落寞地说道。

    作为和另一位叫做[茶茶]的女孩子一起打酱油打了很久、很多章节才能露一次面的“女配角”，她和好友[茶茶]虽然长年累月地住在公主家族里，而且公主家族的诸位美少女们也已经把她们当成自己人，但是。每次看到那些自己喜爱的二次元少女们穿梭于萌界与地球世界之间，她们都对那个只有萌物存在的无限广阔的世界充满了向往。但很可惜的是，不但秦小雨还不行。而且就连在[miku亲卫军]里已经被大量会众认为是“极品萌物”、“公会标志性萌物”、“公会代表性萝莉”的茶茶，也还无法像她们一样，直接穿越萌界的“世界壁”而进入到萌界里去。

    用莉兹的说法就是，茶茶虽然已经被很多人认为是萌物、基本上快要获得“现萌物”的身份，但还是稍微缺一点儿“火候”，就像某些网络站里已经获得了一定的“神格”但“神格”还不稳、一个失手就可能沦落为普通人的写手一样，她还需要最后的一点儿“炒作”，以及拿得出手的经典作品——换句话说，她还需要有著名的卖萌事迹以供大家讨论。以及经典的卖萌镜头以供大家流传。只有做到这两点，她才能获得真正的“现萌物”身份而进入萌界，要知道，另一位“现萌物”长公主大人在这两方面那可是战绩数不胜数的，与之相比，茶茶的档次还差得太远了。

    至于如何做到这两点，那就只有莉兹知，茶茶知，以及秦小雨知了。

    其它人只知道一件事。那就是莉兹虽然私下里提出了建议，而且这建议据说不但对茶茶适用、就连秦小雨也可以采用——但这一对亲密好友不知道是出于什么原因，还没有正式采纳。

    也许是因为她们卖萌的心还不够坚决吧……

    总而言之，事情大抵上就是这样了。

    见众人准备动身前往萌界。秦小雨微微有点儿失落，因为感觉这样一来自己与大家的距离稍微拉远了一点儿，而茶茶也同样有点儿失落。因为——

    “什么时候我也能去看看幽幽子和灵梦她们呢……”

    茶茶也是幽幽子的忠实粉丝，另外她还喜欢无节操的巫女。以及已经和长公主有了极品女儿的早苗。

    “好好努力吧！”莉兹回过头来，狡黠地一笑道。

    “明明只要看一眼就心满意足了的说……”茶茶嘟噜道。

    “……”

    长公主听她这么说。心里微微一动。

    不过这个时候，他已经打开了n之领域，连上萌界，然后走进去了。

    长公主直连的是在萌界里自己的家。

    那是一个布局别致的小院落。

    秋天的萌界，凉风习习。院里院外的桂花树这个时候正热烈地开着花儿，将整个屋群都浸染在一片沁人心脾的幽香中，“长公主在地球世界的大后宫团”静静地在萌界登场，等待她们的则是还不能在地球世界现身的长公主二号、萧喵等长公主亲友团，雏菊的后援团“学生会三人组”，小圆神的狂热姬友吼姆啦酱，杏子小圆以及麻美的共同姬友美树沙耶加，八神疾风的后宫团维塔、莎玛尔、希格诺，菲特的使魔艾尔芙，奈叶的后援团爱丽莎、月村铃鹿以及义女薇薇欧，八云紫的支援团八云蓝、八云橙，真红的“仆人”雏莓，长公主的后援团伊卡洛斯、立华奏、妮姆芙、阿斯特莱雅，以及……

    “锵锵锵！萌界最强战队的第9成员、也是最强成员，正式登场！！！”

    长公主一现身，就马上受到了热烈的欢迎！！

    琪露诺、露米娅、大妖精、米斯蒂娅、莉格露、木下秀吉、金丝雀，外加已经提到过的阿斯特莱雅，“萌界最强战队”前八位成员，热烈欢迎第9位、同时也是最强的一位成员——长公主归来！！

    长公主：“……”

    一群笨蛋的热烈欢迎。

    虽然我并不鄙视这些有着“笨蛋”属性的萌物、甚至还很喜欢小9和阿斯特莱雅就是了。

    对于琪露诺坚定地认为“我先看到的就是我的”、“长公主是被我们先发现的、所以就是我们战队的”……的想法，长公主现在已经不想吐槽了。

    反正也只是挂个名而已，那就挂个名吧！

    “话说琪露诺你复活得倒真是快……”长公主只是暗暗捏了把汗道，“远远超过一般人啊！”

    “嘛，因为老娘我是除了长公主你之外，萌界最强的存在嘛！”琪露诺双手叉腰，毫不客气地接下了他的“夸奖”，并骄傲地回答道。

    看来上次被时崎狂三给虐杀的事情她早就已经抛之脑后了。

    琪露诺忘却失败的速度简直就像她复活起来一样快。现在她依然是除了长公主之外的萌界最强。

    “其实是因为‘笨蛋都是打不死的’吧？”这个时候，长公主身侧，水银灯悠悠一笑，悄声说道，“恭喜你，入队了。”

    “……”(未完待续。。)</dd>

第867章 为此我还特意写了三遍

    在热烈地组队欢迎了一下第9成员同时也是最强成员的长公主同志回归萌界之后，不久，萌界最强战队就带着长公主的后宫团以及后宫团们的后宫团或者后援团，前往离此不远的博丽神社了。

    博丽神社前面的小树林里已经热热闹闹地聚集了好几十位美少女，长公主等人到达的时候，只见众人正或微倚树干，或昂首看天，或三五成群，或躺在铺着的毯子上，很多人似乎都在颇认真地思考着什么事情的样子，然后与此同时，有些人眼角还冒出奸计得逞一般的光，而另一些人则围在某个地方，也不知道围在那里在看什么。

    “发现重要人物——萌界之母、长公主大人！”长公主走过去的时候，在人群中闪来闪去四处拍照的射命丸文一下子闪到了面前，然后“咔嚓”一声，拍了个照。

    射命丸文，《文文萌界新闻》的撰稿者与发行者，拥有操纵风的能力，速度奇快的鸦天狗，最大爱好就是收集新闻并加上自己“别具特色”的描绘，然后广泛发布出去。为了新闻内容更吸引人，偶尔“稍微地”添油加醋或者“稍微地”扭曲一下事实是家常便饭，长公主扑倒幽幽子并因此而怀上幽幽子的孩子一事就是由此人大量传扬出去，然后所有人都得知……长公主和幽幽子恋爱了、爱得天荒地老、爱得死去活来。

    “都说了‘萌界之母’那几个字能不能省掉……”长公主悻悻地捏了把汗——“话说你们都在做什么？”然后他又随便指了指不远处似乎正在凝神思考的两位少女，嘴里问道。

    “嘛，为了让这次聚会好玩一点儿、也让不熟悉的人互相了解一些，大家约定，除了已经预定的内容之外，还要稍微地进行一些额外的活动。”射命丸文道。

    “额外的活动？”长公主奇道。

    “比如说。随机抽选一些人出来，表演一些节目什么的。”射命丸文道。

    “嘛，这个简单，表演节目嘛，哥虽然不专业，但还是比较擅长的。”长公主闻言。淡定地微微点头，一脸自信之情溢于言表。

    “表演的内容由大家事先提出来，然后随机抽选。”射命丸文又接着说道，“对了，你当然也有权提出节目，然后放入抽选箱内。”

    “是吗……”

    长公主闻言，心里一动。

    “有纸笔没有？”

    “有！”

    “好……”

    长公主接过纸笔，很快在纸上写下了这么一串文字——

    “我希望表演者首先戴上猫耳学猫叫然后像条虫子一样满地打滚紧接着提起裙子一片娇羞地露出胖次最后鼓起勇气大声说三声我爱萧野、我爱萧野、我最爱萧野大人了。”

    因为很重要，所以最后那句话要说三遍。

    同样。因为很重要，所以这张纸条也要写三遍，增加抽中率。

    按照小说里的剧情，如果只写上“我希望表演者戴猫耳学猫叫然后满地打滚”的话，那么这种作死的行为，最后十有**会着落在自己身上，正所谓“不作死就不会死”，这句话反过来也一样。一旦他被抽中去表演节目，那么90%以上的机率他会抽中这张作死的纸——不过。长公主很聪明地在后面又加上了一段“我爱萧野”之类的话，所以从“剧情”上来讲，自己抽中这张作死的纸的机率肯定便会大大地降低，接下来，就看到时候是哪个不幸的、卡哇伊的美少女，抽中这张充满了爱的纸条了。

    “ok。把它们放进节目抽选箱吧！”

    长公主心满意足，坐等表白。

    然后不久，萌界的第一次秋收祭就正式开始了——虽然说实话，这不过是一场普通的聚会而已。

    作为聚会，最常见的事项。无外乎唱歌、跳舞、吃东西。

    所以miku很快就甩起葱来了，然后被称为“骚灵三姐妹”的普莉兹姆利巴三姐妹自然不会错过这种聚会，正巧三姐妹有提琴手、有小号手、有键盘手，就是缺一个主唱，于是miku便被临时拉了过去，算是补全了这支奇特的乐队。当然了，说起乐队，还有一支叫做“放学后茶会”的乐队配置比她们更齐全，不过据说是不久前跟骚灵三姐妹协调了一下之后，把自己的表演放在聚会后半段了——因为有一个叫做平泽唯的家伙（这家伙还没正式登场过，名字就好像已经出现很多遍了！），貌似睡过了头，现在可能还在半路上。

    除些之外，还有白玉楼楼主的单人樱花舞，红魔馆女仆长与图书馆馆长的小话剧，伊卡洛斯当场出发然后几分钟后从几十里外的一条被称为“萌河”的大河里抓回一条上百公斤的大河鱼然后现抓现烤，以及真红那威严满满仪表堂堂的让全场飞舞起粉红的花瓣的拿手好戏，等等。此外，萌界最强战队的琪露诺也闪亮登场，然后由于太过嚣张，被红白的巫女给揍了一顿。

    众人有的时候一起看表演，有的时候三五成团地各玩各的，聚会比较随意，气氛也很轻松和谐。萌界虽然没有人刻意去种庄稼（因为有萌力提供能量就够了，并不会饿肚子，吃东西什么的只是一种消遣或者享受而已），不过掌管秋天的秋姐妹当然还是参与了这次聚会，姐姐秋静叶让四下里红叶飞扬，而妹妹秋穣子带来了大量的烤红薯——要知道，就像伊吹萃香可以从地底下挖出酒窖一样，穣子妹妹也是有着天然的在土地里发现红薯并让其大大地成长起来的能力的——只不过长公主和不少少女们并不是很喜欢吃红薯就是了。

    “那么，现在我们开始进行抽选，然后被抽选到的人要上来表演抽选到的节目哦！”

    不久，长公主真正期待的东西，终于要上演了！

    “第一个被抽选到的人是……”这一项活动的主持人是圣白莲，而进行抽选的人则是四季映姬，圣和阎王大人都是绝对不会徇私舞弊的，所以大家对于她们的主持以及抽选相当放心。

    “水银灯。”四季映姬从第一个箱子里抽出一个纸条，然后平静地念出了纸条上的人的名字。

    “啊啦，第一个被抽中的人果然是我呢，真红。”水银灯悠悠一笑，飘飘然飞上一个临时搭起来的稍微高一些的舞台。

    “哼！”真红轻哼一声，身子往旁观一扭，表示自己才不会去看水银灯的表演。

    虽然在“不可抗力”长公主大人的操作之下，真红“强吻”了水银灯，两人算是解除了之前那种过于敌对的关系，不过毕竟斗了那么久，争风吃醋什么的还是很常见的。

    “请说出一个你喜欢的或者不喜欢的人的名字。”四季映姬又去旁观的第二个箱子里抽了一张纸条，念道。

    “真红！”水银灯不假思索地回答道。“很不喜欢的呢。”然后她又看向真红，颇带挑衅之意地悠悠补充道。

    “然后请对她说[对不起，以前是我不好]。”这个时候，四季映姬不紧不慢地将纸条念完。

    “什么？！！”

    水银灯脸上顿时抽搐起来了。

    “谁？谁写的这张该死的纸条？！！”

    “嘛，是我……”下面，坐在一张毯子上悠悠吃着东西的蓬莱山辉夜淡定地抬起头来，“抱歉啊。”

    嘴里说着抱歉，但是neet姬脸上却是一点儿歉意也没有，反倒是隐隐有些遗憾之意——

    “我还以为火鸡会抽中这张纸呢，”永远亭的公主大人微微低头，嘴里暗暗嘀咕了这么两句，“为此我还特意写了三遍……”

    ……(未完待续。。)</dd>

第868章 条纹和格子是不能同日而语的

    “那么，现在请对真红说，[对不起，以前是我不好]。”台边，传说中的“莲妈”圣白莲一脸和蔼可亲并充满鼓励的神色。

    在她看来，neet姬的那个纸条写得实在是太好了，让以前互有嫌隙的人通过主动道歉而言归于好，这是一件多大的好事、多大的善事、多大的功德啊！

    neet姬，good-job！

    “……”

    而水银灯脸上则不断地抽搐着，一直抽搐了近十秒。

    向真红道歉也就罢了，还是当众道歉，这种事情……

    “对、对不起，以前是……是我不好……”

    如果不是亲眼目睹，长公主根本就无法想象，水主席当众说出这样的话、做出这样的事情的时候，有多么的尴尬、多么的尴尬、多么的尴尬。

    因为实在很尴尬，所以这个词要重复三遍。

    “啊啦，水银灯你既然知道错了的话，那我也就不跟你计较了。”而真红则摆出一副经典的上吊眼，很快以一种高高在上一般的姿态和语气，回答道。

    “……”

    水银灯气得暗暗咬牙，不过，现在几十上百位美少女都在这里看着呢，人偶的“内部矛盾”总不能在这么多萌物们面前爆发吧，那样也显得太小家子气了，所以，身为蔷薇少女第一人偶、身为蔷薇少女的“老大”，她只能暗暗告诉自己，要忍，要大度，如果在这里失了身为蔷薇少女所应有的体面，回头反而会更被真红看不起，于是她咬着牙。恨恨地飘下台来。

    “啊，人偶们真是大度，相处得真是和睦呢！”

    附近，很快有不知情的围观少女低声议论道。

    “……”

    前面一句话我倒是认同，但你哪只眼睛看出我们很和睦啊啊啊！！！

    “哎，neet姬闹出来的这件事儿。看来以后又得我来收拾烂摊子了……”只有长公主暗叹口气，心里明白，这对相爱相杀了千百年、然后前不久好不容易才以一种“亲吻”的方式缓和了互相之间的“傲娇敌对”关系的可爱人偶，接下来又得自己操心了。

    谁叫她们是他养在家里的一对卡哇伊的人偶大人呢！

    “水银灯做得很不错呢，为大家开了个好头。”台上，圣白莲赞扬道，“那么下一个被抽选到的人是……”

    “秋山澪。”四季映姬抽出一张纸条，照着上面的名字念道。

    “欸？！！”下面，一位漂亮的黑长直少女顿时惊叫了一声。

    “mio。加油哦！”

    而几乎与此同时，响起来的还有被称为“秋山澪”的少女的坚实后援们的加油声——

    “mio酱，加油。”

    “老师我看好你哦！”

    “mio前辈，加油！”

    “mio”，是秋山澪的日系英文名。秋山澪，著名动漫《轻音少女》里的高人气角色之一，是一位有着一头漂亮的黑长直秀发的美少女，轻音乐队里的电贝斯手以及合唱者。有时也会担任主唱，同时还是乐队各个歌曲的主要作词人——虽然她常常会写出连她自己都感觉极其难为情的肉麻、可爱而甜蜜的歌词就是了。

    从下面瞬间响起的mio同学的加油声可以看出。秋山澪同学的后援团到场的不少，而且热情度也很高，看来她的人际关系处理得比刚才上台表演的那位水银灯同学要完美得多了。

    只不过只是一场普通的聚会、现在只是让她上台稍微表演一下而已，既不用拿奖，也不用评分，用不得这么多加油声吧……

    “mio前辈。没问题吧？”

    与水银灯很快就飞到台上等待抽选节目不同，mio同学只是缓缓地、缓缓地、缓缓地……镇定自若地站起身来。

    话说我为什么要强调“镇定自若”？

    “嗯。”秋山澪微微一笑，平静地回应了一声。

    “哦！mio看起来挺冷静的嘛！”她身边，一位刚才第一个为她加油的茶色短发少女颇有些惊讶地说道。

    “啊呵呵……那、那是当然，又不是小孩子了。不能一直这么紧张下去，人总是会成长起来的嘛……”秋山澪说着，抱着自己的贝斯，手指在贝斯外壳上频繁而轻微地不断敲打着，一脸微笑地朝表演台上走去。

    “mio前辈……”身后，一位有着一头同样深黑的秀发、不过却扎着两条漂亮的长马尾的看起来比秋山澪要小上一两岁的美少女，看着秋山澪一片镇定地缓缓沿着台阶走上表演台，不由得一脸崇拜而又欣慰之色，低声自语道，“看来，果然已经成长起来了呢……”

    “啊！”

    却在此时，前方忽然传来秋山澪一声惊叫的声音。

    “扑通！”

    继而，在无数美少女的关注之下，秋山澪同学忽然上演了长公主大人的拿手好戏——

    秋山澪同学，在上到最后一个台阶的时候，在眼看着就要平安到达表演台的时候，在离胜利只有那么一步之遥的时候……

    忽然在台阶边上重重地磕了一下，然后……

    理直气壮地当众摔倒了。

    “呃……”

    下面的后援团，以及某个方向的所有围观群众，顿时怔住了。

    “啊！”

    而与此同时，不远处的长公主则眼里顿时一亮。

    “我……我竟然看到了！！！”

    是的，长公主看到了。

    长公主大人看到了一件无数男人、无数“澪粉”都想看到的东西。

    那个东西，就是传说中的……

    “条纹啊条纹……”下面，转眼间已经有少女开始低声议论起来。

    “竟然喜欢蓝白相间的条纹型呢……”

    “幽香，她喜欢条纹，你喜欢格子，忽然发觉你们挺相配的嘛！”

    “不，不，条纹和格子是不能同日而语的，而且我那是裙子，而她那是……”

    “咔嚓！”

    射命丸文很快按动了照相机的快门：“看到了，是蓝白色的条纹胖次呢！马上在新闻里发布出去，肯定很引人注意！”

    “……”

    没有错，长公主看到的，无数男人梦寐以求的，无数“澪粉”都想看到的东西，那就是……

    秋山澪同学身子下面、裙子里面，那传说中的……

    蓝白条！！！

    没想到这“剧情”在原著里已经发生过一次、在这萌界里还能发生第二次啊！

    “真是不枉此行了！！”长公主顿时心满意足，有种不虚此行的感觉。

    “雅（哒）！！！！！！”

    而这个时候，一声羞涩无比、羞涩无比、而又羞涩无比的尖叫声，很快从台上反应过来的秋山澪同学的嘴里传了出来，声音飞出，足足传达到一里开外。(未完待续。。)</dd>

第869章 某黑化的超电磁炮

    “我已经……嫁不出去了……”

    因为太过“镇定自若”，所以秋山同学就很自然地腿抖了一下，因为很自然地腿抖了一下，然后mio前辈就那样在众目睽睽之下，犀利地上演了曾经被认为是长公主大人的拿手好戏的精彩镜头。

    她不但当众摔倒了，而且她还当众……

    露胖次了。

    而且还是“别有情趣”的孩童式蓝白条胖次！

    “……”一刹那间，所有目击者都震惊了。

    新闻组的文文小姐还立马进行了现场拍照——有图有真相！

    “雅（哒）！！！”

    以这样一种特别的方式表达了对“萌界之母”长公主大人的“拥戴”与“追随”之后，mio同学虽然精神接近崩溃，不过，“如果搞特殊的话我是不是会更加引人注目？”——抱着这样的担心、抱着这样的想法，最怕自己引人注目的mio同学没有搞特殊。伟大的mio前辈即使被人当众看了胖次，也还是坚持着像之前的水主席一样，上了表演台，然后强忍着将随机抽选到的节目表演完毕。好在她抽到的节目既不难也不复杂，所以很快表演完毕。

    然后，mio同学就蹲到一棵树后，整个人都灰化了，嘴里断断续续地念叨着“嫁不出去了”的话。

    “mio前辈，没、没问题吧……”一位同样出自《轻音少女》的叫做铃木纯的配角少女，看了看树后秋山同学蹲在那里的背影，弱弱地说道。

    “应该……能挺住吧……”之前那位与秋山澪有着同样深黑的秀发、不过却扎着两条漂亮的长马尾的看起来比秋山澪要小上一两岁的美少女，脸上微微抽搐了一下，悻悻地回答道。

    少女的名字叫做中野梓，与mio一样。是《轻音少女》里的几位最重要的主角之一。《轻音少女》有五位女主，贝斯手秋山澪（mio）、鼓手田井中律、键盘手（钢琴）琴吹紬、吉他手兼主唱平泽唯以及副吉他手中野梓，五人是一支轻音乐队，今天全体到场，外加平泽唯那贤慧至极的妹妹平泽忧，平泽忧的朋友铃木纯。轻音部的朋友真锅和，以及指导老师山中佐和子，9人集体亮相，可谓阵容庞大。五位女主之中，中野梓比前四位女主要小一届，所以一直尊称前几位为“前辈”。不过，她这个后辈在地球世界却达到了比前辈们更高的高度，《轻音少女》最流行的那两年，2009年被称为“呆唯”的平泽唯在“日萌”中单骑闯关。一直杀到萌战最终的决赛圈，不过败给了“钉宫五萌”中代表人物之一的逢坂大河，最后屈居第二，第二年，小一辈的中野梓再度杀入萌战，终于一举称王——所以她事实上是跟麻美学姐达到同样高度的萌王之一，萌度不容置疑。

    没能当上萌王的少女不一定就不萌，比如水主席就是几届萌战的“无冕之王”——但是。能当上萌王的少女，却肯定是有着相当高的萌点的。中野梓也一样。

    少女个性认真。不过最萌形象是猫耳状态，“喵”叫的时候萌度直达上限，因此被平泽唯称为“梓喵”，长公主的女儿萧喵的名字，就是来源于她。而长公主不久之前在纸条上写上“我希望表演者首先戴上猫耳学猫叫然后像条虫子一样满地打滚紧接着提起裙子一片娇羞地露出胖次”，这三个想法其实在很大程度上就是分别来源于中野梓（猫耳）、平泽唯（懒虫！）以及……秋山潜（胖次……）。只可惜mio同学的胖次他是已经亲眼看到了。但中野梓和平泽唯现在还没有中枪，所以长公主还需要继续等待，继续期待。

    虽然现在谁也不知道他即将等到的会是什么就是了。

    另外，稍微需要说明一下的是，虽然在一边的树后面嘴里不断念叨着“嫁不出去了”。不过mio自己却从来没真正想过嫁不嫁的问题。《轻音少女》是著名的几大“百合少女”之一，mio的恋人就是田井中律和她的电贝斯，“嫁不出去了”只不过是她表示自己很出丑的一种说法而已。要知道，如果被看了胖次就嫁不出去了的话，那么地球世界无数女明星都得天天画圈圈诅咒异性恋。

    不过这些都是题外话了。

    其实长公主很想说的是，如果mio真想嫁的话，他愿意娶的。即使她的胖次被人当众看了，他也无所谓，真的。

    因为这就是爱啊！

    “嘛，mio表演得不错……”台上，圣白莲简单地安慰了一句，然后继续主持活动——“那么接下来，被抽选到的人是……”

    “御坂美琴。”

    四季映姬抽出一张纸条，平静地念道。

    “o-ne-sama！！！”下一刻，下面顿时响起比刚才mio出场前还要更加热烈的呼喊声。

    “御坂前辈，加油！”

    “美琴学姐，加油哦！”

    “o-ne-sama，你一定是最萌的、最微乳的！”

    “呯！”

    作为一位在“世萌”中当过萌王的美少女，有着“炮姐”之称的御坂美琴也是有着自己的后援团的，比如说初春饰利、佐天泪子，以及……已经飞出去了的白井黑子。

    “所以说黑子其实也是抖m一位啊，以被美琴狂虐为乐……”看着被美琴一拳打飞出去的黑子同学，长公主淡定地在心里自语道。

    “抖m真是一种变态的性格啊……”然后他又在心里叹息了一下，“真搞不懂她们都是怎么想的。”

    “那么现在请听好你要表演的项目。”在恼火地将黑子击飞出去之后，美琴尽力保持住风范，走上了表演台，这个时候，四季映姬已经抽出一张纸条来，看了看，微微皱了皱眉，似乎犹豫了一下要不要直接念出来，不过作为曾经最公正的阎王大人，她很快还是决定照章行事，于是平静地对美琴说道。

    “嗯。”美琴点了点头，意气风发，“不管是什么样的节目，请念吧。”

    看四季映姬那样子，似乎我抽到了一个不太好表演的节目？不过没关系，就算再难的挑战，我也不会逃避！！

    “那么，以下内容出自这张纸条，而不是本人个人的要求——”四季映姬特别地强调了一下，然后才平静地照着纸条念道，“我希望表演者首先戴上猫耳学猫叫……”

    “呃……”本来斗志满满的御坂美琴顿时一怔。

    “然后像条虫子一样满地打滚……”四季映姬继续念道。

    “什么？！”

    “紧接着提起裙子一片娇羞地露出胖次。”四季映姬不紧不慢，继续往下念纸条。

    “……”

    “最后……”四季映姬很好地压制着自己，不让自己的声音里带有明显的感**彩，平静地念道。

    “最、最后怎么？”而美琴的脸则已经开始抽搐起来了，不过她还是尽力忍耐住，相当有风度地问道。

    “最后鼓起勇气大声说三声我爱萧野、我爱萧野、我最爱萧野大人了。”四季映姬平静地回答道。

    念话之后，她微叹口气，看了看台下的长公主大人。

    长公主大人脸色早已变了。

    “是、是吗……”而美琴的额头上、头发上已经开始冒出bilibili的电火花，嘴角抽搐、脸上黑化，“我想问一下，这四件事情，我能不能更换一下顺序，先从最后一件事情做起呢？”(未完待续。。)</dd>

第870章 某微笑的花之暴君

    （今天忽然心血来潮了，写这本书停不下来了。。。于是近四千字的第二更。可怜我另一本书还没有码……）

    “是、是吗……”美琴的额头上、头发上已经开始冒出bilibili的电火花，“我想问一下，这四件事情，我能不能更换一下顺序，先从最后一件事情做起呢？”

    “……”

    美琴的提问大家一时之间弄不明白她的用意，但是有一件事情可以确定，那就是——

    “长公主要遭殃了。”

    不远处，在还冒着青烟的一摊火架边，一位有着一头漂亮的粉紫色短发，穿着水蓝色的上衣，浅粉色的及膝短裙，胸前偏左的地带还挂着一只奇特的“第三只眼”的可爱少女，一边伸出筷子，从面前烤着的大河鱼身上夹下一块鱼肉，不紧不慢地吃着，一边看了看不远处表演台上的御坂美琴，平静地说道。

    “master……”与她一起坐在那里围着大河鱼不紧不慢地吃着的，还有长公主很熟悉的长门有希、优－克莉伍德、立华奏以及……伊卡洛斯。伊卡洛斯听少女说长公主要遭殃了，不由得脸上微微担心，想要站起身来去“帮助”master，但是这个时候，旁边的优－克莉伍德伸出手来，扯了一下她的衣服，示意她继续坐在这里，于是伊卡洛斯又坐下来了，看着表演台上已经“bilibili”起来的御坂美琴，以及台边的圣白莲，还有本来靠着一棵就在表演台附近的小树悠闲地站着的长公主。

    “应该……可以吧……”面对美琴“能不能更换一下顺序”的提问，圣白莲想了想，给出了肯定的回答。

    “那实在是太感谢了。”美琴说着，脸上顿时开始现出扭曲的笑容——“呐。萧野，你觉得，如果一个人以三倍音速的速度飞行，那么他能不能听到以一倍音速传播过来的声音呢？”

    “应该……是不能的吧……”长公主看了看她已经捏在右手里的那枚硬币，暗暗捏了把汗，嘴里回答道。

    “我们可以现场测试一下呢……”美琴咬牙笑道。“看看你能不能听到我的第三句话。”

    “呃……”

    “我爱萧、萧野，我爱萧野……”在长公主一惊之间，美琴已经很快当众说出了前两句“深情的表白”，脸上发红。

    但是与此同时，随着她右手大拇指轻轻一弹，她手里的硬币也已经高高飞起——

    “我呢……最爱萧野大人了！！！”

    “呯！！！”

    在第三声表白发出来的下一瞬间，一道犀利的炮火已经风驰电掣一般朝长公主直轰过去，下一刻，随着“啊”的一声惨叫。长公主一下子撞断他背靠着的那棵小树，然后整个人顿时如同断线的风筝，直朝后面的远方飞了出去。

    ……

    “出现了！o-ne-sama的虐杀型超电磁炮！！”

    “美琴学姐……”

    “长公主……”

    技能介绍：超电磁炮，利用电流所产生的磁场作用力，可以将炮弹高速发射出去，即使是一枚小小的硬币，如果以三倍音速的速度发射出去的话，也是相当有威力的。除此之外，它还拥有成本低廉（只需要一枚普通硬币的成本）、效果明显（轰击力比一般火炮要强）、操作简单（弹玻璃球会不会？）、补炮方便（硬币要多少有多少）等各项优点。物美价廉、性价比极高，实在是居家旅行、杀人越货之必备良炮。

    “啊……”

    长公主犀利地倒飞了出去，直落到后面很远很远的地方。

    “master……”

    不远处，坐在大河鱼旁边的伊卡洛斯见状，不由得脸上又是一片担心，想要站起身来。

    但是这个时候。一边的优－克莉伍德又拉了一下她，然后手一抬，已经快速地在小本子上写了一句话给她看：“长公主状态在萌界有萌力护身，命很硬。”

    “……”

    伊卡洛斯于是坐了回来，与长门有希、优－克莉伍德、立华奏以及之前那位有着“第三只眼”因而似乎能读到其它人的内心的少女一起。继续不紧不慢地吃鱼。

    长公主状态下的长公主的确命很硬，至少在萌界“萌度＝萌力上限”的世界规则下是这样的。长公主状态下的长公主萌度相当之满，所以他的护体萌力也是相当强，即使被超电磁炮重点轰击，也还不至于一炮致命。

    所以长公主只不过是稍微晕旋了一会儿而已。

    然后一两分钟后，他便满血满状态地杀了回来。

    “测试结果如何？哥哥大人听到第三声表白了没有？”这个时候，一边的莉兹悠悠笑道。

    “没……”长公主捏了把汗道。

    “看来三倍音速果然比一倍音速要快呢！”旁边的萧阿秀狡黠地笑道。

    “这倒不是……”长公主悻悻地擦了擦汗，“其实炮弹撞上我之后，我倒飞出去的速度肯定连一半音速都不到——但是那个时候，耳朵里已经只有嗡嗡的声音了……”

    众人：“……”

    “欸？表演台上怎么站着小圆？”这个时候，长公主看了看表演台，颇有些惊讶地说道，“美琴呢？”

    “我可怜的哥哥大人啊……”莉兹闻言，顿时一脸怜悯状，“在你被轰飞出去之后，不待你回来，那位傲娇的超电磁炮就已经快速地把‘戴上猫耳学猫叫’、‘像条虫子一样满地打滚’以及‘提起裙子一片娇羞地露出胖次’，给表演完毕了啊！顺便说一下，她的胖次是很幼稚的类型呢！”

    “什么？！”长公主本来还以为某科学的傲娇炮会傲娇半天然后才忸忸怩怩地慢慢表演，没想到，在众多萌物们的视线面前，就连傲娇的超电磁炮竟然也学会看场面、也变得“识大体”了，竟然只用了一分钟的时间就快速地完成了那三个高难度项目然后闪身下台！

    “结果。我家夫君大人高高兴兴地挨了一炮，却什么想看的也没看到呢。”这个时候，一边的麻美悠悠说道。

    “……”

    正所谓一别两分钟，物是人非。长公主仅仅离开了那么一两分钟，回来的时候，表演台上的炮姐就已经变成了圆神。这让人不得不感慨世事无常、命运无情啊。

    小圆神的表演项目也不难，是幽幽子sama提出来的樱花舞。圆首虽然不是舞蹈专家，但是女孩子们对于跳舞什么的显然都是有着很强的天赋的，所以小圆的表演很快引得大家一片赞扬声。不久，表演完毕，小圆下了表演台，前面的沙耶加已经很快迎上前去，一片直接的、热情的赞叹，而旁边的晓美焰则是欲言又止。看起来很想赞叹一下，但似乎是一直以来板着脸板惯了，这个时候在众目睽睽之下，反而不好意思说出口。

    所以说，小焰你也开始对小圆傲娇了么？

    爱情果然是一种会让人变得傲娇的神奇魔法啊，吼姆啦酱已经被这种魔法给征服了。

    “小圆表演得实在是太好了，有机会你可以和提出这个表演项目的幽幽子一起表演双人舞，”表演台上。圣白莲赞道——“那么接下来，抽选下一个表演者吧。”

    “风见幽香。”四季映姬又抽出一张纸条。平静地念道。

    “……”

    “……”

    “……”

    与mio和美琴上台之前都有热烈的“声援”声不同，风见幽香的名字一被四季映姬念出来，台下顿时一片安静。

    “呃……是那个花之暴君啊……”

    “那个抖s……”

    “凶残的女人……”

    认识她的人都在心里暗暗思索着，嘴里不说话。

    而不认识她的人自然也没什么话可说。

    所以台下安静了。

    风见幽香，即之前时崎狂三曾经提起过的“花妈”，也是长公主曾经在莉兹说起某个计划时提出的第一人选。在幻想乡世界里是极其强大的花之妖怪。也是整个幻想乡最强的几人之一，喜欢穿白衬衣、红色格子裙，因为极其喜爱太阳花，所以又被称为“太阳花”、“太阳花田”，能力是操纵花的能力、花之主。所以又被称为“花妈”（花的母亲）。不过，别看被粉丝们称作“花妈”，事实上正如时崎狂三所说，此人一点儿也没有那种母亲一样的温柔味儿，反而以“抖s”而出名。

    抖s者，以虐人为乐者也。此人不但喜欢虐人，而且很不巧的是，她偏偏还正好拥有那种虐遍无数人的实力。而当虐人的“**”与可以虐遍无数人的“实力”完美搭配起来的时候，罪恶就因此产生了。业内传说，当你看到她对你放出柔和的微笑的时候，那你就千万要小心——因为那很可能就是她“看上你”或者正好手痒了，然后因此决定马上顺手虐你一通的前兆。

    因为是这样一个可怕的抖s，所以有件事情也基本上很容易想象——花妈的朋友很少。

    虽然她的炮友很多。

    而炮友是不会公然跳出来声援的，所以现在台下很安静。

    风见幽香对于这种安静也不以为意，撑着阳伞，淡然自若地飞到了表演台上。

    “那么现在抽选表演节目。”圣白莲道。

    四季映姬闻言，不紧不慢地把手伸到第二个纸箱子里，抓出一张纸条来。

    “……”然后她脸上顿时怔了怔，足足有五秒钟没有说话。

    “怎么了？”见四季映姬停了下来，一边的圣白莲不由得问道。

    “以下内容出自这张纸条，而不是本人个人的要求——”四季映姬没有回答她，而是看向风见幽香，不紧不慢地说道。

    “呃……”

    话说四季映姬的这句话好像不久之前才听她说过？

    “请念。”风见幽香虽然被称为“花之暴君”、是一个可怕的抖s女人，但是身为“四季鲜花之领主”，这位“花之主”还是很有“领主”级的风度的，听四季映姬这么说，随即淡定地说道。

    于是四季映姬很镇定地开始念了起来——

    “我希望表演者首先戴上猫耳学猫叫……”

    “……”

    “然后像条虫子一样满地打滚……”

    “……”

    “紧接着提起裙子一片娇羞地露出胖次……”

    “……”

    “最后鼓起勇气大声说三声我爱萧野、我爱萧野、我最爱萧野大人了。”

    “……”

    四季映姬镇定地念完，然后很少见地，脸上现出一片同情，看了看台下不远处刚刚爬回来的长公主大人。

    她念这张长长的纸条的过程中，风见幽香一直没有说话，不但没有说话，而且脸上还从一开始的微微发怔，很快变为她那标志性的微笑，仿佛她是一个很和善可亲的人一样。

    而长公主脸上则不由自主地抽搐起来了。

    （系统提示：你收到了[风见幽香的微笑]。）

    “呐，我也想问一下，”一直静静地等待四季映姬不紧不慢地将纸条念完，这个时候，风见幽香脸上一动，再次露出标志性的一笑，原本撑在肩上的阳伞已经不紧不慢地合了起来，收在手里，然后极有风度地向圣白莲说道——“这四件事情，我能不能也更换一下顺序，先从最后一件事情做起呢？”

    “……”(未完待续。。)</dd>

第871章 某端庄的巫女与某贵族的露易丝

    “呐，我也想问一下，这四件事情，我能不能也更换一下顺序，先从最后一件事情做起呢？”

    “……”

    这一次，当一直静静地等待四季映姬不紧不慢地将纸条念完、然后露出标志性的一笑的风见幽香将撑在肩上的阳伞不紧不慢地合了起来收在手里、然后极有风度地向圣白莲地提出与御坂美琴同样的问题的时候，不需要读心术，所有围观萌物们都明白——

    “长公主又要遭殃了。”

    不远处，在还冒着青烟的一摊火架边，那位有着一头漂亮的粉紫色短发，穿着水蓝色的上衣，浅粉色的及膝短裙，胸前偏左的地带还挂着一只奇特的“第三只眼”的可爱少女，一边伸出筷子，从面前烤着的大河鱼身上夹下一块鱼肉，不紧不慢地吃着，一边看了看不远处表演台上的风见幽香，再次喃喃地说道。

    少女的名字叫做古明地觉，是一种很特殊的会读心术的妖怪，她的日文名的平假名拆开来，罗马音就是“小五roli”，“roli”又作“loli”，所以人称“小五萝莉”，是个相当卡哇伊、比较有礼貌、也很平静的女孩子——不过这些都不是现在需要关注的事情了。

    “应该……可以吧……”面对风见幽香的提问，圣白莲也给出了同样的肯定回答——虽然因为已经可以预见到接下来将会发生的事情而显得相当残念。

    “多谢。”风见幽香悠悠一笑，然后看向了台下的长公主。

    “到底是魔炮的速度快呢，还是声音传播的速度快，我也想试一下，”然后她便笑着向长公主说道，“萧野，能不能劳烦你帮我这个忙呢？”

    “那个……我可以拒绝吗……”长公主捏了把汗，弱弱地说道。

    “很抱歉，不可以呢。”风见幽香悠悠一笑。“因为啊，我爱萧野，我爱萧野，我呢……”

    “最爱萧野大人了！！！”

    在风见幽香当众说出前两声“表白”的同时，她的身边就已经出现了另一个她，两人手中的阳伞同时举起，对准同一个目标——长公主大人——然后……

    “轰！！！”“轰！！！”

    “啊！！！”

    附近的萌物们早已自动地快速闪开。就连长公主的妻子巴麻美、女儿萧阿秀以及妹妹莉兹都不例外，然后下一刻，在风见幽香说出第三句表白语的第一个字的下一瞬间，随着两道粗大的、耀眼的光芒猛地朝长公主直轰过去，长公主顿时发出一声惨叫，一路上撞断无数大小树木。整个人再次被轰飞到很远很远的地方。

    ……

    “出现了……风见幽香的虐杀型双管魔炮……”

    “真不愧为花之暴君……”

    “长公主……”

    技能介绍：双管魔炮，风见幽香的重要远程攻击手段之一，在施展技能之前开出一个分身，然后本体和分身同时使用极高强度的魔法炮火轰击。由于风见幽香是花之妖怪，作为大自然的化身理论上拥有无限制的妖力，所以妖力储备量非常高，到了萌界之后。由于本身萌度很高，所以萌力储备量依然不低，倚仗强大的萌力，即使开出分身也不会影响单一一发魔炮的轰击力度，因此双管魔炮依然具有普通魔炮两倍的威力，综合评价，此技能拥有施展轻松（只需要一把阳伞，甚至阳伞也只是个形式、可以不需要）、成本低廉（风见幽香的魔力恢复速度很快。无其它成本）、高效（火力足够）、环保（非热力学火炮，不会产生环境污染）等各项优点，物美价廉、性价比极高，与超电磁炮一样，实在是居家旅行、虐人打滚之必备良炮。

    在这样高效而环保的炮火之下，长公主犀利地倒飞了出去，直落到后面很远很远的地方。

    “master……”

    不远处。坐在大河鱼旁边的伊卡洛斯见状，不由得脸上又是一片担心。

    不过这次她记得优－克莉伍德曾经给她看过的那张纸条，所以没有站起来。

    更何况，别说夏娜、雏菊、阿尔托莉雅、菲特等人了。就连长公主的妻子巴麻美、女儿萧阿秀等人都没有慌慌张张地跑过去围观长公主被轰之后是否还活着，由此可见长公主在萌界里的命硬程度还是很让人放心的。

    更更何况，风见幽香虽然残暴，但应该也还不至于当着这么多萌物的面公然杀掉身为“萌界之母”的长公主大人。

    于是伊卡洛斯不久便平静下来，与长门有希、优－克莉伍德、立华奏以及古明地觉一起，继续不紧不慢地吃鱼。

    长公主状态下的长公主的确命很硬，至少在萌界里是这样的。长公主状态下的长公主萌度相当之满，所以他的护体萌力也是相当强，即使被双管魔炮重点轰击，也还不至于两炮致命。

    所以长公主只不过是再次晕眩了一会儿、然后晕眩的时间比前一次稍微久了一点儿而已。

    然后两三分钟后，他便再次满血满状态地杀了回来。

    （我胡汉三又回来了！）

    “测试结果如何？哥哥大人听到第三声表白了没有？”这个时候，一边的莉兹再次悠悠笑道。

    “没……”长公主捏了把汗道。

    “看来魔炮果然比音速要快呢！”旁边的萧阿秀再次狡黠地笑道。

    “这倒不是……”长公主悻悻地擦了擦汗。

    其实长公主被轰飞出去的速度肯定还是连一半音速都不到，但是那个时候……

    耳朵里已经只有嗡嗡声了。

    然后，不出意外，当长公主向台上看去的时候，花之暴君果然早已将纸条上的另外三个项目表演完毕，然后飘然下台，站在不远处了。这个时候台上的表演者早已换了，并且也已经表演完毕，走下表演台。

    “结果，我家夫君大人高高兴兴地挨了两炮。却又是什么想看的也没看到呢。”这个时候，一边的麻美悠悠说道。

    “……”长公主暗暗捏了把汗。

    不过……

    不怕！我的纸条写了三遍！我还有最后一次机会！！

    “哎，长公主，看你蛮可怜的，要不然你先回避一会儿吧。”这个时候，台上的圣白莲看到长公主走回来，随即一脸怜悯地说道。

    “我不！”但是她好心的提议马上被长公主不假思索地拒绝了——“大家都在这里。我怎么能一个人缺席呢？”

    他说着，不但没有回避，反而还向表演台走近了几步，一直走到一位有着一头漂亮的黑色秀发、额前则是端庄的刘海、面容秀丽、身着一身标准的红白巫女装的美丽少女身边，然后一片友善并充满爱意地朝后者笑了笑——

    “桔梗姐姐……啊不，桔梗妹妹。你也来了啊！”

    少女的名字叫做“桔梗”，聚会进行到一半时才刚刚过来，身份是巫女。不过，与博丽神社的那位叫做博丽灵梦的无节操红白巫女不同，红白巫女的巫女服是改装过的，袖子有一段缺失，会露出腋窝。因此那位巫女又被称为“露腋的巫女”，而这位叫做桔梗的巫女则是典型的端庄典雅型，身上穿的是很古朴而又落落大方的标准红白巫女装，白色长袖上衣，红色长裙，配合上她那美丽至极的容貌，以及温柔娴静的气质，让她整个人显得端庄秀丽、风华绝代。长公主对这种气质的少女极其着迷。因此是这位巫女的大粉丝，此刻见到她不请自来，那真的是高兴万分。

    “……”桔梗听他主动打招呼，于是扭过头来，看了看他。

    不过她还没来得及回话，这个时候，台上的圣白莲已经微叹口气。然后启动了下一轮抽选——

    “那么接下来，继续进行下一次抽选吧。”圣白莲道，“下一个被抽选到的人是谁呢？”

    “露易丝?弗朗索瓦兹?鲁?布兰?德?拉?瓦利埃尔。”四季映姬平静地念出一个很长的人物名字。

    “呃……”长公主听到这个名字，忽然有种不太好的预感。

    “露易丝。加油哦！”

    “露易丝酱，加油哦！”

    “露易丝小姐，加油！”

    露易丝?弗朗索瓦兹?鲁?布兰?德?拉?瓦利埃尔，动漫《零之使魔》里的女主角，是一位有着一头漂亮的夹杂金色的粉红长发、茶褐色的眼瞳以及极其可爱的秀丽脸庞的16岁美少女，使用传说中的“虚无魔法”的魔法使，贫乳傲娇娘的经典代表，与夏娜等人并列的“钉宫五萌”之一。虽然萌界大结界会以符合萌界主体长公主意志的方式取消那些有男主角把妹的动漫的部分剧情，不过正如炮姐和黑子会以其它的方式“补完”自己的剧情一样，《零之使魔》也会以一种没有男主角的方式补完“剧情”，所以露易丝也还是有不少朋友的，比如说原著里的女王（身份是女王，不是指性格是女王……）安丽埃塔、精灵蒂法妮娅、女仆谢斯塔等等，这个时候众人听到露易丝那长长的全名被四季映姬念出来，于是也为露易丝加油。

    “咳……”

    露易丝稍微清了一下嗓子，然后便以一种极有贵族大小姐风范的方式，缓缓走上了表演台。露易丝小姐一脸镇定的、柔和的微笑，她决定在萌界这个新环境里、在秋收祭这个盛大的聚会上展现出她那贵族级别的风度和表演实力，而不再像以前在魔法学院里那样，被众人称作什么也做不到、同时连胸部都是0的“零之露易丝”。

    “那么现在抽选表演节目。”圣白莲见她已经走上表演台，随即说道。

    四季映姬闻言，不紧不慢地把手伸到第二个纸箱子里，抓出一张纸条来。

    “……”然后她脸上顿时怔了怔，足足有十秒钟没有说话。

    “怎么了？”见四季映姬又很少见地停了下来，一边的圣白莲不由得问道。

    话说我为什么要说又？

    “以下内容出自这张纸条，而不是本人个人的要求——”四季映姬没有回答她，而是看向露易丝，不紧不慢地说道。

    “呃……”

    这句极其普通而又极其神奇、同时又极其要命的话，竟然再次出现了啊！！

    那么接下来……

    “请、请念……”四季映姬还没开始念纸条，露易丝小姐的嘴角就已经开始微微地抽搐起来了，但是她还是努力忍住，保持住贵族级的风范，极力忍耐地说道。

    （露易丝当前怒气值：60。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    ∷∷∷纯文字∷

第872章 少年，你的梦想不够坚定啊

    于是四季映姬很镇定地开始念了起来——

    “我希望表演者首先戴上猫耳学猫叫……”

    “……”（露易丝当前怒气值：70。）

    “然后像条虫子一样满地打滚……”

    “……”（露易丝当前怒气值：80。）

    “紧接着提起裙子一片娇羞地露出胖次……”

    “……”（露易丝当前怒气值：90。）

    “最后鼓起勇气大声说三声我爱萧野、我爱萧野、我最爱萧野大人了。”

    “……”（露易丝当前怒气值：90+10＝？？？）

    四季映姬镇定地念完，然后很少见地，脸上再次现出一片同情，看了看近在台前的长公主大人。

    她念这张长长的纸条的过程中，露易丝一直没有说话，不过，脸上已经越来越抽搐、越来越抽搐，以致于终于到了扭曲的程度。

    “长、长公主，我能确、确认一下，这张纸条是、是你写的吗？”因为脸上太过抽搐，所以露易丝同学说话的时候都有点儿断断续续了。

    “大约……是吧……”长公主手心里已经满是汗水。

    “哦索、索、索嘎……”露易丝已经转眼间抽出了自己的魔法杖，然后，显出长公主看《零之使魔》动漫时很熟悉的那种“笑脸”——“你很喜欢看别人戴猫耳学猫、学猫叫是吧？”

    “……”

    （系统提示：你收到了[露易丝的理解]*1，请注意！）

    “你也很喜欢看别人满、满地打滚是吧？”

    “……”

    （系统提示：你收到了[露易丝的理解]*2，请注意！！）

    “你还喜欢看、看、看别人的胖、胖、胖次是吧？”

    “……”

    （系统提示：你收到了[露易丝的理解]*3，请注意！！！）

    “你还很喜欢听别人对你说、说喜欢你，是、是、是吧？！”

    “……”

    （系统提示：你收到了[露易丝完全的理解]，露易丝已经完全明白你是一个怎样的人物。请……请马上逃命！！！）

    露易丝已经高高地举起了手里那教鞭一样的魔法杖，这个时候，即使大家并不像长公主一样在内心里收到了自己的紧急提示，大家也都明白，火山要暴发了……

    所以附近的萌物们很快飞一般地闪开！就连端庄秀丽、古朴典雅的巫女桔梗，也很快朝旁边走了几步。

    “露易丝。等、等等、等等啊！”长公主急叫道。

    但是这个时候，再说什么也都没用了。

    “我呢……最爱萧狗、最爱萧狗——我……”

    “最爱萧野这只色狗了啊！！！”

    “等等啊！！！”

    “轰！！！”

    “啊！！”

    随着露易丝最后一句“表白”发出，下一刻，表演台前猛地响起一声强烈的爆炸声，而紧接着，随着长公主一声惨叫，一朵蘑菇状的黑云，冉冉升起。

    爆炸所造成的强烈的冲击甚至让附近大片区域都刮起了狂风，不远处围着那条大河鱼一直不紧不慢悠然自得地吃着的几人不得不伸出手来。立华奏和伊卡洛斯几乎本能地发出了各自的防御技能挡住冲击，而长门有希则淡定地放了个斥力场，将大家挡在后面——然后除了伊卡洛斯之外，长门有希、优－克莉伍德、立华奏以及古明地觉几人淡然自若地继续吃鱼。

    “master……”看着不远处已经四脚朝天地瘫倒在地上、如同一只被烤的青蛙一般两腿微微抽动着、同时身冒黑烟的长公主，伊卡洛斯不由得脸现担心，喃喃道。

    技能介绍：虚无魔法，分为专门的虚无魔法和带虚无属性的魔法两种，在“优先级”上凌驾于其它属性的魔法之上的魔法。两种魔法都可由“虚无的魔法使”露易丝小姐发出。其中前一种魔法有时需要吟诵相应的咒文（有强烈的战斗意志或者受刺激情况下也可不用此步骤），会造成大面积、高强度的强制群杀效果。并带有绝对的“破防”性能，是与“绝对防御”相对应的“绝对攻击”，再强的魔法防御也可以直接击破，因而伤害程度会因此更加加大；而后一种魔法则是将“虚无”属性蕴含在普通魔法中，是一种本能行为，虚无的魔法使由于魔法带虚无属性。所以自己发出的任何普通魔法都带有一定的强制破防性能，即使是高强度的组合防御魔法也会被顺手击破。所以请切记一句话：在虚无的魔法使面前，魔法防御是无效的，因而即使是一个普通的魔法，造成的伤害也会很大。切记，切记！

    “……”

    虚无的魔法使不愧为虚无的魔法使，在绝对的“破防”效果面前，在虚无魔法使那早已达到满值的愤怒面前，即使只是一个快速发出的普通轰击魔法，长公主的护体萌力也被直接打穿，然后……

    全身上下一片痉挛。

    “哎……”这个时候，刚刚走远几步的巫女桔梗缓缓走了回来，看了看倒在地上冒着黑烟的长公主。

    “不作死就不会死，你怎么就是不明白。”巫女微微地一声轻叹。

    “我明白啊……”

    这个时候，只见地上的长公主微微挣扎了一下，然后张开嘴，艰难地、而又坚定地回答道——

    “但是，这是吾辈的梦、梦想，这是……”

    “我辈的野望啊！”

    言罢，含笑而终。

    “长公主！！！”

    一边走过来的莉兹和萧阿秀顿时号啕大哭——

    “长公主，你还没有看到露易丝小姐的胖次啊！”

    “哦对啊！！”

    长公主顿时满血满状态原地复活，然后一脸期待地看向表演台。

    “嗯？！”但是这个时候，只见露易丝“啪”的一声将右手里的魔法杖如同挥教鞭一般，在自己的左手掌上响亮地抽动了一下，然后一脸s（和谐）m女王状。

    “呃……”长公主顿时不由自主地捏了把汗。

    之前被美琴和被风见幽香轰击的时候，虽然被轰得很远，但自己在长公主状态下的护体萌力还是很强的，所以并没有伤得多么重，但是这一次被露易丝轰击，虽然只是普通魔法，虽然并没有被轰飞，但是……

    “我想……那啥……这个表演项目有点儿……咳咳……有点儿少女不宜，所以取消第三项好了，行不行？”长公主弱弱地向台上的圣白莲说道。

    “既然节目提出者这么说，那就省掉第三项吧。”圣白莲听他这么说，随即说道。

    然后她又看向台下还躺在地上的长公主，一脸惋惜状——

    “少年，你的梦想不够坚定啊。”

    （够坚定你来受两炮试试啊！）

    （话说莲妈你也腹黑了啊！！！）(未完待续。。)</dd>

第873章 傲娇贫乳联盟、巫女联盟与新的兔锅……哦不，兔角联盟

    少年的梦想其实很坚定，但奈何对方的火力实在太凶猛。高品质更新就在正如桔梗所说，“不作死就不会死”，长公主其实当然是明白这个道理的，但无奈世事无常，命运无情，他本来以为像夏娜啊、菲特啊、或者梓喵啊——甚至自己的女儿萧喵啊……这些虽然有着或傲娇或万年受或人妻属性的美少女会抽中他所写的纸条，然后一片娇羞地喵叫卖萌打滚露胖次最后再连来三句深情的表白，就算夏娜会傲娇一下，最终应该也还是会乖乖地表演的。但谁能想到，第一张纸条倒的确是被一个傲娇给抽中了，不过某傲娇的超电磁炮虽然与夏娜一样，也是傲娇，但同为傲娇性格，两人傲娇起来的表现就完全不一样了，夏娜是“乌鲁塞乌鲁塞乌鲁塞”，而到了美琴那里，就是“你知道什么叫做rail-gun”、然后干脆果断了。于是长公主很快就领略到了与夏娜相同而又不同的另一种傲娇的威力。

    然后，刚刚缓过神来，第二张纸条就被某凶残的花之暴君抽中，这个就不是傲娇，这个已经是抖s了。于是长公主又有幸领略了一下抖s的威力。

    再接下来，第三张纸条又被某“傲娇+抖s”双重属性的“零之露易丝”抽中……

    三张纸条，就偏偏被整个聚会上最凶残的三人选上，这除了怀疑四季映姬有没有暗中做手脚——虽然阎王大人一向是绝对公正的——之外，就只能说，世事无情了。

    结果，长公主连续作死三次，最终也没有如愿看到一次猫耳喵叫、满地打滚以及娇羞露胖次，“连续而深情的表白”倒是听了三次。高品质更新就在不过每次都没能听到最后那最关键的一句，每一次都没能听到完整版。

    对此，长公主真的很无奈啊……

    “那么接下来，继续进行下一次抽选吧。”表演台上，露易丝一脸杀气地将猫耳和打滚两个项目表演了一下，然后很快下台。这个时候，圣白莲接着主持道，“下一个被抽选到的人是……？”

    “古手梨花。”四季映姬抽了一张纸条出来，然后平静地念出一个名字来。

    “梨花酱！”

    长公主听到这个名字，眼里顿时一亮。

    古手梨花，游戏兼动漫《寒蝉鸣泣之时》里的女主角之一，古手神社的巫女，此前其实已经在萌界出场过（长公主初入萌界、还是一位少年的时候），2007年日萌萌王。古手梨花一直是个很可爱的萝莉。在原作中在无限个相似的世界里无限轮回，始终无法逃脱昭和58年6月某天被人杀死的命运，最终，在最后一个轮回的时候，满怀斗志地说出了那句著名的“战斗理由”——“我一定要越过昭和58年的6月，然后……身材就会长高了，胸部也会变大”。

    这句话，真的是说出了无数贫乳萝莉的心声。因此后来也被萧阿秀、茶茶等人引用过无数次：“总有一天，我的身材会长高。胸部会变大”……

    虽然说这句话的人基本上都是命中注定无法如愿以偿就是了。

    “纯洁的淑女”莉兹甚至曾经引诱茶茶去找长公主索要他身上某种“奇特的、像牛奶一样的魔法般的东西”，理由就是那东西可以帮她达到“身材会长高、胸部会变大”的目的，而茶茶一下子就中招，由此可见，这句话的魔力有多大了。高品质更新

    不过这些都是题外话了。（顺便说一句，《寒蝉》很好看。不过第一次看的时候请不要在半夜看，否则后果自付。）

    作为一个萌王级的美少女，古手梨花虽然身体里有着反复无常、残酷果断的“里人格”，不过至少表面上和一般情况下她还是纯真活泼、人畜无害的，所以就算她抽到长公主之前所写的那张作死的纸条。长公主也完全不用担心自己会再作死一次——更何况那张写了三次的纸条已经用完了。

    “梨花酱，大萌啊！”

    看着古手梨花走上表演台，台前的长公主一片欢喜地说道。

    “咪啪^^”

    古手梨花闻言，亮出一个可爱的笑脸，然后用她一贯的卖萌方式回应了长公主一声。

    是的，古手梨花别名就叫做“咪啪”。跟人打招呼的时候，喜欢发出一种类似于“咪”的声音，同时也常常用“咪啪”这种卖萌的声音来安慰别人或者转移话题。

    “长公主，看你好可怜的样子，”看了看近在台前的长公主，古手梨花可爱地笑道，“要不然，就满足你一个额外的愿望作为补偿，梨花的表演项目就由你现在当场决定，如何？”

    “这个也可以？！！”长公主闻言，眼里一亮。

    梨花酱你实在是太体贴、太可爱了啊！！！

    “但是，如果你再提出那种作死的要求的话……”这个时候，古手梨花脸色忽然一沉，眸子里一下子露出一种杀伐果断的凶光。

    “……”长公主顿时捏了把汗。

    出现了，古手梨花的里人格！！

    “啊，梨花酱好可爱……好想马上抱回家！！”这个时候，附近传来一位少女那无比陶醉的声音。

    “……”长公主再次捏了把汗。

    古手梨花既然来了，那么很显然，古手梨花的好友北条沙都子、圆崎魅音以及著名的“柴刀女”龙宫礼奈……也来了……

    龙宫礼奈，《寒蝉鸣泣之时》的女主角之一，常用武器为一把大柴刀，著名的“柴刀女”，在某几个轮回中曾经有过一刀把别人脑袋劈为两半、甚至……分尸的举动。

    惹恼了梨花，小心被龙宫小姐柴刀掉啊！

    虽然龙宫小姐其实是个非常善良的人，而且她的黑化主要也不是因为她个人的性格、而是因为原作里的某种群体病症所造成的精神影响（就好像“精神病病毒”一样）、在萌界里这种影响已经消除，所以不用担心她在萌界里黑化，不过，正如八云紫之前所说，“反正长公主死了也会复活”……

    所以柴刀完全有可能来得更凶猛一些啊！

    反正死了也会复活，龙宫小姐没有后顾之忧的时候，说不定还真能给你一刀……

    长公主很快果断抛弃了调戏梨花酱的念头。

    然后他深吸口气，想了想，心里忽然一动。

    “我有一个愿望，”长公主缓缓说道，“那就是我想看到某些属性相近的人站在一起，一起在我面前表演一个哪怕最简单的节目——比如说，夏娜、露易丝、三千院凪、逢坂大河、亚里亚几人一起，组成傲娇贫……哦不，组成钉宫五萌联盟……”

    “萧、萧萧萧、萧野，你、你说什么？”被长公主提到名字的几人今天并没有全部到场，不过已经到场的夏娜、露易丝和站在雏菊身边的三千院大小姐听到他那说到一半赶紧改口的话，还是嘴角一片抽搐地叫了出来。

    “或者灵梦、早苗、桔梗、神代（神代小莳，《天才麻将少女》里的巫女）以及梨花酱等人一起，”长公主略过几位傲娇贫乳娘的不满，看向表演台上的古手梨花，强行继续说道，“组成巫女联盟，一起表演一段巫女舞什么的……”

    “咪啪^^”古手梨花又可爱地笑了笑，示意他他的要求听起来还不算过分，所以如果有话的话就继续说下去。

    “再或者铃仙、帝、黑兔（黑兔，《问题儿童来自异世界》的女主角之一），以及衣（天江衣，《天才麻将少女》里习惯穿长长的兔耳装的少女）等人一起，组成新的兔锅……哦不，组成新的兔角联盟，一起来段兔子舞或者别的什么……”稍微停了停，他又接着缓缓说道，“那就实在是太美妙了。”

    长公主说完，擦了擦额头上的汗，然后吐了口气，看了看四周到场的那几位著名的兔子。

    （我的妈呀，刚才差点儿当众说成“兔锅联盟”了。）

    （不过即使说出口应该也没大问题吧，自古兔子皆是受，除了那只因幡帝。）(未完待续

第874章 野望

    “咪啪^^”长公主说完自己的“愿望”，表演台上，古手梨花又可爱地笑了笑，来了一个经典的卖萌“动作”，“我倒是没问题，不过其它人可就说不准了哦！另外，长公主想要组建的三个联盟中间，第一个联盟对于长公主来说，危险性好像很大呢。”

    “……”

    第一个“钉宫五萌联盟”，又名“傲娇贫乳萝莉联盟”，里面的夏娜、三千院和没到场的亚里亚倒还罢了，这三位少女傲娇起来的表现其实很萌很撒娇、很甜很暧昧，但是另外两位，到场的露易丝和没到场的逢坂大河，那个傲娇起来杀伤力可就强了。

    “虚无的魔法使”，露易丝。“掌中老虎”，逢坂大河。前者本来就有很高的杀伤力和破坏力，而后来在原作中虽然“只有”普通的物理攻击能力，但是现在在萌界，依托那萌王级的实力（逢坂大河，《龙与虎》中的女主角，2009年日本萌战萌王），她的杀伤力已经实现了“质的飞跃”，危险度已经不在某黑化的炮姐之下。

    “那第一个联盟就暂时先放一放，反正人也没有凑齐，这个等以后再说。”暗暗捏了把汗，长公主随即说道，“第二个联盟……”

    “灵梦这边没问题哦daze！”长公主话音刚落，那边红白的巫女已经被人推了一把，一个踉跄差点儿摔倒。

    “喂喂，我还没有索要出场费……”

    “嘛，看长公主都那么可怜了，灵梦你也就不要那么小气了嘛！”

    “……”

    长公主不知道什么时候竟然赢得了雾雨魔理莎的同情！这个可是完全意料之外的事件！

    当然了，或许真实的原因只不过是魔理莎也想看看灵梦这个懒散的巫女跟别的巫女一起表演的场景而已。长公主的愿望并不是他一个人的愿望，长公主并不孤单。

    “早苗母亲大人这边，应该也没有问题呢！”

    “嗯，我们家早苗也是没有问题的。”

    “喂……”

    另一边，“愉快的守矢一家”四位成员也很有兴致地将自己的招牌人物打了出去。当然了。对于八坂大妈和青蛙子来说，只是想看到早苗上台表演，而对于萧喵来说，那就更多的是同情另一位母亲大人——长公主大人了。

    长公主大人今天已经挨了那么多炮，还没有享受到多少福利，容易吗？

    既然古手巫女、守矢巫女和博丽巫女都已经“表态”了，那么另外两位被长公主点名而又刚好在场的巫女。也就没什么可多说的了。巫女们在某些祭祀的时候表演一些巫女舞又不是多么少见的事情，只不过今天的观众比以往任何时候都要特殊一些而已。

    这是巫女的联欢！

    达成一致意见，几位巫女随即凑到一起，快速地商量起怎么表演了。毕竟，即使同样身为巫女，不同神社里的巫女舞也是大不相同的。另外。“熟练度”也有区别，比如说某古手的巫女在无数个轮回里已经跳了无数次巫女舞，而某懒散的博丽巫女则基本上没在别人面前怎么跳过——这只巫女天天都忙着睡觉、喝茶和揍人了，神社前面除了妖怪、基本上没有人类出没，跳给谁看？

    “巫女联欢”既然顺利形成，那么接下来，“兔子联盟”也就顺理成章了。正应了长公主所想的那句话。“自古兔子皆是受，除了那只因幡帝”，铃仙和黑兔对他的要求都没有什么反对，另外，本来种族是人类、但外号是“兔子”的天江衣，听到长公主把她算进“兔子联盟”里，不但没有任何的不高兴，反而还很兴奋。很快和几只真兔子商量起“兔子舞”的事情来了。至于那只狡猾的兔子因幡帝，嗯……她好像是打算借着这个机会，在萌物们面前树立起自己“很萌、很乖、很可爱”的形象——以便以后骗倒更多人来着……

    所以因幡帝也没有异议。

    虽然事实上长公主最萌的是“三大兔”——受兔、黑兔、天江衣，所以本来的愿望是这“三大兔”来“联欢”而已。

    众人并没有等很久。很快，几位巫女就商量完毕，然后不紧不慢地走上表演台。毕竟都是货真价实的巫女，虽然平常做的事情各不相同——有的在上学并无限轮回（古手梨花）。有的在打麻将（神代小莳），有的在防妖怪（桔梗），有的在处理家务（早苗），有的则懒懒地在睡觉、喝茶（某红白）——但是身为巫女。“基本功”都还是会一些的，所以现在联合起来也没多大难度。不过兔子联盟就似乎稍微遇上了一点儿麻烦，因为铃仙和因幡帝会跳的舞，与黑兔和天江衣会跳的现代舞节奏感有些不同，大家还得多协调协调。

    至于舞姿？那个是次要的啦！又不是像大合唱一样大家用同样的乐律甚至同样的表情一起唱，“联欢”的方式可以多种多样嘛，比如说一个人主唱、三个人扭腰摆pose什么的，长公主最喜欢了。

    “那么，现在我们来安慰一下长公主那受伤的心灵吧。”个子最小的古手梨花站在“巫女阵容”的最前面，可爱地一笑，“咪啪^^”

    “……”

    在长公主的一片期待中，几位二次元界有名的巫女开始以各自的风格，跳起形式不同、但却搭配得很巧妙的“群体巫女舞”来。

    前面站着的是小小的古手梨花，她的动作很简单，但配合上她那小小的身材和那简单的衣饰，本身就是一种“天然萌”，随意发挥就萌态尽显。

    身后是幻想乡两大巫女博丽灵梦和东风谷早苗，两人的巫女服风格相近，颇有一些现代气息（还都露腋！！！），她们在巫女舞中也同样加入了一些现代元素。

    而以三角形“阵型”摆开来、站在最后面的两位巫女——古代的巫女桔梗和现代的巫女神代小莳，则是身着同样很古朴、很正宗的巫女服，跳着很古朴、很正式的巫女舞，与前方既古朴、又有一点儿现代味儿的古手梨花交相呼应。五位巫女互相之间几乎没有一个相同的动作，但是整体搭配起来，却是错落有致，既有种古典味儿，又带些现代气息，整体看来是古朴的慢节奏，不过灵梦和早苗在正中又带来一点儿轻快的感觉，使得整个舞蹈，给人一种特别奇特的、美妙的感受，而除此之外，最重要的是……

    五位巫女，个个都是极品萌物！！！

    纯洁的巫女，美丽的巫女……

    好吧，我承认我有点儿“巫女控”。

    长公主感觉自己陶醉起来了。

    梨花，桔梗，灵梦，早苗，神代……这些都是我向往已久的萌物啊！

    而现在，她们就和我生活在同一个世界。

    长公主心里忽然升起一种莫名的涌动。

    这种涌动，甚至使得他有点儿“感极而泣”的感觉，以致于当五位巫女的表演结束的时候，他都还有些没回过神来。

    “咪^^长公主好像走神了呢！”不知何时，走下表演台的古手梨花已经出现在他的面前，然后扬起小小的脑袋，看着他，笑着说道，“是我们的表演不让你满意吗？”

    “不，不，我很满意……”长公主顿时回过神来，很快说道，“我甚至……忽然有一种梦想终于实现了的无上的满足。”

    “梦想？”

    “嗯……”长公主点了点头，“或者说，我的野望……”

    “但是长公主，你们的野望不是有很多吗？”这个时候，八云紫忽然从一边冒出来，悠悠说道，“你的世界里的某些小说中，你们那些所谓的男主角，不是每个人进入幻想乡之后都要把我们全部‘攻略’一遍，让我们对你们死心塌地、甚至围着你们转，才算实现你们‘宅男的野望’吗？对比起来，你也太容易满足了吧。”

    “……”长公主闻言，心里猛地一动。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第875章 当初的本心

    不可否认，紫m（妈？妹？）现在还受到不久前那次事件的影响，即使是活了上千年的妖怪贤者，按理说应该已经“看破”很多事情而很有度量的人，对于自己最重要的姬友成为h书里被污辱的对象一事，也无法很快释怀。所以她的话里还带有很深的怨气，以及略微的偏颇。

    但是长公主听到她的话，心里却是猛地一动。

    攻略……

    我的野望……

    我的野望，是攻略吗……

    好像是吧。

    但总感觉……哪里有些不对……

    这个聚会上，有很多人，明明我没有攻略她们，但是我与她们相处的时候，她们与我相处的时候，却能感受到独特的乐趣。

    我明明没有实现攻略，但是为什么，却也能感到满足……

    “紫，你还在计较那些事情呢。”这个时候，一边的幽幽子悠悠说道，“嘛……那些小说只是一些怀揣着某种男人主义、认为女人都应该依附于男人的人在现实生活中无法实现愿望时可怜的自我安慰，不用太在意啦！”

    “但是幽子，你……”八云紫微叹口气，“你是没亲眼看过那些有你出场的文字……”

    “算了，我也不会让你看到的。”随即，她又颇有些无奈地说道。

    “简单地说，就是在紫大人那里本来应该被变成罪袋的人，被那些人拿去当成自己的化身、当成所谓的‘男主角’推崇起来，然后经过一系列的所谓‘剧情’，最后攻略并奴役了整个幻想乡，”这个时候，一边的八云蓝缓缓说道，“所以你可以想象紫大人的愤怒了。”

    “换句话说，男主角其实都是罪袋吗？”风见幽香悠悠笑道。

    “确切地说，是被赋予了‘宅男’名号，然后又背上‘男主角’光环。打着‘爱’的名义，沦落于**之中而失去自我、同时也败坏整个幻想乡的罪袋。”八云蓝微叹口气，缓缓道，“这种罪袋，最大的特点就是自以为是，好像我们这些幻想乡里的女人们到最后少了他就活不下去或者活得不幸福一样，但是事实上。没有他们出现的话，我们千百年都那样悠然地度过了，以后也可以继续自己生活下去，而在紫大人眼里，他们连一只蝼蚁都不如，只能算几只疥虫——所以你也可以明白紫大人看到疥虫凌驾于幻想乡之上时的心情。”

    “……”

    虽然跟八云紫“相爱相杀”了很多年。但是风见幽香显然很深切地明白，八云紫这个老妖怪对于整个幻想乡的热爱，以及现在幻想乡并入萌界之后，对于她亲自参与创造的萌界的爱。

    “嘛，嘛，那种令人不愉快的妄想，就当成是那些可怜疥虫的自我安慰就是了。没必要为那些事情生气呢！”这个时候，幽幽子摆了摆手里的香扇，悠悠笑道，“臆想是臆想，萌界是萌界，而且话说回来，虽然‘男主角’都应该来当幽灵，但是长公主从来就不是这个世界里的‘男主角’哦。就算他回到他原本的世界里，萌界也照常运行，就算少了他，我们的聚会也还是照常开，他离开萌界和回到萌界，对我们来说都没有什么影响，所以。紫你也不用耿耿于怀、甚至迁怒于长公主啦……”

    “幽幽子sama……”

    长公主听她说到这里，心里猛地一动。

    这个时候，他忽然想起自己以前萌上幽幽子的时候曾经说过的一句狂热的话来——

    “如果能够穿越过去，哪怕成为你手中的扇子。或者被抓住的小碎骨，都可以啊！”

    ……

    是啊，想当初，他与很多真挚的幻想乡粉丝一样，只要能穿越过去，哪怕成为大小姐b型血的专用供血源，哪怕被二妹玩坏，哪怕成为幽香女王手痒时蹂躏的对象……哪怕穿越成了非人类、甚至非生物，只要能够保持清醒的自我意识到达“那个世界”，也就心甘情愿。

    那个时候，“此生无悔入东方，来世愿生幻想乡”，那个时候念着这句口号的时候，他们可没有同时想着“来世布种幻想乡”。

    那个时候，他们的“野望”，只不过是穿入幻想乡，看着自己喜爱的那些少女而已，“哪怕成为幽幽子手中的扇子”，成为一个“非生物”，只要能够时时看到自己喜爱的少女，看到她们悠然自在地生活着，也就心满意足了。

    这……才是当初最纯正的本心。

    “和大家一起生活”，甚至“看着大家自在地生活”，这……才是当初最纯正的“野望”。

    但是从什么时候起，这份最初的本心、最纯正的“野望”，开始变为“让大家围绕着我生活”，变为无尽的欲求了呢？

    又是从什么时候起，“来世愿生幻想乡”就变成了“穿越布种幻想乡”了呢？

    世界少了一个宅男，依然会照常运行，花儿依旧会照常开，太阳依旧会照常升起，但从什么时候开始，曾经最诚挚的宅男，变得那么自以为是，以为自己就是世界的中心、所有萌物们的中心了呢？

    又是从什么时候起，其中的一部分宅男，甚至变成了“二次元美女全收全初、一个不漏”的满脑子种马思想的猥琐男呢？

    “……”

    长公主忽然有一种莫名的涌动。

    想起当初对着电脑里的幽幽子喊出“来世我做你手中的扇子啊”……的自己。

    再想想不知何时就开始对着-< 读 吧 网 >-想着“穿越过去我要攻略你啊”……的自己。

    然后再想想那越来越多的打着“爱”的名义、女人越收越多、收完后作者自己都快忘记了的二次元种马小说。

    甚至各种鬼畜流。

    以及渐渐地把二次元美女当成打飞机的对象、只在晚上睡觉前才拿出对应的h书或者h漫来对着撸一阵的一脸猥琐相的男人。

    这个时候再回想一下最初的自己，忽然一种什么东西已经变质、而当初的自己与后来的自己已经“恍如隔世”一般的感觉。

    力量越强，曾经那个最纯正的自己……

    似乎就迷失得越遥远。

    而事实上，自己最初的愿望，只是看看大家、与大家一起生活，就可以了啊！

    宅男，最初只是想看着自己心爱的少女，如果可以的话，作为她们生活中普普通通的一份子，与她们一起悠然地生活下去，仅此而已。

    也许在一起生活的过程中，互相之间会产生更深厚一些的感情，但是最初的目的，依然只是作为普通的一份子，一起生活而已。

    做普普通通的一份子就好，不是为了攻略而去计算什么“好感度”，也不是为了自己在别人心中占据什么统治级的位置而去制造出各种各样的事件——美其名曰“剧情”——更不是为了占有更多的美女肉x器而各个美女面前不断地赶片场，而只是出自本心，为了一起悠然地生活下去，而一起真诚而自然地生活着。

    自然，才是真。为了攻略而攻略，只能让自己因为力量而迷失，因为获得的“攻略成果”而得意，于是渐渐地，忘却原本的自己。

    其实原本的自己，最初只是想看看心爱的少女，或者作为普通的一员，加入她们的生活。

    当初的愿望，仅此而已。

    这才是我们最初的野望。

    这才是……

    猛地回忆起往昔，长公主忽然有一种泪水想要涌上来的感觉。

    “萧野？”

    “咪啪^^长公主好像哭了呢，大家快来安慰他。”

    “……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第876章 用一生的真诚来维持好感

    “竟然因为回想起这种事情而忍不住当众落泪吗……嘛，夫君大人这次还真是丢人了呢……”

    “呃……”

    “不过……很不错呢。”

    “……”

    在古手梨花的“揭发”下，大批萌物们很快前来围观长公主大人落泪的场景，就连一直在旁边淡定无比地吃着大河鱼的长门有希、优－克莉伍德、立华奏、古明地觉以及伊卡洛斯这个“半无口女”组成的“无口五人组”，也不由自主地停止了吃东西，听长公主诉说了一下他刚才想到的东西。

    长公主心里想到的东西其实也很简单，一句话来说，也就是忽然想起了自己当初的热忱，以及真正的“野望”而已。而再多加一句话的话，那就是原本很多宅男当初都跟他有着同样的心思，但却不知何时，渐渐地迷失掉了。

    “嘛，嘛，这就跟你那个世界里很多人小时候立志于‘为人民服务’、长大后却变成‘为人民贪污’……是一个道理，”时崎狂三悠悠笑道，“人类，就是这么一种很容易就会因为力量而迷失、随波逐流的可怜生物呢……”

    “……”

    “所不同的是，那些迷失的人类不会反省，而哥哥大人你却在追求着自己的本心、认真地对待着周围的人，”这个时候，一边的莉兹缓缓说道，“这也是你虽然跟很多男人一样很黄很暴力、一样喜欢美少女，跟那些男人一样喜欢yy、甚至常常进行‘色情脑补’，但是在我们眼中却没有失去自己独特的光彩、让大家即使没有像那些小说中所写的那样被你‘攻略’过、也常常愿意和你相处的最重要原因，欧尼酱，你自己今天算是终于意识到这一点了呢。”

    “……”

    “人与人之间，本来就没有谁从属于谁。平等不但表现在身份上，更表现在互相之间的内心里——[对方与我是同等的存在]，只有抱着这样的想法，一个人才能真正真诚地对待对方。真正融入到对方的生活里去，而如果抱着[对方是我的所属物]之类的想法，那么看向彼此的眼光自然就充满了生硬——我以前不太明白这一点，所以我没有什么朋友，即使有朋友，那也是她们单方面将我当成朋友，我内心里还是感到很孤独。我高高在上，我统治一切，所有人都必须迁就于我，但是我却并不感到幸福——直到后来，哥哥大人你用你自己的行动和生活圈子告诉了我，只有互相迁就、互相期待。彼此之间把对方看成是与自己平等的存在，这才会让双方的生活融合起来。”

    “因为是平等的存在，所以朋友之间、夫妻之间、姐妹之间、兄弟之间、父子之间、母女之间，才可以允许对方有着不同的信念、不同的作风、甚至完全不同的生活习惯，在相处的时候，互相迁就，这既是一种尊重。也是一种内心的交流与交换。而如果只有一方尊从、迁就于另一方，那么内心里的隔膜就必然会随着时光的流转而渐渐产生。没有付出自己的妥协就换来的别人的迁就，也将渐渐在自己心里失去价值，[太容易得到的东西都会贬值]，大约就是这个意思吧。”

    “为了得到别人对你的迁就，你就必须在某些方面也去迁就别人，这种平等互换才会使你感到，别人对你的迁就来之不易。所以也不是随手可弃。而要在彼此之间形成互相迁就的关系，首先最重要的一点，就是承认你自己也跟对方一样，是普普通通的一员。没有谁是谁永远的主导者，也没有谁是被谁攻略后永久的附属物，更没有谁为了攻略谁而需要一味地去讨好对方，你过的是生活。互相迁就、互相期待的生活，而不是游戏。”

    “生活中，没有持续不变的‘好感度’，你只能用自己持续的真诚。来维持那波动的好感。如果说游戏是提升好感的话，那么生活就是维持。‘提升’是有尽头、有上限的，只需要几次操作就可以完成，而‘维持’却是要花去无限的时间——这无限的时间，就是生活。很多人没有那种‘用一生的真诚来维持好感’的信心和真挚，才会幻想着几次攻略完毕、将对方占有，就可以永久地支配对方、让对方对自己一直好感度满值而自己却不再需要多考虑对方的想法，这种想要一劳永逸的人，根本就没有真爱、或者已经忘却了真爱。这个世界上任何真正宝贵的东西都是要用同样宝贵的东西去换取的，真正的感情永远不会一劳永逸，要获得永久的感情，就要把自己放在与对方同等而不是支配的位置上，付出永久的真心。哥哥大人，这些都是你用你自己的生活、用你自己的行动告诉当初的我的，只不过你自己却一直不太清楚而已，现在，作为当初的报答，莉兹我就特意也为你点醒一下好了——要记得感恩哦！”

    “……”

    长公主听她说完，心里一片深思。

    感情永远不会一劳永逸……

    要获得永久的感情，就要把自己放在与对方同等而不是支配的位置上，付出永久的真心。

    永久的……

    是啊，从什么时候开始，自己也像很多yy猥琐男一样，认为自己只需要几次攻略，付出几次“真心”，把好感度提起来，就可以一劳永逸、从此支配对方，然后可以着手“攻略”下一个目标了呢？

    或许，“攻略”这个带有强烈目的性的词，“攻略”这种带有强烈支配感的想法，本身就是对“真心”的一种侮辱了。

    偶尔地从心底里讨好对方可以，这很自然，但是，过多地想着“攻略”，过强的短期目的性，把过多的注意力放在攻略和占有上，只会让人忘却自己的本心，忘却“感情不但需要建立，更需要自然地维持”，除了想啪啪啪的时候之外，自己都忘记了自己“攻略完毕”了多少个女人，自己都忘却了自己最初只是喜欢她们而想和她们一起生活、并不单纯是为了占有她们并跟她们啪啪啪才去接近她们——这说的，大约就是我们这种渐渐迷路的人吧。

    “我明白了……”想到这里，长公主长长地舒了口气，最近这几天压在心头上的那些疑云仿佛忽然之间、灰飞烟灭，一切不舒适的感觉一扫而空——

    “以后，我就跟大家自然相处，虽然偶尔也会刻意想法讨取一下自己喜欢的人的欢心，但绝对不会是带着占有、支配谁的目的，而纯粹是发自内心的最真诚、最真实的感情，我会带着这种感情，来对待大家，来在这个萌界里生活。”

    “嗯，这样就好。”

    萌界元年八月二十一日，长公主终于——顿悟了。

    这个时候，才感觉心情真正地是如此的轻松。

    “不过，这样又感觉似乎太……太死板了一些，与以往那个有趣的萧野有点儿不同了呢……”但是这个时候，一边的幽幽子缓缓说道。

    “咪啪^^”古手梨花萌笑道，“的确如此呢！”

    “你们是说……长公主太正经、太有节操了一些，以至于反而不像是我家原本那个夫君大人了吧！”麻美微笑道。

    “的确呢……”一边的莉兹悠悠答道，“这么有节操的，我怀疑哥哥大人是不是换人了。”

    “……”

    长公主听她们这么说，心里忽然一动。

    是啊，我过于想着“是不是要攻略”之类的问题的话，又似乎做得过头了。

    自然才是真啊！！

    而说到自然……

    “幽幽子sama，我从很久很久、很久很久以前，就想扑倒你了！！！”

    下一刻，长公主忽然向前方的幽幽子冲了过去——

    “自然、不做作！这就是我此刻最真实、最自然、最真诚的心情！！！”

    “请接受我作为萌界一位普通居民、那深情的拥抱吧！！”

    下一刻，空中忽然飞过一个长公主，如同黑子扑美琴一般，直朝幽幽子扑了过去。

    “啊……”幽幽子顿时一惊。

    “少年，你想变成罪袋吗？！！”

    “呯呯呯！”

    “等等！我只是想蹭蹭蹭、然后乱摸几下表达爱意而已……这是很纯洁的想法，不占有、不支配、不黄、不暴力！”

    “你只是想死几回而已吧！”

    “轻点儿，别把我家哥哥大人杀死了，不然孩子她爸幽幽子大人会找你拼命的！”

    “哟兮，azusa喵（梓喵），我们也来蹭蹭蹭吧……”

    “唯前辈你又……喂等等……”

    “先来个亲亲……”

    “pia！！！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

第877章 长公主之泪！琪露诺买了无限复活币！

    （嗯，嗯，本来以为今晚12点之前码不完的，没想到不但码完了，还码了三四千字，明天就是十一月份了，十一月尽量更新得比十月份勤快些吧。。。所以说，求订阅……）

    谁也没有预料到事情会忽然发生，但是那一天，或许是在长公主扑倒幽幽子之前，或许是在八云紫怒揍长公主之后，总而言之，就在很多人还没有查觉到的情况下，那件事情就那样发生了。

    最先发现那件事情的，是一个来自“萌界最强战队”的、长公主一直觉得名字实在是太有“个性”了的、叫做“大妖精”的……小妖精。

    “呐，呐，琪露诺酱，快看，刚才长公主掉了半滴眼泪的地方，好像长出什么东西来了。”就在众人的注意力几乎全部集中到长公主、幽幽子、八云紫、以及另一边很快起了兴致想像长公主扑倒幽幽子一样跟中野梓搞百合结果却被小梓喵傲娇之下干脆果断地扇了一巴掌的平泽唯身上的时候，一边的大妖精拉住了正准备上前凑热闹、让热闹更加热闹、以至于真正热得闹起来的琪露诺，指了指长公主之前所站的地方，颇带好奇地说道。

    “嗯？”

    冰之妖精闻言，随即朝大妖精所指的地方看去。

    然后她便看到在长公主刚才所站的地方，一个貌似晶莹剔透的东西闪出了几缕紫色的光。

    ！！！

    琪露诺很快冲了过去。

    由于附近还有其它萌物，所以，这只一向信奉“我先看到的便是我的、我先得到的便是我的”的冰妖，为了防止站得比她离那个东西近的其它萌物们比她抢先得到那个奇怪的东西，很快，便以一个犀利的、仿佛守门员扑球一般的动作。直朝长公主刚才所站的地方扑去。

    “呯！”

    下一刻，一片沉闷的撞击声传了出来。

    冰妖与一个穿着一身优雅的红色衣裙、头上还带着红色的蝴蝶结的女子撞在了一起，少女正不紧不慢地向前走着，忽然之间，冰妖以迅雷不及掩耳之势，直扑了过来。脑袋撞在了女子的腿上，然后身子趴在她面前。

    “真、真是的……就算是景仰本小姐，也不至于膜拜成这样吧？”

    少女的名字叫做久远飞鸟，是与之前提到的黑兔同样出自《问题儿童来自异世界》的富家大小姐，这个时候见到冰妖五体投体地趴在自己面前，微微皱眉，既有点儿骄傲又有点儿尴尬地说道。

    “嘛……好像踩到什么东西了。”下一刻，她又自言自语道。

    “快把你的脚移开啊啊！”冰妖趴在地上叫道，“你踩到我的宝物了！”

    “……”

    久远飞鸟很快移开了右脚。然后下一刻，冰妖双眼发亮，一把抓起地上的紫色物品，随即便高高地飞了起来。

    “琪露诺酱，是宝物吗？”

    “嗯！是宝物！绝对是宝物！”

    “这宝物有什么作用呢？”

    “叫什么名字？”

    “嗯，这个嘛……”

    琪露诺的扑球动作和捡宝行动很快引起了附近本来对着长公主一片闹腾的诸位萌物们的注意，众人急回过头来朝琪露诺看去时，只见冰妖此时已经飞在半空中。手里拿着一块紫色的水晶，水晶的形状就好比一滴水从屋檐上往下落时所形成的水滴的形状。而“萌界最强战队”的大妖精、米斯蒂亚以及莉格露已经很快飞了过去。一片询问。

    “宝物的名字，叫做……叫做……叫做[长公主之泪]！”被众人询问，琪露诺很快地想了想，然后大声公布道。

    “啊噗……”

    刚才被八云紫揍了半天都没吐血的长公主直接吐出一口老血来。

    “至于宝物的作用嘛……嗯……”

    冰妖拿牙齿将水晶咬了一下，然后又把它贴在自己脸上，感知了一下——“它里面。好像有着怎么用也用不完的萌力啊！”

    “什么？”下面地上的众人闻言，不约而同地一片吃惊。

    妖精是属于与自然联系很紧密的一种“生物”，所以对萌力等与自然有联系的东西的感知能力也相对比较强，琪露诺的确有一定的感知萌力的能力，所以她个人虽然不大靠谱。但如果她说那宝物里面有萌力的话，倒也未必不可信。

    “有萌力？”大妖精道。

    “嗯，试一试就知道了。”

    冰妖说着，很快向四下里飞动起来——

    “我冰！”

    “我冰！”

    “我冰！”

    “我再冰！！”

    ……

    “咔”“咔”“咔”“咔”“咔”“咔”“咔”

    ……

    整个场地里很快被兴致大发的冰妖弄得到处都是冰块。

    “有点儿冷啊，琪露诺酱……”

    “我好像有着源源不断的力量！！”琪露诺大叫道，“这次，我是真的除了长公主之外、萌界最强了！！！”

    “什么？！”

    “……”

    “……”

    “真是的，看样子有点儿意思了呢。”

    琪露诺的话引得众人一片惊讶之际，也立即引起了下面最不该让她起兴趣的人的兴趣，本来那人在一般情况下还不怎么屑于跟琪露诺动手，毕竟琪露诺的实力跟她不在一个档次上，所以打起来也不过瘾，不过这次，见到琪露诺宝物在手、天下我有，比以前任何时候都还要有气势、有自信，貌似真的变强了似的，随即，肩上的阳伞合了起来。

    然后……

    “双管魔炮。”

    “轰！”“轰！！”

    “啊……”

    下一刻，琪露诺远远地向天空中飞了出去。

    然后很快，变成一颗小星星。

    “呃……”

    “小9！！”

    “琪露诺酱！！！”

    “琪露诺！！！”

    下面的长公主、大妖精、莉格露等人见状，不约而同地惊呼起来。

    小9，你才复活没几天，就这样又挂掉了啊……

    长公主感到一片心痛。

    “幽香。你下手也太狠了吧！”随即，向“杀妖凶手”风见幽香说道。

    “以我来自大自然的感知力而言，她手里拿的的确是什么宝物，”风见幽香淡然自若地撑开阳伞，重新搭在肩上，若无其事地悠悠说道。“本来还以为这次她会耐打一些，没想到，两发就解决了。”

    “……”

    长公主微微皱了皱眉。

    可恶啊，虽然花之暴君在幻想乡系列里也算是以残暴而出名，凶残也算是她的特色，但是动不动就这样拿魔炮轰人或者用物理攻击揍人，那也还是有些过分吧！而且，小9明明那么可爱的说，你竟然下得了手！

    长公主心里。忽然升起一种“为小9报仇”的想法。

    不过，正所谓“怨怨相报何时了”，以暴制暴是不对的，所以这个时候，长公主忽然想到一个绝妙的、绝妙的、绝妙的主意。

    “呵呵……”

    因为想到了那样绝妙的一个主意，他甚至忽然忍不住直接笑出声来。

    “长公主？”

    “没、没什么。”

    长公主一脸微笑地看了看已经侧过身子看向其它地方的风见幽香。

    花妈，你收到了[长公主的微笑]，你可也要小心了！！！

    长公主已经决定。以一种绝妙的手段，为小9报仇！

    “小9。你安息吧，然后等待再一次的复活吧。”暗暗地决定了复仇计划，长公主在心里默默祷告道。

    小9，有长公主为你报仇，你可以死而瞑目了。去吧……

    “哈哈哈哈哈……”

    但却在此时，半空中忽然传来琪露诺那熟悉的大笑声——

    “老娘果然萌界最强！花妖。你已经打不死我了！！！”

    “什么？！！”众人闻言，齐齐地吃了一惊。

    急朝半空中看去时，只见琪露诺此时正悠然自得地飞在半空中，全身上下，竟然一点儿伤痕也没有！！

    琪露诺。当前满血满状态！

    玛撒卡……

    “她得到的那块水晶，似乎与‘萌’有着某种直接的联系，”这个时候，一边的八云紫看着天空中的琪露诺，微微皱眉道，“无论是多大的萌力需求，似乎也能瞬间满足。”

    “咪啪^^”一边的古手梨花可爱地笑道，“琪露诺酱拿到的那块水晶，似乎是长公主刚才领悟了‘萌之奥义’时，由长公主最纯正的‘萌思’作为内核，吸收天地之萌而诞生出来的宝物，与整个萌界都可以融为一体，所以萌力可以说是无尽的——的确是萌界至宝呢！”

    “呃……”长公主闻言微微一怔，同时，脸上也微微一热，“话说我才没有领悟什么‘萌之奥义’，梨花你也开始犯中二病了么……”

    “在萌界里，萌物们死掉之后，只需要花费一定的时间重新聚集起与自己相适应的‘萌’，就可以在萌界自然复活，”八云紫道，“而琪露诺拿到的那块水晶，似乎可以在她死掉的下一瞬间立即提供足以让她直接复活过来的足量的‘萌’——所以说……”

    “琪露诺——买了无限复活币？！！”长公主捏了把汗道。

    “……”

    “……”

    “……”

    “哈哈哈……老娘我现在是打不死的了！！”众人一片吃惊之间，只听得琪露诺在半空中大笑道，“除了长公主之外，谁来我也不怕！谁来我也不怕！！”

    “……”长公主再次暗暗捏了把汗。

    其实长公主我才是对你最没有威胁的，你就算可以怕任何人，也不必怕我的。

    不过，也难得琪露诺竟然不管怎样得意忘形，都还记得自己是“除了长公主之外”的萌界最强啊，这份心意，长公主也算是收下了。

    虽然长公主是不是萌界最强，这个绝对很难说。

    “有意思……”

    而这个时候，刚才轰杀了琪露诺的某花之暴君嘴角微微一咧，脸上露出一抹惬意的笑容。

    系统提示：琪露诺你收到了[风见幽香的微笑]，请好自为之。

    下一刻——

    “轰！”

    “啊……”

    琪露诺再次被轰成天空中的小星星。

    ……

    “琪露诺！”

    当琪露诺再次哈哈大笑地复活过来的时候，长公主终于看不下去了，一下子飞上前去，抱起琪露诺就跑。

    “喂喂喂，长公主你做什么！”琪露诺手足乱动地一边挣扎着，一边大叫道。

    “小9，跟我找个地方冷静一下吧！”

    长公主已经实在看不下去了，因为长公主深深地明白，即使有着“无限复活”的福利，1级的玩家想要裸装单挑10级boss，那也绝对不是一件好差事。

    当然了，如果直接这样对冰妖说的话，冰妖肯定很难买账，所以长公主告诉琪露诺，花妖不是你的对手，你就别为难她了，下次我让她来给你好好道歉，所以，你以后也就别惹她了吧。

    “哦……”琪露诺听他这么说，点了点头。

    “既然长公主这么说，那我以后也就不跟她多计较了。”冰妖虽然常常过度自信，但是胸怀倒也“宽广”，听长公主这么一说，很快决定跟花妖不计前嫌。

    “不过，她会跟我道歉？”

    “嗯，会的，我保证，你放心好了。”

    “嗯，嗯……那我就放心了。”(未完待续。。)</dd>

第878章 夏娜的当众表白

    （哎，我想出国去看小圆剧场版，但一来没钱，二来不识路，三来日语只会说玛撒卡乌噜塞以及——）

    （“米娜桑，快来订阅和打赏吧！求全订阅！求大红包啊！”）

    （虽然只有前面三个字是日语就是了。）

    “那么现在，表演继续哦！”

    用某种特殊的保证稳住了琪露诺之后，长公主和一片满意的冰妖飞了回来。冰妖买了无限复活币，相当高兴，然后为了向所有“怀疑者”证明自己死后马上就可以复活因而是“萌界最强”，于是便很快四处“求揍、求杀我”……去了。

    这种事情长公主可就真的管不了了。

    而且，只要小9不再那样公然挑衅，再加上长公主好歹也有点儿面子——至少长公主自己是这么认为的——所以，看在长公主的面子上，除了风见幽香那种抖s以及时崎狂三那种“杀人如麻”的少女之外，萌界也没几个人那么凶残，就连杀人不眨眼的千年妖怪闲者……哦不，贤者……就连在幻想乡时代杀人不皱眉的八云紫小姐，也没那个爱好去杀一个仅仅是为了证明自己可以无限复活就来求揍的冰妖。

    更何况，现在，经过了刚才的“长公主落泪”事件之后，一切“秩序”很快又恢复正常，接下来，兔锅联盟……啊不，新的兔角联盟要登场表演了。

    “啊，卡哇伊！！o-摸-chi-kaili（好想带回家）！！！”

    兔子果然是以可爱而闻名，四只兔子登场的下一刻，那边的“柴刀女”龙宫礼奈就马上进入了可爱模式，看着台上的兔子，陶醉起来了。

    “……”

    长公主感觉自己流口水了。

    因为。就连狡猾而腹黑的兔子因幡帝，这个时候看起来都是那样可爱、那样萌啊！

    长公主忽然想起八意永琳要拿铃仙和帝来跟他生“八胞胎”的事情来。

    其实这种事情……

    貌似也挺不错嘛！

    如果是这么可爱的兔子做对象的话，长公主觉得……

    节操什么的，丢掉就好了。

    ……

    走上表演台后，兔子们很快也摆起了自己的“阵势”。个子矮一些的因幡帝和天江衣在前，两大受兔铃仙和黑兔则一左一右地站在侧后方。前面的两个活泼的家伙随便表演、甚至可以说是胡乱表演，后面两位稳重一些的兔子则努力跟她们“配合”、撑住场面，明明很是无奈，但面对台下的观众们却又要强作欢颜，铃仙和黑兔此时的表情看起来实在是太“有爱”了。

    果然受属性里满满的都是爱啊！

    这是一出杂乱无章而又错落有致的表演，最大的看点是前面因幡帝和天江衣的无拘无束与天真无邪——如果因幡帝真有那么天真无邪的话——以及后面铃仙和黑兔脸上那复杂的可爱神情。四只兔子倒也用自己独特的方法，为众人上演了一场与之前的“巫女联盟”感觉大不一样的团体舞——如果那还能算得上是团体舞的话。

    “不虚此行……不虚此行啊！！！”

    几分钟后，兔子们的表演完毕，这个时候。长公主一片赞叹。

    “你的‘野望’又实现了？”麻美笑道。

    “是啊……”长公主点头道，“知我者，麻美也。”

    “……”

    几位兔子中，除了天江衣有几位“铁粉”到场之外，黑兔、铃仙和因幡帝的铁杆粉丝都不算多，所以兔子联盟的表演相比之前巫女联盟的反响就稍微差了一些，不过即使如此，兔子们此次也算是“一演成名”。在射命丸文的《文文萌界新闻》添油加醋地大肆宣扬之后，萌度满满的兔子很快就变得人人皆知。

    唯一可惜的是巫女联盟和兔子联盟明明有那么多人登台。结果都没有谁来个平地摔甚至露胖次什么的啊……

    “那么接下来，我们继续之前的轮流表演吧——当然，刚刚登台表演过的人可以选择暂时不继续表演。”不久，圣白莲主持起正常的秩序来，毕竟，巫女联盟和兔子联盟都是大家为了安慰连续作死三次、连受三炮的长公主而额外进行的节目。正常的节目现在应该还是抽选表演。

    “下一个被抽选到的人是……？”

    “夏娜。”四季映姬抽了一张纸条出来，然后平静地念出一个名字来。

    “夏娜！！！”

    长公主听到夏娜的名字，眼里顿时一亮。

    而附近不少萌物们也是不由自主地向四周看了看，似乎是在寻找夏娜的身影。

    毕竟，不但外界的广大玩家们都知道夏娜是长公主的掌上明珠。而且就连萌界里很多人也知道，夏娜是当年长公主第一个开启的变身角色（无灵魂的小小乔除外），同时也是第一个在现实中变身的角色，更是让长公主开始认真思考“萌道”的角色（虽然这件事情知道的人倒不多），据说正是由于当初夏娜挺身而出想保护长公主，结果才发生了某件“意外”，然后才有了后来的一切事情，所以对于萌界而言，夏娜几乎是重要性不亚于长公主的存在，有了夏娜，才有了后来发生的一切事情，才有了现在的萌界。

    而且，除了“身份”之外……

    能让长公主第一个选择的，那肯定是极其可爱的女孩纸！

    “夏娜酱，加油哦。”

    在麻美、雏菊等熟悉的少女们的一片关注下，夏娜镇定地走上了表演台。

    “请说出一个你喜欢的或者不喜欢的人的名字。”四季映姬去旁观的第二个箱子里抽了一张纸条，念道。

    ！！！

    众人听到四季映姬的话，不约而同地一怔。

    这个是……送分题啊！

    所谓的“送分题”，就是指在此之前已经出现过、所以白痴都不会再答错的题目。

    没错，这张纸条，正是某neet姬写了三遍，然后某蔷薇少女第一人偶直接中枪过的那张。

    当时，那位叫做水银灯的人偶抽到这个纸条后，不假思索地说出了自己“不喜欢的人”的名字，然后紧接着，等待她的就是……

    惨剧不堪回首。现在，除了少数几位比较晚才到场的萌物之外，绝大多数的少女们都已经知道，说自己“不喜欢的人的名字”的话，那就绝对会掉进一个大坑，而夏娜不傻，所以夏娜绝对不会再掉进同样的坑里。

    那么换句话说……

    夏娜现在，只有一个选项！

    而且那个选项还是……

    “说出你喜欢的人的名字”！

    “……”

    除了少数像“萌界最强战队”里的某几人一样脑子反应慢的人之外，其它“知情人”此时不约而同地向表演台前一脸微笑的长公主看了过去，这个时候，只见长公主轻咳两声，一脸郑重。

    不容易啊，熬了半天，终于要熬到被人当众表白了。

    长公主，你在连续的炮火面前拼命挣扎着活下来，所付出的努力果然没有白费——苍天不负有心人，你终于等到了。

    “我要说我……我喜、喜欢的人的名字……”与水银灯先说人名然后再说是“喜欢”还是“不喜欢”不同，夏娜看了看台前的长公主之后，脸上微微发红，然后颇有些结巴地先说自己接下来要提到的人是喜欢还是不喜欢。

    “嗯。”圣白莲一脸微笑地回应了一声。

    虽然像水银灯那样对不喜欢的人真诚道歉握手言和是一件很有爱的事情，但是像夏娜这样纯洁的女孩子当众表白爱意，那也同样是一样很有爱的事情啊——neet姬，你的纸条写得真是太好了！

    圣白莲看了看夏娜，然后又一脸微笑地看向长公主。

    “咳咳……”台前，长公主随即微咳两声，整了整衣襟。

    被人当众表白的话，他肯定是需要回应两句、以接受她的爱意的，所以长公主先清清嗓子，以准备接下来对夏娜深情的表白作出深情的回应。

    “我最喜欢……”夏娜的目光看向了长公主，然后，停了两秒——

    “我、我最喜欢威尔艾米娜了！”

    “扑通！”

    长公主直接跌倒了。(未完待续。。)</dd>

关于更新

最近几天情绪很不好，所以本来打算更新快一些的，结果又没快起来。我以前也说过好几次，这是一本“笑书”，要写好它，前提是作者自己还有心情笑，所以当我不大笑得出来的时候，也就不大写得出来了。不过，这个月内，本书还是会更新至少六万字的——就算是为了另一本书的全勤，这本书至少也得更新够六万字才行啊……所以等我调整过来，会重新发力的，嗯嗯。。。六万字看起来至少得写个二三十章的样子，平均一天一章还是跑不了的。（）。)

第879章 某暴力的长公主

    “长公主，真可怜啊……”

    “嗯，嗯……”

    萌界某年月rì，长公主被自己心爱的夏娜酱一句“表白”话差点儿没给直接气死，附近萌物们见长公主脸上一片尴尬，都说眼前的长公主怎一个字了得，只有长门有希、优－克莉伍德、伊卡洛斯、立华奏和古明地觉这个“无口五人组”还在一如既往地很平静地吃着大河鱼，“任凭风吹雨打，我自岿然不动”因为长公主这次不再有危险，所以就连伊卡洛斯也很淡定了。

    “可恶啊，夏娜，接下来半个月都不给你买波萝包了······”长公主在心里恨恨地自语道。

    夏娜竟然说自己最喜欢的人是威尔艾米娜，真是太可恶了，太可恶了。

    因为实在很可恶，所以一定要说两遍！

    你对得起萧爷我每次开N之领域专门去岛国给你买特制菠萝包而不买国产山寨货么？

    长公主现在真是愤愤不平，义愤填膺。

    不过，此事还没完。

    “然后请对她说丨对不起，你是个好人，但我已经喜欢上别人了”这个时候，表演台边，四季映姬不紧不慢地将纸条念完。

    “什么？！！”

    这次，刚刚跌倒的长公主直接跳起来了。

    “呃！！”

    而表演台上的夏娜、台下的威尔艾米娜，以及附近绝大多数的萌物们，顿时不约而同地一怔。

    就连镇定如山的长门有希、优－克莉伍德以及立华奏，手上的动作也不由自主地停了停。

    姬你这纸条还真的是像长公主那张纸条一样作死啊······

    而且，明明如此作死的纸条，你们两个在外人面前形象同样端庄而高贵的家伙，竟然还同样写多遍！

    长公主你不赶紧去开启丨蓬莱山辉夜变身丨真是太亏了。

    “公主，你这纸条······”八意永琳很无语地看向蓬莱山辉夜。

    “嘛，事情往往要有一定的转折xìng，才会更加有趣·适合这种聚会的环境，不是吗？”传说中的月之公主这个时候倒忽然一脸智者的高雅与端庄，不紧不慢地微微一笑，悠悠说道。

    众人残念。

    强迫互相讨厌的人握手言和这倒也罢了·但是，让互相喜欢的人相爱相杀——llk你这已经不算是“一定的转折”，而应该算是包含着巨大的恶趣味的天大转折了……

    而且为什么我总觉得你事实上不是那么想的呢？

    “ll，Gb！”

    在众人又残念又怀疑之际，只有长公主心里一片欢悦，一片欢悦。

    因为实在很欢悦，所以也需要说两遍！！

    哈哈哈哈……威尔艾米娜·你这个抢走原本应该属于我的表白的家伙，终于要被发好人卡了啊;嘿嘿嘿嘿……夏娜，人算不如天算啊，傲娇不是每次都有好结果滴！

    长公主一脸卑鄙小人一般的幸灾乐祸之sè，溢于言表。

    真所谓“塞翁失马，焉知非福”啊，差点儿就被夏娜当众发好人卡了，在关键时刻·女仆火雾战士英勇地顶了上去。

    表演台上，夏娜脸上一片红晕，嘴里则一片犹豫。

    好人卡是个什么玩意儿夏娜不明白·但是对于纸条上的那句“你是个好人，但······”这个句式会给对方造成的jīng神打击效果，她显然还是能明白一些的，更何况后面还有一句“我已经喜欢上别人了”——这是对某人变相的当众表、表白吗……

    表白什么的，夏娜虽然很傲娇，但并不是没有做过，当初萧野和她在镜花宫殿的时候，还是她主动亲吻的暴走状态的萧野呢，所以人家夏娜也不是永远都只会傲娇而不会勇敢地冲上前去的，该出手时就会出手·果断而干脆，只不过，当时只有她和萧野以及MIKU、顶多再加上白井黑子，只有几人在场，所以她鼓起勇气也就一下子做出来了，但是现在·不但要当众表白，而且同时还要当众给另一个人发好人卡···…

    “对不起，你、你是个好、好人……”约定的事情不能不做，夏娜虽然像水银灯当初一样为难，但纠结了一会儿之后，还是一脸难为情地向台下威尔艾米娜的方向说道，“但、但但、但······”

    她的声音越来越小。

    “咳咳······”而表演台前，长公主则再次微咳两声，整了整衣襟。

    还是那句话，被人当众表白的话，他肯定是需要回应两句、以接受她的爱意的，所以长公主先清清嗓子，以准备接下来对夏娜深情的表白作出深情的回应，并深深地安慰一下被夏娜发了好人卡的可怜的威尔艾米娜。

    “但但我已经”

    “哈哈哈哈，丨长公主之泪丨果然是萌界至宝啊啊！！老娘已经无敌了！！！哈哈哈！！！”

    却在此时，半空中，忽然传来某人大笑的声音。

    “！！！”

    长公主眉头顿时一皱。

    然后他就只看到夏娜的小嘴快速地张合了几下。

    再然后……

    再然后就没有然后了。

    “我、我已经说完了。”下一刻，夏娜脸上犹带红晕地向台边的主持人圣白莲说道。

    “嗯。”圣白莲微笑着点了点头，确认她已经表演完毕。

    “琪！！！露！！！诺！！！”

    “啊，是长公主！”

    琪露诺在萌界里虽然朋友不少，但在她心中，那些朋友多半都算是她的“小弟”（小妹），在她心中说得上需要她“尊敬”的，也就只有长公主大人一人了，所以听到长公主的呼唤，琪露诺很快就飞了过来：“长公主有什么事情吗？”

    “你给我去死！！！”

    “！！”

    “啊啊啊啊啊……”

    萌界某年月rì，向来只有被人虐的长公主，头一次当众展示了他独特的暴力和虐人能力，仅仅一拳，一拳过去，就把某位叫做琪露诺的冰之妖jīng直接打成了天空中白rì里的小星星。

    “OK，据说前些年冥王星被踢出太阳系九大行星之列，导致太阳系只剩八大行星，”这个时候，萧阿秀悠悠笑道，“这下子，终于补上第颗了。”

    “……”

第880章 待我找时间强化一下我的麻将技术，再去找你们…

    （感谢“雷雨落声”的大红包，以及本书第互萌主的谢谢支持！！）

    当琪露诺弄明白自己为什么会被长公主给KO掉的时候，萌界的这次据说最初目的是为长公主庆祝胜利、后来又变成“秋收祭”、但一直到结束都没看出来与秋收什么的有半毛钱关系的、掺杂了大量sè情与暴力的、目的不明的非法聚会，已经差不多要结束了。

    或者更确切地说，小9直到聚会结束都还没弄明白自己为什么会忽然被尊敬的长公主大人给一拳打成第9行星。

    不过，一切事情很快也就这么过去了！琪露诺一向是个记好不记坏的人，谁击败、甚至蹂躏过她这个“原－幻想乡最强”，她从来都不会放在心上，转眼间就会忘掉，倒是谁给过她好处、谁对她好过——或者谁被她蹂躏过，她却似乎在心里长久地记得很清楚。

    某种意义上讲，这只常常被拿来当成“笨蛋”的代名词的妖jīng，其实是世界上心胸最宽广的人……哦不，妖jīng之一。

    所以长公主很快便看到琪露诺活蹦乱跳地过来告诉他，他“爆”出来的宝物——丨长公主之泪—实在是太好用了。

    “…···”长公主闻言，不由得皱起了眉头。

    “话说你能不能把我的‘眼泪，还给我？”长公主以一种貌似很“cháo”但实则很现实也很无奈的话，凝眉说道。

    “不要！！”冰妖果断拒绝，“我先拿到手的，那就是我的！”

    “但那是从我身上掉下来的…···”

    “那也不要！！”

    看来琪露诺不是一个拾金不昧的好孩子。

    “给你用也可以，”不过长公主也不是一个在乎那件“宝物”的人，他更在乎的，只是自己的形象而已—“但你以后不能天天拿着它四处炫耀。”

    “为什么？”琪露诺道。

    “太高调的话，小心别人把它抢……哦不，把它偷走了。”长公主想了想·一脸郑重地说道。

    如果说“小心别人把它抢走了”的话，号称“萌界最强”的琪露诺是万万不会相信的，所以长公主只能改口，让冰妖小心别人“偷”她的宝物。

    “嗯·这倒也有道理···…”冰妖果断上当。

    “长公主你是个好人。”然后她果断地、一片感激地给长公主发了张卡。

    其实长公主真的不是好人，长公主只不过是不希望看到谁天天拿着他的“眼泪”四处示众罢了。

    虽然他当时的思想很光明正大、很纯洁，但被人天天拿着由自己的眼泪里所蕴含的‘萌思，作为内核而形成的“泪之水晶”四处宣扬，那也太丢人了有木有！

    “总而言之，你自己要小心些，”长公主一片残念地说道，“萌界里能人众多·比如说像八云紫那种人，只要盯上你了，趁你不备，随便开条缝过来，你的宝物就成她的了，所以你最好别天天把那宝物放在太显眼的地方。”

    “嗯，嗯！”冰妖闻言，深以为然地重重地点了点头·“如果宝物不见了，我一定要叫八云紫好看。”

    “噗……”

    长公主差点儿直接喷血。

    我只不过是拿紫M打个比方而已啊，什么时候就变成了“如果宝物不见·那一定就是八云紫做的”的了？

    算了，跟小9也不必计较这些……

    长公主一拍额头：“好了，事情就是这样，你自己小心着，我先忙我的去了。”长公主有事情要忙？”冰妖闻言，随即说道，“要不然，本人帮忙？”

    在长公主在萌界出现之前，琪露诺貌似就对长公主有不少“崇拜”，等到长公主正式现身之后·很快又成了她“萌界最强战队的最强一员”，所以琪露诺对长公主的事情自然就更加热心了，更何况小9虽然脑子差一点儿，不过谁对她好，她心里还是分得很明白而且记得很清楚的，所以这个时候听长公主说有事要忙·随即一脸跃跃yù试状。

    “你还是算了······”长公主暗暗捏了把汗，“以长公主我的能力，会有多少事情搞不定、还需要你帮忙的？嘛，万一需要的话，我会来找你的。”

    让琪露诺帮忙？你开玩笑的？

    “嗯，嗯······”琪露诺听他这么说，深以为然地点了点头，“好，那就这么说定了。”

    两人计议已定，萌界的这次聚会也已经落幕，琪露诺随即和大妖jīng、米斯蒂娅以及秀吉等人继续玩耍去了，而长公主则托麻美去挽留了一下在聚会后半段表演了jīng彩的轻音乐的“轻音少女”秋山、平泽唯、中野梓等人，外加平泽唯那万能人妻型贤妹平泽忧。在刚才的聚会上现场观看了轻音少女的表演之后，长公主忽然觉得，自己的女儿萧阿秀虽然很萌很可爱，但果然还是缺少一点儿像轻音少女们那样的“文化素养”啊——于是果断决定请“家庭教师队”。

    顺便也可以时不时看到“蓝白（条）”的MIO呆萌的平泽唯，以及可爱的梓喵。

    除了被额外挽留的少女们之外，其它参与聚会的少女，要么回长公主的大后宫，要么三三五五地各自回去，想干嘛干嘛去了。下次的聚会预定是在萌校正式开校之时，并且据说与这次聚会相比，可能会有一些不同的风格——比如说，会添加一些战斗表演，或者其它有趣的比试，等等。

    不过那些都是到时候再去关注的事情了。

    “长公主，要一起打麻将吗？”这个时候，之前“兔角联盟”由长公主新加进去的成员、“兔子”天江衣走过来，一脸期待地说道。

    “呃……”长公主不由得捏了把汗。

    在你们看来，“麻将是很快乐的”，但是对长公主我来说，除非我现在能回到阿尔托莉雅的变身状态、开启她那种对“危机”和“有利”的感知能力，否则的话……

    “三连杠之后岭上开花”、“最后一秒海底捞月”，或者再加个“绝一门”什么的，你们几个凑成一桌，像我这种凡人掺和进去，那不是妥妥地被玩死？

    “待我找时间强化一下我的麻将技术，再去找你们······”看着面前戴着长长的兔耳装的美少女，长公主悻悻地说道，“反正以后时间还很长不是吗？”

    “嗯！”少女听他这么说，颇为期待地点了点头。

    然后，麻将少女们也回去，一边继续玩麻将，一边没事儿摸索着使用自己的萌力开启各种技能去了。

    “好了，我也要开始忙我的了。”长公主暗舒口气，这个时候，看了看悠悠离去的花之领主风见幽香那曼妙－的背影。

    “秋收祭”圆满落幕，但是某些事情却还远远没有终结，为了某个计划，下一个变身已经决定了。（qpdan您的支持，就是我最大的动力。miancw）

第881章 令人无法直视的幽香变身

    “OK，接下来，就看本萧爷继续华丽的变身！”

    秋收祭圆满落幕，长公主已经想通了心里各种难解的问题，然后他决定，从此以后，自己就以一种平常的心态，来处理与少女们之间的关系，他既不是什么世界的主人，也不至于为了攻略谁而刻意挖空心思，虽然他一如既往地会时不时讨好幽幽子等人，但那更多的是出自真诚的喜爱，而不是出自想占有更多的美女、弄个“美女全收全处”什么的，他既不会抱着“我要把好感度升满、然后可以顺理成章啪啪啪”之类的想法，同时，也不会太拘谨，把自己弄成一个多么古板、甚至死板的卫道士。用一句简单的话来说，那就是——

    “该威严满满的时候就威严满满，该义正辞严的时候就义正辞严，该无节cāo的时候，就尽情地无节cāo！”

    抱着这样平常的心态，长公主深吸口气，开启了传说中的抖S、花之暴君风见幽香的变身。

    幽香的变身是必须要开的，原因有三：第一，莉兹的计划要用到她，所以长公主得把她弄出来，第二，长公主要为小9报仇，也需要开启她的变身，而第三……

    长公主已经从某个老头子那里得知，那老头子竟然也是幽幽子的粉丝，所以，实力并非最强、戏分也并非最多的西行寺幽幽子，竟然就是幻想乡系列那个“变身树”最顶端的所在！要想开启幽幽子变身，要想变身幽幽子，就必须得对幻想乡有足够的“爱”，可以与幻想乡里大量的角sè相契合——而风见幽香，正是其中之一！

    尼玛真坑爹啊……

    长公主的梦想之一，就是自己变身幽幽子，既可以感受两人“同体连心”的状态，又可以在这种状态下带着幽幽子四处游逛一番（当然前提条件是幽幽子肯从白玉楼回到他身体里来），时不时还能摆一摆Pose，然后再来点儿“真人Cosplay”什么的，还可以用幽幽子的本体卖一卖“腹黑萌”（只有这种萌他是愿意主动去“卖”的），最后，也许还能用幽幽子的身体去游泳（你懂的）……这些可都是别的粉丝们想都无法想象的事情，而他萧爷，则有这个条件！

    既然有这个条件，那他就一定要去达成！

    一想到变身幽幽子，长公主恍惚间便又有了当初主动变身夏娜、变身麻美、以及变身雏菊等人时的期待，虽然变身成像黑子那样的少女会让他很尴尬很残念，变身成八云蓝那样的“素luǒ天狐”也让他很为难，但是有些少女，长公主还是很期待、而且很愿意变身成她们的，除了夏娜、麻美、雏菊、幽幽子之外，还有系统也明确说过长公主对其有“扮演yù”的真红、水银灯等人，以及暴君奈叶、宠妃菲特等等，长公主变身成她们的时候都很乐意，用起那些变身状态的时候也就很顺手，只不过很可惜的是上面提到的这些少女现在除了幽幽子之外，都已经与他解除了契约状态，长公主再想变身成她们、再想与她们“同体连心”的话，那就得去即将正式开校的“萌校”里，去钻研一下，看看能不能为自己开发出“合体”、“变身”类的技能了。理论上讲，长公主身上存在着开发出这种技能的可能，毕竟他本来就是“超级变身者”，虽然那只是游戏世界里的设定，但是《无痕》空间与萌界还是有着一定的联接和相通xìng的，所以，长公主对此可以抱以一定的期待。

    不过这些都是以后再去考虑的事情了。

    “最近的花肥有点儿不够呢……”

    随着长公主一片残念地念出上面这句话，很快，一个一头绿sè、穿着白衬衣以及代表xìng的红格子马甲和长裙、手拿一把阳伞的短发少女，出现在建业城交易所某VIP房间。

    话说花妈你的登场台词竟然是这句……

    角sè介绍：风见幽香，《东方Project》系列中的人物，幻想乡里强大的花之妖怪。能力是cāo纵花的能力，因为极其喜爱太阳花，所以又被称为“太阳花”、“太阳花田”。身为四季花之领主，作为自然的化身，理论上拥有无限制的妖力，不过比起妖术和魔法，更喜欢用压倒xìng的物理攻击来取胜（胡扯！为什么面对我的时候都是直接上魔炮？），一年到头都生活在花的围绕之中，一旦有人类或妖怪闯入她最喜爱的太阳花田，就会不问缘由以强大的力量将其消灭，其危险度远比其它妖怪都要高。平时一直生活在花的包围中，看起来很和蔼、也很优雅，但对其他生物毫不留情，特别是当她对你微笑的时候，你就更加要小心，因为“强者都是喜欢笑里藏刀的”，所以，当你收到时，请格外注意、格外小心，赶紧想一想自己是不是哪里得罪了她，或者引发了她虐待你的兴趣。无论对手是人是妖，她都毫无惧怕，最喜欢玩弄人的jīng神，在幻想乡里以“花之暴君”而出名，是东方世界里著名的抖S。角sè特sè：霸体，再生，强力，超魔。

    霸体：作为自然的化身，有极强的身体条件，所有伤害型技能伤害减免70，但与此同时，除了自己手里的阳伞之外，不屑于靠装备取胜，全身装备防御效果减半。

    再生：作为自然的化身，有极强的再生能力，除非被关进小黑屋，否则只要有阳光、雨水、土壤，就能不断再生，如野草般顽强。普通受伤状态下每秒自动回复2HP，高危状态下（血量低于30）每秒自动回复4HP，直到解除高危状态。

    强力：物理攻击易打出重击及爆击，普通物理攻击伤害加倍。

    超魔：作为自然的化身，理论上拥有无限制的妖力，在自然环境下，每秒钟恢复3MP，在战斗或受伤状态下由于要恢复HP，MP的恢复会暂时停止。

    技能：

    花之shè击：普通攻击型技能，在自身前方发shè广范围的大型花朵弹。（后略）

    幻想chūn花：普通攻击型技能，大小花朵从空中垂直落下，攻击敌人。（后略）

    普通魔炮：……

    双重魔炮：……

    花符（1型）：符卡类技能，详情自行mō索。

    花符（2型）：符卡类技能，详情自行mō索。

    幻想：符卡类技能，详情自行mō索。

    ……

    花之暴君由于偏重于物理攻击（好扯，我到现在都还没被她物理攻击过……），所以技能并不像早苗那样多，不过这些并不是重点，重要的是——

    契合度。

    长公主很快扫过角sè介绍和技能说明，向契合度一栏看去——

    风见幽香“原状态”和萧野“原状态”各项“属xìng”对比——

    （风见幽香）xìng别：女；xìng情：优雅，抖S；xìng格：优雅，抖S；武器倾向：赤手，阳伞；攻击倾向：符卡，物理攻击，阳伞；技能应用：符卡攻击纯熟，物理攻击纯熟，魔炮攻击纯熟。

    （萧野）xìng别：特殊；xìng情：坚韧，看似放dàng，实则认真、体贴，似乎有过于认真的倾向；xìng格：爽快，沉稳，傲jiāo；武器倾向：物理武器及其它所有打击效果眩目的武器；攻击倾向：物理攻击、类物理型法术技能攻击及所有攻击效果眩目型攻击；技能应用：符卡攻击纯熟，物理攻击纯熟，魔炮攻击纯熟。

    所以——

    分项契合度：xìng别契合度40；xìng情契合度20；xìng格契合度20；武器倾向契合度40；攻击倾向契合度：60；技能应用契合度：90。特殊变身状态契合度加成：一，特殊加成-100；二，特殊加成-100。

    （平均）总契合度：11.25。

    “尼妹……”

    一眼扫过去，到处都是槽点，无论是风见幽香那显眼的连续两个“优雅，抖S”，还是自己的xìng别变成了“特殊”，或者是系统一直错误着的xìng格“傲jiāo”，抑或是那连续两个“-100”的特殊加成以及最终11的契合度，满满的都是槽点——槽点实在太多，令人无法直视，以至于长公主一时之间除了一声低骂，简直说不出其它话来了。RS！。

第882章 我是花妈我怕谁！

    （下周六生rì，目前攒更新中……抖s长公主生成中，有想要被虐的龙套吗？我是花妈我怕谁！不订阅的渣渣们快来受虐！！！）

    “特殊”……这算是个什么xìng别？

    长公主一片残念。

    “嘛，也许是系统检测到了你的身体里还有个小生命，所以系统也迷茫了。”这个时候，只听得心里传来风见幽香淡定而悠然的声音，“毕竟，男人会怀孕，这种事情就算是智能系统，也超出它的接受范围了呢。”

    “……”

    长公主头冒黑线。

    “但是话说我虽然怀……怀有幽幽子的女儿，但那又不是在我肚子里……”然后，他悻悻地说道。

    按照长公主的设定，他虽然“百合会生女”，但是肚子并不会变大，也不会有明显的“后期反应”，与地球世界一般的生儿育女需要经过漫长的孕期和痛苦的分娩不同，长公主怀孕生女不但过程极快，而且无痛无伤（否则多痛几次之后就不会再百合了），怀孕一定时间后女儿会直接从身体里跳出（你没看错），因此这种特殊的体质并不能阻止长公主继续无节cāo地四处百合，简单地说就是孩子虽然是因为啪啪啪而产生，但生女却又与众不同，据长门有希说，在萌界里当这个设定生效之后，经过萌界的自动调整，可以认为，孩子是以一种资讯体的形态依附于长公主而存在。

    这个过程也很容易理解，因为不会有分娩过程，所以与麻美怀有萧阿秀时萧阿秀在她肚子里不同，如果长公主的女儿在长公主肚子里，那么必然要有一个生产的过程，而这与“设定”不符。所以萌界的“世界意志”自动进行了调整——孩子前几天还在长公主肚子里，不过在短短的两个月时间里，一边成长，一边就化为像夏娜、麻美等人来到地球世界之前时那样的资讯体，而对于长公主来说，所谓的最后的“待产期”。其实就是孩子再从完全的“资讯体”适应“实物世界”（地球世界）的过程，这个过程就跟夏娜等少女从虚拟世界来到地球世界要经过的那段适应时间是一个道理。

    整个过程，大约就是这样了。从这个过程可以看出，已经怀孕二十多天的长公主，身体里的孩子现在应该已经进入了“资讯化”的阶段，换句话说，与普通孕妇不同，孩子现在虽然在他身上，但并不是在他的“肚子里”。而现在……系统竟然检测到了？

    “嘛，正是因为处于那种状态，所以才更容易检测到嘛。”风见幽香颇有点儿看好戏的意味，悠悠说道，“系统最擅长的就是检测资讯，而你肚子里的孩子说不定现在已经有了自己的意识，正看着你这个母亲大人的表现呢，被系统检测到也就不足为奇了。”

    “……”

    长公主感到压力山大。

    “算了。先不管这个了。”不过随即，他又很快调整了心情。“话说我还真没想到幽香你竟然这么‘积极’呢，我一变身，你就马上过来了。”

    “那是当然。”风见幽香悠悠道，“根据时崎狂三的经验，这个世界上，没有人可以确定当自己不在的时候。长公主会对一个淑女的身体做出怎样不堪的事情来——所以一定的防备还是必要的。”

    “……”长公主暗暗捏了把汗——“狂三你个魂淡……”

    哥本来还想偷偷看一看花妈的胖次是条纹还是格子，是纯黑、蓝白还是像太阳花一样金闪闪黄灿灿的啊啊啊！

    没想到风见幽香直接就有提防了。

    不过……以后还有机会，毕竟，在地球世界变身时，有一段时间。长公主是要以风见幽香的状态生活几天的，那几天里，总不至于一直不洗澡、不沐浴！

    咳咳……等等，上面的话其实都是开玩笑，长公主其实一直都是一个很正经的人——只不过对女仆长的pad、紫m和幽香女王的胖次……以及幽幽子sama的泳装浴装晚礼服装有一点儿额外的好奇罢了——事情就是这样。

    “算了，还是来看看契合度。”

    说起来，最初本来最在意的地方就是契合度，只不过那个xìng别“特殊”实在是太显眼了，所以长公主才额外花了点儿时间来弄清楚。

    风见幽香小姐与众不同，她的xìng情和xìng格都显示为简单而实在的“优雅，抖s”，其中优雅说的是这家伙宁静的时候，而抖s就是……这家伙兴致高涨之时。在这两项上，长公主与幽香小姐的契合度都只有可怜的20%，不过这一点本来关系并不太大，毕竟，长公主的xìng别契合度终于提升起来了，而与此同时，幽香的符卡攻击和近战格斗以及魔炮轰击，这三项长公主也早就在以前练过，曾经一发slb更是震撼全场，所以在“技能应用契合度”上，一出场就有高达90%的契合度，可以说直接接手风见幽香的各个技能都没问题，不会有任何使用上的生疏，靠着这两项的拉分，即使xìng情和xìng格契合度都只有20%，算起来，长公主与幽香女士的总体契合度也应该有45%，虽然不到60%，但也不算太低，只不过……

    特别说明一：特殊变身状态契合度加成：风见幽香，花之领主，对花极度喜爱，甚至有着自己神圣而不可侵犯的私人花园（旁白：这句话真令人浮想联翩……），为花而痴（花痴？），为花而狂；萧野，对花的喜爱程度一般。二者有明显的反差，开启100%的额外负加成，此项加成为固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累加。

    特别说明二：特殊变身状态契合度加成：风见幽香，抖s，以虐人为乐；萧野，手狠心软，除对付仇敌之外，习惯于点到即止。二者有明显的反差，开启100%的额外负加成，此项加成为固定加成，可与其它即时、非即时的各项特殊加成累加。

    “……”

    尼玛，果然是不够抖s、不够变态啊！！！

    长公主微微皱眉，低下头来，看了看自己那轮廓很诱人的胸口……啊不，看了看自己身上那标志xìng的红格子马甲和长裙，以及手里捏着的阳伞，忽然之间，也不知道是受到身体里风见幽香的影响还是怎么的，心里悠悠升起一种奇怪的感觉——

    穿着这身标志xìng的行头，不出去找几个人虐两把，实在是太亏了啊！！

    以前还要考虑形象，但现在——我是风见幽香啊！

    我是花妈我怕谁！

    “ok，一边加强对花花草草的喜爱，一边找几个人虐两把！”长公主很快动身，一片优雅地走出交易所——“说起来，沉睡了几个月，我那‘可爱’的弟弟好久没去揍……哦不，好久没去关心他一下了呢……”

    “第一个就拿他开刀！”。)

第883章 今天，有点儿手痒呢……

    俗话说，穿什么样的行头做什么样的事，太在意节cāo的是弱智。长公主不是弱智，所以长公主决定借着现在这身行头，出去挥霍一把节cāo。

    俏丽的面容，苗条而健美的身材，充满弹xìng的xiōng口……等等，这些不是重点。重要的是，一头草绿sè的齐肩短发，标志xìng的红格子马甲和红格子裙，阳伞，微笑，穿着这身行头，摆着这副笑脸，不去抖S一把实在是太可惜了啊！

    长公主的第一个目标是他那“可爱”的弟弟赵力。虽然不久之前沉睡了两个多月，不过赵力的近况他还是知道一些的，因为，毕竟是亲姐弟，尽管更加宠爱长公主，长公主二号还是有时间就会暗暗关注一下自己的亲弟弟的——那厮前些天又恋爱了，至于为什么要说“又”，原因大家都懂的。

    这次他恋爱的对象是一个据说在游戏里叫做的女子，二者关系发展迅速，很快已经到了接wěn的程度。不过，因为这女子的游戏ID太引人注意，简直是盗用了长公主的妻子、萧喵的母亲大人的名号，所以麻美还特意让八云紫去调查了一下那女子的状况。结果不查不知道，一查吓一跳，原来那家伙打着有节cāo的蓝白巫女的名号，却做着无节cāo的红白巫女才做的事情——圈钱。

    因为长公主的原因，赵力——游戏名以前说过，叫做——也算是半个“富二代”之类的存在了。由于貌似很“天然呆”的嫂子麻美每隔一定时间都会往家里送一笔养老钱过去，然后这笔钱有一半都被这只“自豪”的驻虫给占据了去，所以这家伙现在口袋里也有着上百万的软妹币或者游戏金币。家里的二老对于这个儿子已经没多大办法了，只能做两件事，第一件事是常常拿他兄长萧野的事迹来jī励他、鼓励他像兄长一样努力奋斗，才能将像麻美和莉雅那样美到极致的女孩子带回家来，但是这一招似乎不太凑效，因为，比起自己奋斗，那家伙似乎更喜欢像现在大部分年轻人一样拼爹——虽然拼的不是爹，而是嫂子。而二老能做的第二件事，就是指望他快些找个女人结婚生子，然后趁着自己还没挂掉，帮他培养一下后代，否则的话，一想到他自己养孩子，两人九泉之下恐怕都还要担心自己的孙子或者孙女被带坏了。

    不过这些都是题外话了。

    继续说赵力的事。且说麻美托八云紫去调查了一下，经过搜索，不久就在地球世界找到了她的老窝，并且很快发现那家伙之所以与亲近，只不过是因为想卖一下肉、圈点儿钱而已。这种极损早苗同学形象的事情，公主家族当然是不允许的，就算长公主不在、青蛙子和八坂大妈也出不了萌界来，公主家族也不能放过此人。所以紫M很快动手了。

    紫M倒也没让那家伙来个脸滚键盘什么的。脸滚键盘太小儿科了，而且有点儿暴力、太失“妖怪贤者”的形象，所以紫M的出手很简单，她只不过是某天晚上带着麻美等人过去了一趟，然后随手一拉，随即，便发觉自己已经到了一百米的夜空中，脚下路灯的灯光看起来是那样的遥远。

    然后——紫M悠悠地……手一松。

    事情就是这样了。

    当然了，并没有挂掉，因为按照公主家族的一贯作风，做事不要随便做得太绝，所以，就在她绝望地即将与地面来个最亲密接触的时候，下面的麻美学姐及时出手，用自己发出的大量的金黄sè魔法缎带接住了她，让她好好地体会了一下什么叫做“生死一刻”。

    然后第二天上午，新人神早苗就与分手了，前者还补偿了后者一万个金币，主动的。至于原因，虽然丈二和尚mō不着头脑，不过他嫂子懂。

    前些天的事情大抵上就是这样了。本来，对于一个才刚刚“失恋”不久的男人，从道义上讲，我们应该去安慰他两句的，不过很可惜的是，长公主现在既然穿着这身红格子马甲和红格子裙的行头，那么抱歉，什么仁义道德，都给我滚一边儿去。

    或者更确切地说，也许，正是要蹂躏这种本来就很悲惨的人，才能让长公主放下那些仁义道德的心理包袱，大踏步地走上变态的抖S之路！

    长公主捏了捏虽然不大、但绝对够暴力的拳头，向建业城东南角走去。北美区和东太平洋区对华夏区建业城的攻击还在继续，双方在这一带陷入临时的僵持，根据情报，不少会众都在东南方向，长公主那既不同父也不同母、没有一点儿血缘关系的弟弟赵力——游戏名——就在那一带。

    建业城虽然不小，但是对于常常是空军的长公主来说，显然也不大，建业城此时玩家虽多，但是对于声名显赫的长公主来说，想找个人显然也不难，长公主很快到了建业城东南一带，随便抓了两个的会众，一脸微笑地询问“在哪里”，结果消息传出去，内部很快一片轰动（注：城战国战期间，包括公会频道在内的远程通话全部停用，但是小区域里还是可以传递讯息的），建业城东南的玩家人人盛传，“你被长公主点名了，你到底做了什么不可告人的事情”——然后，长公主还没找到，便在一大群人的簇拥（围观）下，自己跑到长公主面前来了。

    虽然不帅，但此时那可真的是相当的自豪。他心里很清楚，长公主之所以会来找自己，肯定是因为自己老哥以及嫂子与公主家族之间的密切关系的原因。虽然他曾经对不少人说过自己嫂子就是公主家族里的，据嫂子麻美说，这是“泄密”，可能会让长公主不高兴，但是他泄出来的“密”周围根本就没人相信，所以长公主一直以来也没在这件事上跟他计较，此次找他，肯定也不是因为这种事情。而既然不是这件事，那肯定就是好事了。而不管是什么好事，长公主这次公然找他，“可是与公主家族有关系的人”，这种“光宗耀祖”级别的事情都必将在整个华夏区广泛传扬，从此之后，他终于正式地“是个人物”了。

    搭上长公主的便车，名声、财源、美女，以后肯定是滚滚而来啊……

    想到这里，脸上一片红光。

    而附近的会众则一片羡慕嫉妒恨。

    因为，据说——据那几名传达消息的会众说——长公主是一脸微笑地询问的下落的。

    而既然是一脸微笑，那就显然是好事！

    好事竟然让这家伙给摊上了啊……

    “长公主，有什么事情可以为您效劳的吗？”

    在一群人的簇拥之下，很快跑到了长公主面前，一片谄媚之意地问道。

    长公主此时的“模拟状态”是《东方Project》里面的那个“花之暴君”风见幽香，虽然幽香女王在东方众的圈子里声名远扬，但这个时候没几个人在意长公主的模拟状态，因为，长公主在多个模拟状态之间随便切换是很正常的事儿，所以现在以幽香女王的状态现身也不足为怪，倒是她脸上那绅士般的微笑，是那样的美丽，那样的优雅，那样的mí人。

    “你就是是？”面对殷勤而主动的询问，长公主优雅地一笑，悠悠问道。

    她的笑容真是让人陶醉，只有看到长公主大人模拟的风见幽香，人们才能猛地回想起来，风见幽香虽然以残暴出名，但好歹是花之领主，她有着花儿一般的美丽，以及花儿一般的优雅与动人。

    一脸微笑、美得让人陶醉的花之领主！

    “我正是。”很快回答道。

    他的声音很大，因为，他立志要让附近所有人都知道，他在跟传说中的长公主大人一对一地对话！

    “我有一件事情，想要拜托你一下。”长公主微笑道。

    “长公主有事请尽管吩咐，”马上大声回答道，“长公主但有所命，在下必定赴汤蹈火，在所不辞！！！”

    “是吗……”长公主悠悠一笑，缓缓地走到了面前来——“今天，有点儿手痒呢，想找个人揍……”

    “嗯？”听她这么说，微微一怔。

    “长公主想揍谁，我马上帮你把他揪住，任由您揍！”随即他又很快反应过来，灵机一动，大声说道。

    他的反应很快，因为，做长公主大人的打手，就算会得罪被打的人，那也是绝对值得的事情啊！

    “不用揪了，”但这个时候，只听得长公主悠悠一笑，“因为，那个人……就是你啊！！”

    “啊？”

    “呯！！！”

    “啊！！！”

    下一刻，在众人还没反应过来之际，随着一记毫无征兆、但却犀利无比的下勾拳，长公主将多年打架练出来的功力聚于一击，只一击，便发出一声凄厉的惨叫，然后，整个人直朝天空中飞去。

    特别说明一：风见幽香，属xìng之一“强力”。强力：物理攻击易打出重击及爆击，普通物理攻击伤害加倍。

    特别说明二：《无痕》特别设定，重击及爆击所造成的痛感与伤害倍数同比增长。虽然普通情况下痛感只有真实痛感的十分之一，但是加倍的伤害会造成加倍的痛感，三倍的伤害则造成三倍的痛感！

    特别说明三：长公主一记重拳，打出了大暴击，伤害X3，而风见幽香基础物理攻击伤害X2！

    特别说明四：属xìng数据相同、但实际力量不同的玩家对同一玩家打出一拳，“真实痛感”显然会有所不同，只不过在计算伤害值时没有加成罢了，这就跟在同样的敏捷值的情况下有人身手快有人身手慢是同一个道理。在正常情况下，请把长公主在本体状态下在《无痕》里能发挥出来的实际力量按普通人的2倍计算，把风见幽香在《无痕》里能发挥出来的实际力量按普通人的3倍甚至5倍计算，当长公主处于风见幽香状态时，二者取大。

    “……”

    “呜哇！！！”

    长公主一记超重拳过去，直接犀利地飞出，等到已经高高地飞到半空中的时候，附近围观的人民群众这个时候才终于反应过来，随即，不约而同地张大了嘴巴。

    长公主，你……你你……

    你的形象啊啊啊！！！

    但长公主的表演还没有完毕。

    因为……只虐一下怎么算虐嘛！

    “双管魔炮。”

    在众人一片目瞪口呆之下，长公主优雅地一笑，从容不迫地开了个分身，然后，举起手里的阳伞……

    “轰！！！”“轰！！！”

    “啊啊啊……”

    半空中，刚刚飞到最高点，正要下落，却在此时，两发强有力的魔炮呼啸而至，强大的冲击力让他的身子顿时又朝更高的天空中飞去。

    接上，特别说明五：浮空状态下伤害加倍。

    因此痛感也会加倍。

    另，特别说明六：双管魔炮在《无痕》世界里CD时间很长，但攻击力很强悍，设定与奈叶的魔炮相似。

    因此……

    “呯！”

    足足过了十几秒钟，才重重地落了下来。

    他早已是一具死尸了，会不会自豪不清楚，但死尸不帅那却是肯定的。

    “才这么几下就挂了啊……”

    而这个时候，长公主却仿佛还意犹未尽，捏着手里的阳伞，微叹口气。

    众人：“……”

    犀利地几下干掉了，长公主撑起阳伞，旁若无人、淡然自若、风度翩翩、优雅自如地离开了。地上爆出来的装备她连看都懒得看，此行，她只是为了虐人，仅此而已。RS！。

请假一下

后天生rì，回去了一趟，结果电脑出了点儿问题，这两天反而没码成字（实在不习惯在网里码字），于是今天又更不了了，明天应该能处理好，然后加速码字，抱歉。。。。)

第884章 让我也揍你一顿行不？

    “觉醒了！！长公主终于觉醒了女王属xìng！！！”

    论坛上，一条爆炸xìng的消息很快吸引了大批群众的眼球。这条消息是那样的震撼，以至于在同一天里由《无痕》系统发出的另外一条极其重要的官方公告都临时被压制下去了。

    那条重要公告的事情过两天再说，且说眼下，长公主一记下勾拳、两重魔炮，两三下犀利地干掉，这件事情被好事者拍到现场视频，在论坛上发布出去之后，在不到一天的时间内，下载量就已经突破500万——如果按1次下载1块软妹币来算的话，这可比买彩票中大奖还要靠谱。

    “人妻与女王，这两个走在相反极端的属xìng，竟然能这样完美地在同一个人身上融合，并且各自都得到完美的体现！！”

    论坛上，一位id为的玩家如此感叹道。

    他的感叹很快得到了大家玩家的赞同。

    “这件事情其实就像风见幽香又优雅又暴虐一样，平常游荡于各种美丽的花朵之中，打起架来却是毫不留情，该人妻的时候人妻，该女王的时候女王，即端庄，又不掩盖虐人的**，高手都是笑里藏刀的，你没得罪她的时候，她就露笑，你让她不爽了，她就露刀，长公主也是这样。”

    也有玩家如此评论道。

    “同感，同感……”

    下面，不少玩家也对这种分析大为赞叹。

    不过，比起讨论“人妻和女王”能不能在同一个人身上完美地融合，现在，“长公主揍人一案”的另外两个方面倒反而更受人关注——

    其一，曾经一度当众上演与两大卖萌绝技的长公主大人。今天，终于展现出她人xìng里黑暗的一面，开始显露出sm女王的本质了。

    “渣渣们，战栗！”

    有人已经很快为长公主代言，向全世界发出蹂躏的宣言。

    “我是抖m啊，求虐！”

    “长公主虐我千百遍。我待长公主如初恋——来，来虐我！”

    而后面，一群抖m群起而响应……

    这种盛况，简直让人望而生畏。

    而第二，那就是一个重大的疑问。

    “为什么长公主要去虐，而且是点名虐他？”

    “虽然只是一个龙套，但就算是龙套，就算是路人甲，那也比完全没有镜头的场外观众要强——而为什么。既不帅、也没什么资本自豪的成为了这个光荣的龙套？”

    无数人也在讨论这个问题。

    “……”

    对于众人的讨论，表示在讨论之前，能不能把“既不帅、也没资本自豪”那些修饰词去掉，同时，能不能不要在龙套前面加上“光荣”二字。

    一拳飞天、两炮轰死，这种事情，可一点儿也不光荣啊！！！

    表示很委屈，但同时他也表示很高兴。

    他高兴倒不是因为他被虐。而是因为，心里很明白。这件事情，必定与自己哥哥和嫂子有关——

    “必定是我那不知好歹的老哥竟然敢跟麻美和莉雅玩3p这种事情在长公主面前败露了，所以长公主才会大发雷霆。哈哈哈，叫你勾搭公主家族的人！叫你跟两位极品美女玩3p！这下子玩大了？！我还只是被揍一拳、被轰两炮，你小子现在估计已经玩完了！报应啊，报应！”

    这位被揍的同志现在是一片幸灾乐祸之情。溢于言表。

    当然了，在幸灾乐祸的同时，他也很担心由他那“不知好歹的老哥”惹不出的祸事，会不会“城门失火，殃及池鱼”。萧野那家伙事情败露倒没什么，嫂子麻美和莉雅可千万别在长公主面前失宠啊，特别是麻美，她不但是他的重要经济来源之一，而且也是在这种突发事件下他最大的保障。萧野就算被长公主千刀万剐了那也是他罪有应得——或者换句话说，换了是他赵力，如果能让他到麻美和莉雅这两位极品美女，那么就算被千刀万剐了也应该觉得值了——不过他可是无辜的！

    很想托嫂子麻美向长公主强调一下，他跟那个叫做萧野的种马男没有半点儿血缘关系，平rì里也没什么往来，所以（3p）这种事情与我完全无关。不过，在这种关头托麻美做这种事情，肯定会被嫂子严重地鄙视、严重地看不起，所以现在，也就只有暂且不联系，相信一下麻美，一切听天由命了。

    而且，从长公主只是揍了他一拳轰了他两炮而没有派人直接杀到他家里这一点来看，长公主应该也明白，那个姓萧的小子跟他这个姓赵的帅哥真的不是什么亲戚。长公主虽然常常卖萌，但做起正事来一向都是考虑很周到的，这可比他那jīng虫上脑的老哥凭意气用事要强多了，深深地相信着这一点。

    所以他担心了一会儿之后，也就平静下来了。

    当然，如果他知道真相的话，绝对会直接吐血而死就是了。

    关于被揍一案，在当天下午，公主家族内部某“知名人士”就透露出了一些口风，据说，据该知情人说，之所以被揍，原因其实很简单——

    在世界前一万名玩家的排行中，当前排名7676。

    七六七六，谐音过来就是，“欠揍欠揍”。

    而长公主当时又正好想找人试一试自己在新的模拟状态下双管魔炮的威力。

    所以……

    长公主就果断出手了。

    “还真是很欠揍的一个排名啊……”

    这条消息传扬出去之后，无数玩家恍然大悟，对长公主深表认同。

    七六七六，欠揍欠揍！

    这个谐音实在是太绝了，亏长公主能发现！！

    然后当天晚上，就收到了上百封邮件——

    “那啥……让我也揍你一顿行不？”

    “你好，我是长公主的疯狂拥戴者，长公主剑尖所指，便是我等冲锋之势，被长公主大人揍的人，长公主揍一拳，我们就会揍十拳以配合之。请于x月xrì晚上x点x分，自行赶到xxxxx，我等重拳以待。若不赴约，后果自付！”

    “……”看了几封邮件之后，嘴角抽搐起来了。

    尼玛，想揍我，还让老子自己赶过去受揍？！！

    信不信哥我马上……马上叫嫂子来帮忙啊？！。)

第885章 优雅的抖S，是一种美丽得让人窒息的艺术

    （恭喜小圆神，11年萌战败给我家萌王学姐之后，13年卷土重来，强势封王！这样一来，rì萌第一次出现同一部作品两次封王的盛况、并且两次都是同一作品中的角sè会师最终决战，五sè军团威武霸气啊…另外吐槽一下我大黑长直这次竟然又是早早就领便当了，这命运，就像当年的水主席一样，明明实力强悍，但却总是命途多舛，令人扼腕叹息……）

    “啦啦啦^^啦啦啦啦^^啦啦啦……啦啦啦啦啦……啦啦啦啦……啦啦啦啦……”

    长公主哼着歌曲，愉快地走在乡间小路上。

    他现在很爽，相当的爽，非常的爽。

    据不完全统计，在最近三天时间里，他已经连虐了一十二人，受害者名单如下——

    玩家。受害原因：世界排名很欠揍。

    玩家。受害原因：在年初的情人节活动中，此人曾经是十八路诸侯的盟主，聚众讨伐长公主。

    玩家。受害原因：在年初的情人节活动中，此人曾经是十八路诸侯讨伐长公主的始作俑者。

    玩家。受害原因：据说竟然胆敢打女王状态下的长公主的主意，然后理所当然地收到了。

    玩家。受害原因：因为他看起来太孤独了，所以长公主顺手揍了他一顿。

    玩家。受害原因：角sè名很欠揍。

    玩家。受害原因：长公主才是人参yín家。

    玩家。受害原因：八云紫是风见幽香的对头。

    玩家。受害原因：揍你一顿看看你还淡定不淡定。

    玩家。受害原因：这妹子tǐng萌的，既然收不到，那就揍你一顿。

    玩家。受害原因：去尼玛的ntr！

    玩家。受害原因：吾打遍天下。

    ……

    “吾打遍天下，哈哈哈……”

    抖s之hún已经觉醒，风儿轻轻地吹。花儿散发出幽幽的清香，风见幽香状态的长公主沐浴着秋风，走在花香之中，心情舒畅。

    揍人，太有趣了！！

    特别是用风见幽香这副强健的身体。一边一脸优雅的微笑，一边毫不留情的揍人！

    与以前那种街头打打杀杀不同，那种打打杀杀，就算身手再好，也实在是太低级了，只有在这副美丽至极的身体里。只有在这副优雅至极的笑容下，毫不留情地展现出犀利无比的身手，你才能最深切地体会到——揍人，原来也是一种美丽得让人窒息的艺术。

    揍人之前，一脸高贵优雅的微笑，揍人之后。手撑阳伞，美丽从容地离开，就好像高手比武，不用刀，不用剑，只以飞花摘叶，隔空相击。而当满树梨花悠悠落下之际，敌人已经倒在自己身后、身心俱疲，自己则轻踩花瓣，翩然而去……

    这镜头，简直是美丽、从容、帅气得令人窒息！！！

    鲜花配抖s，长公主直到现在才发现，这是一种多么绝妙的艺术！

    “系统提示：你已经很爱花……”

    “系统提示：你已经很抖s……”

    “系统提示：你与风见幽香的契合度负加成已经变为正加成，契合度已经突破天际……”

    ……

    “原来抖s的感觉真是不错。”走在明媚的阳光下，走在舒爽的秋风里，走在幽幽的清香中。长公主一脸微笑，“特别是‘优雅的抖s’——啦啦啦^^啦啦啦啦^^啦啦啦……啦啦啦啦啦……啦啦啦啦……啦啦啦啦……”

    “话说你这是什么奇怪的歌……”身体里，终于传来风见幽香颇带残念的声音，“乐调似乎还不错，但被你一‘啦’。就完全不是味儿了。”

    “嘛，这是东方幻想乡的主题曲之一啊，哈哈哈哈……”长公主笑道，“想当年——啊不，一直到现在——这曲子在二次元都还很流行呢——这也是我少有的几首能从头哼到尾的曲子之一，心情舒畅的时候拿出来哼一哼，于是更加舒畅了。”

    “另外几首曲子呢？”风见幽香道。

    “《新世纪福音战士》的主题曲《残酷天使的战斗纲领》，《魔法少女小圆》的主题曲《羁绊》，”长公主道，“顺便说一下，难度相当高的《蔷薇少女》第一季的主题曲我也会哼，只不过哼出来肯定会让蔷薇少女们直接掀桌就是了。”

    “……”风见幽香残念。

    “好，你哼你的歌，我先闪了。”半晌，风见幽香忽然说道。

    “欸？你不监视着我、不担心你的胖次了吗？”长公主道。

    风见幽香之所以一直“陪”着他，最重要的原因之一，就是长公主这家伙对少女们的胖次有一种过于强烈的“兴趣”。

    “比起胖次，我现在已经找到更有意思的事情了，”听长公主这么说，风见幽香却仿佛已经发现了一个极感兴趣的猎物一般，悠悠笑道，“现在，只差一个契机——或者说，只差一个理由——来触发它了。”

    “嗯？”

    长公主忽然本能地感觉到了一种前所未有的、莫大的危机。

    “幽香你好像黑掉了。”然后，他悻悻地说道。

    “嘛，不如说是坏掉了更恰当一些呢……”风见幽香仿佛越想越兴奋，在他心里惬意地笑了起来，“一想到那件事情，我就忍不住、忍不住有一种jī动的心情，那真是以前从来没有想过、也没有做过的事呢，现在真是想想都让人倍感期待——好了我先闪了，一个人去想一想这件事，你的心情既然这么舒畅，那就再多舒畅一段时间，这样的好rì子不多呢！”

    风见幽香说完这几句话，就丢下长公主和自己的胖次不管，任由长公主随意“玩弄”她的身体或者她的xiōng罩、胖次之类的sī物，径自离开，回到萌界了。

    “……”

    长公主忽然舒畅不起来了。

    忽然有一种比当初在麻美状态时差点儿被大蛇咬掉脑袋还要强烈的危机感。

    “不过算了，怕什么？我现在也是抖s！！”继而，一想到之前收到的“你已经抖s了”的系统提示，长公主顿时又轻松起来，“就算万一要跟幽香pk，抖s对抖s，谁怕谁？！！”

    我是抖s我怕谁！

    更何况长公主的萌度并不在风见幽香之下，即使是以“现萌物”的身份加盟萌界、萌力稍微打了点儿折扣，那也不会比风见幽香差太多！

    想到这里，长公主心情顿时又舒畅起来，然后，撑开阳伞，在花香里优雅地转了几个圈。

    花妈状态倒也不错，既然现在在这个状态，就尽情地感受一下这个状态的优雅、美丽与从容！这一刻，我才是优雅的花之领主！！！

    书网∷更新快∷无弹窗∷纯文字∷.〗RT！。

第886章 与其说你把我NTR了，倒不如说我家幽子把你家麻美NTR了

    “我是花妈，抖s而优雅……我是花妈，谁来我也不怕……”

    正版的风见幽香已经带着她不可告人的意图独自离去、回到萌界，留下长公主这个山寨货一人停留在《无痕》世界。在风见幽香状态下，长公主哼着自创的小曲儿，在花香里翩然闲逛了一会儿之后，忽然心血来cháo，决定再体会一下花之领主与自然、与鲜花融为一体的感觉，于是随即，便将肩头的阳伞高高抛起，继而，以一个优雅的动作，轻轻倒下。

    风和，ri丽，长公主仰面朝天，躺在花丛之中，看着半空中的阳伞悠悠落下，然后伸出手来，向落下的阳伞悠悠抓去。

    “哟，长公主。”

    但却在此时，身子上方的空气中忽然开出一条缝来，继而，一位女子从里面伸出手，将阳伞接了过去。

    “呃……”空气中冷不防伸出一只手，即使长公主知道那家伙是谁，也不由得小吓了一下。

    “紫你不会一直盯着我？”长公主不由得微微皱了皱眉，“就算喜欢我，也不至于一天24小时看着我啊！就算是花妈，被你这样盯着也会害羞的！”

    “不，风见幽香肯定不会害羞。”出现在裂缝里的女子正是永远17岁的少女八云紫，少女听到长公主这么说，随即悠悠一笑道，“而且，我不是盯着你哦，我是盯着幽子的女儿萧子。”

    “……”

    按照幽幽子大人的说法，她是孩子的“父亲”，所以女儿从父姓，姓“西行寺”，然后再加上“母亲”长公主的名字，女儿的全名就叫做。八云紫一惯昵称幽幽子为幽子，所以顺便也昵称幽幽子那还未出世的女儿为萧子。这本来是一件顺理成章、理所当然的事情，只不过长公主每次听到“萧子”这个名字时，都常常会不由自主地想起动漫里那些娘化情节，男主角变身成少女之后，就自称“x子”（比如《天降之物》里的男主角樱井智树变身成女子之后就自称“智子”），然后，“萧子”这名字听起来就像是女版的他自己。女儿的名字跟“女版”的自己的名字竟然是一样的，然后还被八云紫当着自己的面叫出来，这感觉还真是怪异。

    所以说少年你动漫看多了啊！

    “你盯着我女儿做什么？”长公主身子不由自主地抖了抖，嘴里说道。

    “嘛，按时间来讲……”八云紫手抚下额，一脸若有所思状——“现在这个时期，你应该注意‘胎教’了。”

    “哦噗……”

    躺在花丛中的长公主喷出来的血直接将周围的花儿们染得鲜红。

    “八云紫你个变态，你个hun淡！”长公主一片残念地骂道。

    “我可是认真的哦！”八云紫手中的小扇轻掩朱chun，如同狐狸般悠悠一笑，谁也不知道她的话到底有几分真假，“长公主你最近揍人太多，戾气太盛，萧子差不多也要有自己的意识了，如果被她看在眼里，说不定会受到影响。”

    “……”

    “你不会真的在关心我女儿……”长公主捏了把汗道。

    “我说过，我是关心幽子的女儿。”八云紫纠正道。

    “……”长公主再次残念。

    “话说起来，”半晌，他才悻悻地说道，“我跟幽幽子有了女儿，你都不觉得……我把你给ntr了？”

    “啊？”八云紫闻言，顿时一脸仿佛从来没有想过这种事情的神情——“那个不是我家幽子花心开后宫，把你家麻美给ntr了吗？”

    “哈……？”长公主一片残念地张大了嘴巴。

    “你想想，”八云紫悠悠笑道，“幽子现在还是那个幽子，全身上上下下里里外外什么都没有变，连对你的感情都像以往一样平静，所以，我哪里被ntr过？倒是你，你的身体里多了个女儿，是幽子弄出来的，这正是你们那些中所说的‘一发入孕’啊——所以嘛，与其说你把我给ntr了，倒不如说幽子把你家麻美、把你家雏菊、把你家阿尔托莉雅、还有什么奈叶菲特杏子小圆——给ntr了，是不是更合适一些？”

    “噗……”

    长公主再次喷血。

    老子才没有被“一发入孕”啊！！！

    “八云紫你今天绝对是故意来吐我槽的。”长公主道。

    “嘛，嘛，淡定，”八云紫笑道，“我活了千百年的智慧可以告诉你，生气对身体可是不好的，对肚子里的孩子就更不好了。”

    “我都快被你给气死了……”长公主已经无力吐槽。

    “好了，言归正传，”这个时候，八云紫仿佛调戏长公主的目的已经完美达成，随即满意地笑了笑，脸上的神情多了几分认真，悠悠说道，“我来找你，是要告诉你两三件重要事情的——当然了，这些事情还是与你近期疯狂揍人有关。”

    “两三件？与我近期揍人有关？”长公主不解地重复道。

    我擦，我只不过“稍微”地揍了十几个人而已，怎么事情一下子就冒出这么多来？而且，到底是两件事还是三件事啊？

    “这里说话不方便，”八云紫道，“如果没什么事的话，现在退出游戏，回来看一下水银灯偶然为你弄到的一段视频。”

    “水银灯？”

    八云紫会开他的玩笑，但蔷薇少女第一人偶跟长公主的关系却是真的很好，长公主听到八云紫提起水银灯的名字，不由得认真起来。

    “另外，还有一个官方公告和你家里的一个电话。”八云紫又接着说道。

    “……”

    看来事情还真是很多。

    一两分钟后，长公主退出游戏世界，在自己和一大堆美*女同居的房间里的“超级chuáng阵”上，坐起身来。

    这个时候，他听到外面的大厅里传来一阵“咚”“咚”“咚”的声音，那声音，感觉还真是熟悉……

    “外面是谁在做什么？”长公主向门口的雏菊道。

    按照从好几个月之前就流传下来的惯例，长公主就像一只流浪的狗，每天连个固定的睡觉之地都没有，要靠抽签来决定谁收留她，今天，收留长公主的是雏菊和杏子，长公主就躺在两人之间，长公主回到地球世界的时候，“红毛”佐仓杏子还在游戏世界里不知道在做什么，而雏菊则似乎刚刚从萌界过来，这位来自《旋风管家》的学生会长，又要忙萌界里萌校的事情，又要帮长公主处理游戏事务，某种意义上讲，还真是被长公主当成“管家”来用了。

    “你的宝贝女儿阿秀，正在练习篮球技术。”雏菊笑了笑道。

    “哈？”长公主一脸愕然。

    “这两天你的心思都花在揍人、提升契合度上去了，前两天《无痕》出了一个重要的活动公告，一时还没告诉你。”雏菊笑道，“国战开始后，由于各个公会要隐藏实力以在战场上对敌人出奇制胜，所以世界公会团体大赛已经在很大程度上失去了意义，因此，系统早就定好的更新程序在昨晚半夜已经启动，团体赛取消，开启个人赛，另外，《无痕》将启动游戏内的篮球比赛系统，以替代以往的团体pk大赛，继续为所有玩家展现世界各大公会的风采。”

    “呃……”

    长公主这两天还真是一心揍人去了，这些事情，的确没留意。

    “当然了，比赛是分男子赛和女子赛的，”这个时候，雏菊接着说道，“每个公会最多可以组织三支队伍参赛，报名现在已经开始了——你女儿阿秀自告奋勇，准备和你以及麻美一起出场。”

    “噗……”

    长公主直接喷血。

    我和麻美是没问题，但是萧阿秀……

    “就她那比阳台还矮的身高？！！”rs！。

一个单章 ，求月票，求订阅，求自动订阅！！！

    半年时间没为《超变》这本书求过月票了，因为基本上冲不上前十，所以平ri里也懒得要票。结果没想到，今天忽然发现，自己竟然会被人拿着月票成绩对我说，“从月票榜上就可以看出来，很明显，你这书成绩连新手都不如。”好，作为变身文，《超变》成绩的确从来没好过，甚至差到作者连月票都懒得要的地步。再加上更新慢，自然更是无人问津了。但是没想到，月票低竟然会被人指着鼻子这样讽刺，倒也着实地吃惊了一下。看来在很多人心中，就算不冲榜，月票也代表着一个作者的脸面。或许在编辑心中，月票也影响着推荐位的安排。既然如此，下个月开始，重新为《超变》求月票，你们能让这本书的月票达到三位数、让作者兴奋一些吗？

    12月主更《超变》。明ri开始，我尽量每天更新。另外，求订阅，到现在平均订阅都还离一千有不小的距离，什么时候能达到这个基本的温饱线呢。。。一千温饱，三千小康啊！！！作者野心很小的，均订过千、月票分类前十，两个目标达成一个，对于这本小众的变身文来说，就已经满足了。

    再另外，求自动订阅，现在400自动，增加一半（自动订阅过600）的话我就让长公主每天多灌一章水刷钱（大雾）……来！

第887章 MIKU，你天生就是个篮球手啊！

    （求订阅，求月票！！）

    “那么，要跟你说的第一件事情，就是这件了——世界公会团体大赛在很大程度上失去了意义，因此，更新程序已经启动，团体赛取消，另外，《无痕》将启动游戏内的篮球比赛系统，以替代以往的团体pk大赛，继续为所有玩家展现世界各大公会的风采。レレ新的系统其实就是将原本的世界公会团体大赛系统稍微更改了一下，除了不再是pk外，在运行方面，与以前差不多是一致的，所以适应起来应该没有什么问题。”

    “哈……”

    长公主感到一片残念。

    “话说在一个带着古典风的游戏里玩现代篮球……这风格，跟得上？”随即，他悻悻地说道。

    “嘛，在年初的情人节活动中，连现代的赛船和赛车都出现过，当时大家有什么违和感吗？”雏菊笑道。

    “呃……”长公主微微一愣，“你这么一说，倒也的确……”

    “所以说，这种事情就不需要类人猿你担心了，”这个时候，一边的白井黑子悠悠笑道，“比起这个，类人猿你倒不如尽快去尝试一下看看你能不能报名女子篮球，要知道，论坛上对于长公主带领公主家族横扫世界女子篮球圈，还是抱以极大的期待的。要是长公主不能出场，那可就太令人扫兴了呢——嘛，虽然说即使长公主不出场，我们的实力也是足够的。”

    “……”长公主听她这么说，不由得捏了把汗。

    长公主现在系统评定的xing别是“特殊”，这个“特殊”，到底是算男、算女、还是两个都算、或者两个都不算、或者时算时不算？

    这种事情，想想都觉得无语啊。

    “你们的实力足够？”一片残念间，长公主又顺着黑子的话问道。

    “嗯，那是当然。”黑子肯定地点了点头，“再怎么说，类人猿你以前也还是有一些特长的，我们虽然不情愿，但也或多或少……”

    “啊啦，阿秀，球不是这么拍的哦！”两人正说到这里，这个时候，门外面的大厅里传来一阵熟悉的声音。

    “呃……”长公主随即中断了与黑子的谈话，很快起身，走下chuáng阵，然后走到门口。

    “麻美……？”

    出现在长公主眼前的，是他的妻子大人正在教他的第一位女儿拍皮球，同时，miku和小圆正在围观。

    学姐你……

    不当魔法少女了，改行篮球手？

    “萧野你以前是个打篮球的好手？”这个时候，身边的雏菊笑道。

    “嗯。”长公主点了点头，“高中的时候就参加过校际联赛，并且是绝对主力，打篮球虽然不同于打架，但是对于身体强度和敏捷度的要求是相似的。”

    “所以说，我们也是一mo到篮球就能找到你当初打篮球时的一些感觉呢！”这个时候，麻美把球拍给萧阿秀，转过身来，笑着说道，“原来篮球是这么打的。”

    “哈……”

    被长公主用自己的身体具现出来的少女们，都会从长公主那里copy一些长公主当作本能的东西，比如说汉语，也比如说……篮球。

    不过，学姐打篮球，这场景以前还真是从来没想过啊！！！

    当然了，更没有想过的是，自己那身高还比不过阳台的长女萧阿秀，有一天，竟然会……

    “holahola，父亲大人，看我从你那里继承来的篮球天赋！”看到父亲大人出来观看，小公主很快一片兴奋，大声说道。

    “呃……”长公主嘴角抽搐了一下。

    不知为何，他本能地觉得这小家伙很不靠谱。

    “看我带球绕着对手跑！”一片残念间，兴致大起的萧阿秀已经“咚”“咚”地拍起皮球来，然后，很快“推进”到了miku身边，紧接着，拍着球绕着miku的身子跑起圈来。

    “看我来防住你！”被萧阿秀拍着篮球绕着身子跑，miku忽然之间也起了兴致，正巧这个时候萧阿秀已经带着篮球跑到了她背后，miku随即身子一扭，来了一个快速的转身，准备面对萧阿秀、并从她手里把篮球抢过来。

    “pia！”

    下一刻，一声犀利的响声，从萧阿秀的脸上传来。

    长公主：“……”

    麻美：“……”

    雏菊：“……”

    小圆：“……”

    miku头一扭，长长的双马尾犀利的一甩，下一刻，葱sè的长辫准确地抽在了萧阿秀俏丽的小脸上……

    众人：“……”

    教练，这个时候到底是该残念还是该笑？

    而萧阿秀双眼被miku的辫子一遮，下一刻，篮球直接脱手，再下一刻，依然在前冲并转圈的身子一下子从侧面撞上了miku，紧接着，一个站立不稳，“扑通”一声，一屁股坐在了地上。

    “哎哟！”小公主屁股吃痛，不由得低叫一声，坐在地上，龇牙咧嘴。

    “啊咧？”而这个时候，miku还没有完全反应过来，看着已经自己滚远的皮球，一脸疑huo——“防下来了？”

    “……”

    众人头顶上齐齐地冒出一大滴汗。

    这个算是……

    防下来了？

    屋子里一片被称作“残念”的气息。

    “大杀器啊！”半晌，长公主才仿佛忽然发现了新大陆一般，猛然间，冲着miku大声叫起来——“miku，你是我们的秘密武器、是我们的大杀器啊！！！”

    用辫子打击对手，不算犯规？！

    翻遍世界上任何国家的任何略有不同的篮球规则，也找不到有谁规定过，辫子打着对手算犯规？！！

    找不到？

    找不到！

    所以说……

    miku，这是一个完美的防守啊！！！

    “啊？”被“表扬”的miku一脸茫然，不知道长公主在说什么。

    “……”而麻美、雏菊等人这个时候已经很快明白长公主的意思，不由得一片残念地嘴角抽搐了一下。

    麻美很快走过去，扶起了自己的女儿，并且帮她在小屁股上又揉了几下。

    “可恶啊，竟然……竟然被……”小公主一脸残念。

    “总而言之，miku，你要进篮球队，”长公主大笑道，“你天生就是个篮球手啊！！！哈哈哈……”

    “……”rs！。

第888章 规则、赛程与最受期待阵容

    世界公会篮球联赛大体规则：一，联赛体制如同原世界公会团体大赛，比赛前几轮分大区进行，先进行一定程度的区内淘汰赛——当然，在专门场地观看比赛依然要钱，门票费随着赛事深入而会慢慢增加。另外，如果某个公会的某支队伍能够取得10场以上的连胜，那么接下来的比赛门票费也会小幅增加，但门票费有一半会作为奖励、由系统返还给相应公会，作为公会资金由相应公会自由使用。当然，虽然只返还一半，但是，这个数量显然还是很有可能相当庞大的，所以这个设定也相当诱人。

    而第二，与原世界公会团体大赛不同，由于当初的世界公会团体大赛每场比赛有四个公会参赛，而现在的篮球联赛每场比赛只有两个公会参赛，且每个公会允许组织三支男女队伍参赛，所以参赛的队伍总数可能会很庞大，因此先会随机进行一定的自由战，由系统随机安排各支队伍与其它从世界范围内随机挑选的10支队伍打比赛，10场比赛中，胜率低于60%的队伍会失去继续比赛的资格而直接被淘汰。这是一个相当严苛的条件。换句话说，10场比赛你最多只能输4场，输掉第5场你就可以卷铺盖回家了。而能挺过这个阶段的队伍，那就都是有一定水平的，可以参加接下来的正式赛事了。

    正式赛事的赛程与原世界公会团体大赛既有相似，又有不同。在分区内，各支参与正式比赛的队伍会与其它队伍各自交手一次，然后。按照胜率，大区前四进入世界范围内的大赛，进行……淘汰赛。

    是的，世界圈内的比赛采用的是淘汰赛制，而且是一场决胜制。“一场决胜”可以说是最残酷的一种赛制了。因为就算是强队，有时状态不好，也会被弱队直接拉下马。但是与此同时，很多时候，正是这种残酷的赛制，才让比赛更加扣人心弦。

    用论坛上的一句话来说就是。“长公主你可以在前面卖萌，但淘汰赛的时候就别卖了——那时候再卖，卖的是我们的心跳”。

    只不过长公主能不能参赛现在都还是个未知之数就是了。

    按照规则，截至活动启动之时——也就是今天凌晨——世界上所有的已有公会都已被记录在案，在此之后成立的公会将不具备参赛资格。具有参赛资格的公会里，每个公会可以组建最多三支队伍。每支队伍5位主力，5位替补，这10位参赛者在报名时就必须确定，另外，还有2个名额可以在以后自己自由另选队员加入。参赛队伍组齐人手，在接下来7天之内，通过各个主城的传送阵。所有人一齐传送往独立于所有主城之外的“云上之城（citya波vecloud，简称cac）”，缴纳1000金币的参赛费（这也要缴？！要，据说是为了防止一些本来就不打算参赛的玩家随便组队闹着玩儿），确定参赛。自由战将在8天之后开始。其它方面，关于直播、解说等等，与“原世界公会团体大赛”方式相同。

    据说以前主持解说第三次世界公会团体大赛总决赛的崔灿解说员最近呼声很高，原因很简单，他解说的那一届，不但最精彩。而且最重要的是——他把华夏区的队伍解说赢了。

    其实换个人解说那场比赛的话长公主一样会赢，但问题是很多观众对于某些事情都会有一定的迷信情感，就比如说几年前长公主自己坐在电视机前看nba的时候就感觉，cctv5电视台每次直播火箭队的比赛火箭队几乎都会输，它一不直播。那队就赢了——但事实上显然不是这样。

    大体的活动规则和设定大约就是这样了。除此之外，论坛上现在对于公主家族会祭出怎样的阵容参赛讨论得相当热烈。这件事情，本来应该前两天就开始讨论了，因为那个时候官方公告事实上就已经预先放了出来，但碰巧，那天正好赶上长公主第一次当众展示自己的“抖s女王风范”，论坛上为之轰动，所以那条公告就那样直接被淹没了。

    “长公主抖s了”这条消息一直压着那条系统公告，直到今天凌晨系统正式进行了更新，并且“云上之城”在大地图上出现，人们才开始把注意力集中到新的活动上来，并且随即开始热烈地期待起这次活动来。

    据说，论坛上“公认”的“最受期待阵容”，便是剑与红茶的“公主一队”：控球后卫萧家九公主（夏娜模拟者，身材娇小，速度很快），得分后卫六公主（菲特模拟者，身手灵活），小前锋二公主（雏菊模拟者，做事可靠，攻防一体），大前锋长公主（这个不用多说了），中锋红茶女王（以学姐的乳量，谁过来就把谁弹开！）。

    虽然很多人指出公主家族可能会派出多支队伍参赛，同时长公主的位置似乎也不太恰当，但是总的来说，群众们还是对这几位公主或者女王充满了期待。

    “长公主宠爱的萧家九公主和六公主篮球实力如何？”

    “最不合理的二公主是否将依旧极不合理地为主队疯狂砍分，成为mvp？”

    “长公主肯定会在比赛中跌倒，这个没人怀疑吧？”

    “学姐的魅力是否会让对方直接缴械投降？”

    论坛上，人们对于以上种种事情，热情地讨论着。

    第一条和第二条还算是合理讨论，第三条和第四条显然就扯淡了吧？！！

    不过，比起是否会在比赛中跌倒，长公主现在需要考虑的是，自己是否有出场比赛的机会。

    因为，他显然不可能报名参加男子队。而至于女子队……

    长公主嘴角很抽搐。

    “那么，八云紫刚才在游戏里叫我出来说有两三件事情——另外两件事呢？”一片残念中，长公主一边看着论坛，一边又向身边的雏菊说道。

第889章节 学姐VS女王第859

    “另外两件事情说起来其实也很简单，”雏菊还没有来得及回答，这个时候，屋子里的黑子已经嬉笑道，“一件事情是有人催你快些生孩子……啊不，不好意思说错了，是快些让麻美生孩子……”

    “你丫是故意说错的？！！”长公主一片残念地叫道。

    “同时，”黑子对长公主的残念不加理会，自顾自地继续说道，“貌似过几天是你养父的六十大寿来着？”

    “……”

    长公主的养父养母恋爱比较早，但由于种种原因，结婚比较晚，一直到三十来岁才结婚，然后生下第一个女儿的时候，这两人已经三十多岁了，等到收养了某个孤儿的时候，已经是四十多岁的年龄，而现在，两人已经先后六十岁了，其中女方比男方还要大一岁，长公主的养母去年就已经过了六十大寿，并且在那次寿辰上，媳fù麻美初次现身——并且也是初次献身。

    然后现在，养父也即将正式岁入六十了。

    说起来还真是岁月催人老，转眼间，当年的中年人就已经头发开始花白了。

    “那么，你决定到时候回去一趟吗？”这个时候，麻美柔声询问道。

    “……”

    长公主微微低头，看了看自己那丰满的xiōng口。

    身子里的女儿还没出来，他就不可能回到男儿状态。

    “我换个状态回去！”稍微地想了一下，长公主回答道。

    “换个状态？”麻美道。

    “嗯，眼下这个状态，实在是太引人注目了，”长公主微叹口气，缓缓道，“正所谓树大招风，这个状态名气太盛，潜藏的敌人也就太多，哪怕只是在老家里亮相一次，一旦消息流传出去，也足以给他们树起足够多的暗敌了。按照长门有希的说法，即使萧萧子现在还没出世，我也可以像当初变身成你一样，在这地球世界进行变身转换的？只要还是女儿身，对女儿就没影响。”

    “那你是……想变成谁？”麻美道。

    “我想想……”长公主微微揉了下额头，思考了一下。

    “就风见幽香，”随即，他下定决心地说道，“反正本来也打算下一个就将她弄出来了——要不然就时崎狂三，她也是准备带到这个世界来的。”

    “准备什么时候变？”麻美道。

    “如果没别的事情需要我保持现在这个状态的话，就今天。”长公主想了想道，“反正现在也与去年不一样了，现在就算我在家里的那天晚上风见幽香刚好脱离我而现身出来，我也可以随便找块镜子开N之领域把她送回这里来，除了我们自己之外，谁也不会知道，不会像当初你和莉雅出场时一样尴尬。”

    美笑了笑道，“不过说起莉雅，这次回去，你要带她吗？”

    “……”长公主微微凝眉。

    这还真是个令人纠结的问题啊……

    带上吾王，风见幽香、阿尔托莉雅、巴麻美，这样的出场阵容实在是太“豪华”了，不带，两位老人家不知道会不会说他把莉雅玩过了就甩了……

    更何况，如果长公主没记错的话，吾王在老家里的身份是学姐“相依为命的妹妹”——那是当初处于吾王状态时的他亲口说出来的。

    并且，麻美随后还告诉两位老人家，她和莉雅姐妹俩，本来名字一个叫做夏美，一个叫做夏丽，只不过两人从小就不太喜欢这样的名字，所以后来自己改成动漫里的装扮和名字了而已……

    夏美夏丽一起爱上萧野，并且当初还在老家里同chuáng共枕了好几天，早已那啥那啥了，这件事情，老人家记xìng就算再差，应该也还没忘记。

    “带上……”

    最后，长公主颇有些无奈地说道。

    “然后，这次带回家的幽香，身份又是什么呢？”麻美略带腹黑地笑道。

    “……”

    第一次回家，带回去一个麻美，身份是未婚妻；第二次回家，中间不小心变身成了吾王，于是给她安了个身份“麻美相依为命的妹妹”；这第三次回家，眼看着又要带一个风见幽香回去了，这下子……

    麻美也没有那么多相依为命的妹妹，超生太多可是会罚款的！

    “就说她是在路边捡到的流浪的孤儿，不就行了？”这个时候，八云紫忽然现身，悠悠笑道。

    “……”

    你倒是给我在路边捡一个风见幽香回来试试啊！

    “总而言之，算是你最近偶然结识的……义姐妹！”最后，长公主一片无奈地说道。

    “是义姐还是义妹？”这个时候，一边的镜子里，水银灯也不紧不慢地冒了出来，颇带腹黑地笑道。

    “……”

    八云紫和水银灯，这两个家伙都是神出鬼没。

    不过现在该吐槽的地方不是这里！

    风见幽香和麻美，一个女王，一个学姐，这两人……都完全没有妹妹相啊！！

    “划拳！”最后，长公主只得采用最简单、最残酷、也最直接的方法，“麻美，石头剪刀布……”

    “……”麻美、八云紫和水银灯等人一齐残念。

    女王与学姐，这两个属xìng谁更成熟、谁更有“姐相”，现在……就将在一次划拳中决定！！

    “好……”麻美残念地回答道。

    于是事情就这么决定了。

    在八云紫、水银灯、雏菊、黑子、MIKU、小圆、萧阿秀等人的集体关注下，一场决定二次元世界两大重要属xìng孰强孰弱的惊心动魄的决斗，就这样，准备展开了。

    学姐VS女王，这将是一场旷古烁今的决斗，而高手比拼，胜负往往就在一瞬之间！

    “石头——剪刀……布！”

    “唰！”

    “唰！”

    随着最后一声“布”落下，长公主和麻美，两人同时出招。

    长公主口里喊着“布”，然后出了拳头……

    麻美口里喊着“布”，手里出了布……

    K.O！

    布克拳头……

    学姐取得了完美的胜利！！！

    “哦耶，妈妈赢了！”旁边的萧阿秀随即一片欢呼。

    “……”

    “OK，从今天起，幽香就是你义妹了。”长公主则随即收起拳，看了看麻美道，“这里的所有人都是这场比试很公平的公证。”

    “……”

    新收的义妹……是抖S啊……

    RS！。

第890章 反长公主同盟

    （求订阅，求打赏，求月票……）

    “那么，第三件事情呢？”

    在以一场惊世骇俗、惊天动地的划拳比赛决定了学姐与女王谁更具有“姐相”之后，长公主很快又接着问道。

    “这个，你来看一段视频。”八云紫道。

    一边的水银灯随即悠悠地飞到旁边的桌子上，拿起遥控器，下一刻，安装在正厅里的一个放映屏幕随即开始播放起早就存储到里面的视频资料来。

    在笔记本上看视频对于已经是亿万富翁的长公主来说早就过时了，现在有很多东西可以弄到这样的大屏幕上来看。

    这段视频拍摄的地方光线颇有些暗，毫无疑问，那是水银灯在她的n之领域里拍下来的。用镜子碎片开启小的n之领域之门、同时观察多个碎片从而同时监视多个空间里的人或物，这种“cāo作”，水银灯在《蔷薇少女》第一季里就曾经用来监视过真红、雏莓和翠星石等人，所以，即使在《无痕》里她没那种能力，到了地球世界，看看有自己出场的动漫原著，相应的能力，稍微动动脑子很快也就领悟出来了。

    顺便说一句，水主席自己看动漫里自己怎样黑化，那镜头还真是……挺奇葩的。不过更奇葩的是，水银灯还可以自己在网上查看相关评论，然后发现，她和真红被认为是公认的cp之一，“百度百科”上对她对真红感情的评价是经典的四个字“又爱又恨”，这让这只哥特萝莉御姐差点儿抓狂，一度不好意思与真红“共处一室”。

    不过这些都是题外话了。

    随着水银灯打开显示屏，屏幕里的镜子碎片里，很快出现一个正在打电话的光头男人，视频开始的时候电话貌似已经接通了一会儿了。所以最初的那段没有拍摄到。

    “不错，就是组织第二次‘长公主讨伐战’。”视频里，光头男人一边抽烟，一边对着电话说道。

    第二次‘长公主讨伐战’？

    长公主听到自己的“名字”，不由得微微凝眉。

    如果他没估计错的话，光头男人之所以说“第二次”。那之前的“第一次”指的应该就是年初的“十八路诸侯讨伐长公主”，当初在那次事件中，他为了保护凤毛，可是被那群魂淡给逼得当众抱头蹲防，节cāo和威严直接跌至谷底，后来跟五灵三使大战了好几场，才终于完全恢复，所以整件事情到现在都还记忆犹新。

    “现在正是好机会，”暗暗凝眉间。只听得那光头男人又接着说道，“那家伙（长公主）最近打人上了瘾，俨然一副想打谁就打谁的样子，估计不知道碰上了什么好事，现在大约已经得意忘形、不知道天高地厚了——不过，在她那些追捧者眼中，她的这些行为却都是所谓的‘萌点’，她表现得越突出。那些家伙就越是兴奋激动、越是容易挑动起来。你让飞鹰、山鸡、麻雀、白鸟带着他们的人，稍微鼓吹一下。假装是她的追随者，很容易就能让那些人组建起‘反长公主同盟’，然后，开始第二次讨伐行为。”

    光头男人说到这里，电话那头的人开始说起话来，一直说了近半分钟。

    “不错。”然后，光头男人听那边暂时说完，随即点了点头，“就是要把假斗变成真斗，到那个时候。那家伙如果对她的追随者们动真格，就必然会大失人心，而如果不动真格，你们就潜伏在里面，暗暗对她下真手，那家伙现在打瘾正盛，如果感到真有人对她下重手，就必然会反击，到时候……呵呵……”

    光头男人说到这里，笑了起来，然后电话那头的人又说了十来秒钟。

    “这个当然。”随即，光头男人又接着笑道，“我们在网上的水军现在已经遍布多个角落，只要她有失格行为，瞬间就能把它无限放大，到那个时候……”

    男子说到这里，停了下来，电话那头的人又说了十来秒。

    “正是。”随即，光头男子点头道，“即使那家伙狡猾异常，从头到尾没有失格行为，在‘反长公主同盟’内部，我们也可以利用偷袭、暗杀，挑动人心，让他们不同公会里的人互相起疑——现在他们主要就是常常各公会抱团行动，所以挑动起来不容易，只要他们内部出问题，那么……一切就好办了。”

    电话那头的人又说了十几秒钟。

    “嗯，”光头男子道，“水军方面的事情我会安排人，你只管做你的，然后尽可能多地把录像或者图片资料交给我，其它的，自有人去负责。”

    电话那头的人又说了几秒钟。

    “对，对，就是这样。”光头男子道，“好了，这件事情就这样了。”

    说罢，挂了电话。

    然后，他又朝四周看了看，最后一眼，竟然直直地看向了“镜头”。

    “怎么今天总感觉被人看着似的……”随即，他低声自语了一句。

    “哼，我可不信上帝。”然后，他又冷哼着补充了一句。

    ……

    “怎么样？”视频到此终止，八云紫看着长公主，悠悠说道，“感觉如何？”

    “看来，就算是普通人类，”长公主听她问起，悻悻地回答道，“貌似也是真的有‘第六感’的。”

    “……”

    八云紫残念。

    长公主的意思是说光头男子到最后竟然感觉到了自己似乎“被人看着”，看来，即使是没有什么超能力或者魔法技能的普通人，对于危机也是有着潜在的无意识发现能力的——这真是人类或者很多生物魔法一般的本能。

    但是该吐槽的地方不是这里！

    “视频中的那个人，就是与原本的会长被困一事有关的重要人物之一。”雏菊道，“如果我们的分析没错的话，这次，他们应该是想趁着你四处揍人，冒充你的‘萌军’，像当初那次一样，‘逼宫’一次。但是‘逼宫’是假，挑动内乱是真，毕竟这一次不同于上一次，上一次是在系统活动中，无论是你，还是那些‘萌军’，被打死都不会有什么损失，但是这次不同，这次无论谁死，损失都不会小——毕竟你到现在都还是狩猎者。而只要你给那些粉丝们造成了明显的损失，那么，一切就好办了。论坛上的人能炒红你，也就能把你再炒黑。即使退一万步讲，‘反长公主同盟’和长公主之间尽管大闹一场但还是没有生出一丝嫌隙，他们也可以在同盟内部挑起来自不同公会的玩家之间的纷争，然后借此影响正在进行着的国战。后面的，不用我再多说，你自己应该也明白的。”

    “嗯。”长公主听雏菊解释完，微微点了点头，然后，长长地叹了口气——“这些家伙，还真是时时刻刻都在想法子对付我啊……”

    “毕竟你是传说中的长公主呢！”黑子嬉笑道，“集多种萌属xìng于一身的长公主大人。”

    “你给我闪一边儿去！”长公主怒道。

    “那么，这件事，你打算怎么应对呢？”雏菊道，“这视频是今天拍到的，估计在这一两天之内，本来是闹着玩、但结果却会闹大的‘反长公主同盟’就会建立，到那个时候，收拾起来可就不是那么容易了。”

    “这样吗……”长公主闻言，微叹口气，深深地凝起了眉头。

    “我想先进游戏一下，去确定一件事情。”随即，他似乎一下子想出了对策，然后看了看雏菊等人道，“你们也陪我去。”

    “确定什么事？”雏菊道。

    “试试看我能不能报名女子篮球队。”长公主道。

    “……”。)

第891章 所谓的反派，最大的职责就是在最合适的时机自己主动冒出来

    长公主很快将自己的对策向众人稍微解释了一下，于是不久，众人回到游戏世界，在水银灯的n之领域的帮助下，很快从好几个不同的主城或者村落回到了建业城的原－吴国王宫里。

    （ps1：八云紫的隙间开的缝在《无痕》里只能她一个人钻，不能带着别人钻。）

    （ps2：王宫等npc重地由于设置为“可以展开刺杀行为”，因此是可以用特殊方法强行进入的，正如几个月之前水银灯直接进入魏国王宫，而公会、交易所vip房间、茶馆专房、特设军事重地等地则设定为“非相应人物不可以任何方式非正常潜入”的地方，所以无法直接传送。）

    （ps3：包括隙间、n之领域在内的跨大区传送行为是禁止的，无法生效。）

    “那么，组队了。”

    众人很快组成一支十几人队，然后，一起前往传送阵，不久，进入了dú lì于所有主城之外、在任何主城传送点都可传送过去的“云上之城”。

    “系统提示：你已经进入特设城市，在本城市里，所有技能禁用，所有带攻击xìng行为禁止，所有玩家都有自己自动开启的、防止非合理冲撞（可在个人界面里找到该系统开启的标志并临时禁用），所有装备、游戏属xìng失效，所有玩家的体质回到现实真实体质，痛感、疲累感100%，但不会因任何原因而受伤。另，若带侮辱xìng言论过多，会被系统自动检测，并受到踢除出城、没收部分金币或装备、甚至大幅降低游戏等级的惩罚。云上之城是一个世界各区所有玩家共聚一地之城，请注意自己的言行举止，谢谢配合。”

    “系统提示：你从传送至，退出时，只可传送回相应传送点。”

    一进入云上之城，众人很快便收到了相应的系统提示。作为一个“比赛之城”。在这里，很多东西都回归到现实水准，而“群雄讨伐长公主”之类的不正当行为，由于系统设定，看样子也不可能发生了。

    “哇，看啊！长公主！公主家族集体出现了！！！”

    云上之城类似于一个超大型体育中心，众人进去之后，只见四下里有数百个露天的篮球场，供玩家们zì yóu使用。不过，相对于《无痕》那庞大的玩家基数来说，这些篮球场显然还是很少的。云上之城不强制划区，所有玩家都可以在城里zì yóu行走，不过，在“城市规划”里，这个超大城还是按照《无痕》大区分布，被划分成了十个大区。就好像中国有几十个省份一样，划省。但不限制跨省人肉一样。长公主等人传送进来的地方自然是“华夏区”，刚传送进来，附近大量华夏区玩家瞬间便注意到了这支美少女队伍，然后紧接着便有不少玩家叫了出来，并且瞬间向这边涌过来。

    这还真是超级明星级别的“待遇”。

    “大家好，先不要耽搁了我家长公主的正事好吗？”这个时候。旁边的雏菊抢前一步，看着快速涌过来并瞬间堵住了路的玩家们，镇定地一笑道。

    “公认”的身份是长公主的贴身丫鬟——或者说，女仆——对于这个身份，二公主本人表示很淡定。

    由于在云上之城所有技能禁用。所以长公主的飞行能力也被禁了，虽然在云上之城有“安全空间系统”所以就算前面堵着再多的人、长公主也是可以安然挤过去的，不过，从人群中一路挤过去对于长公主大人来说，显然太不雅观。

    “嗯！嗯！大家快让开！挤什么挤！又不是没见过外星人……啊不，又不是没见过长公主！”前面很快有人振臂高呼、大声响应道。

    “……”

    系统，这里可以揍人不？如果可以，我不介意以本体状态抖s一把。

    一片残念中，前面的玩家们倒也配合，很快便让开一条道，长公主随即带着身边的美少女们，向前走去，而后面则跟了一大群围观群众，众人浩浩荡荡地向前走，队伍越来越“壮大”，不久，终于到了报名地点。

    “系统提示：你的队伍将进入第1627号报名房间……”

    我勒个去，已经有一千多支队伍报名了？！

    在略微的吃惊中，长公主整支队伍很快被传送进了一个npc房间。

    “你好，请问你是队长吗？”几位美女npc很快出现在众人面前，其中一人向长公主问道。

    “我觉得她肯定是明知故问……”长公主在心里暗暗自语道。

    “是的，我是。”但他嘴里还是很快回答道。

    “要报名女子篮球赛事？”npc道。

    “是的。”长公主点了点头。

    “那请过来填报一些基本资料。”npc随即向旁边做了一个“有请”的动作，向长公主说道。

    “嗯。”

    长公主很快带着众人走了过去，然后到了一张桌子前，另一位npc很快向长公主说道——

    “玩家，你现在的队伍里共有18位玩家：；（雏菊）；（美琴）；（八神疾风）；（高町奈叶）；（菲特）；（白井黑子）；（夏娜）；（miku）；（吾王……）；（学姐……）；；；；；；；……数量已经远远超过一支篮球队伍人数上限，请问你是要组成一支队伍还是多支队伍。”

    “先组一支。”长公主道。

    这支队伍里，有很多人显然是过来打酱油、只是过来看看而已的。另外，美琴是被黑子拉过来，而早苗则是被长公主硬拉过来的。

    “嘛，篮球这种低档次的游戏。身为蔷薇少女，我可是一点儿也不感兴趣的。”这个时候，一边的真红也骄傲地说道。

    “……”

    你不是不感兴趣，而是你根本就不能打！！

    “那么请问你现在这支队伍里，哪些人要出场，”npc接着说道。“你可以确定5位主力，5位替补——当然，主力和替补其实并没有严格的区别，即使在这里填上‘替补’，你们也可以自己当主力用。”

    “主力；；；；，”在传送到云上之城之前，长公主就已经跟少女们商量过，所以这个时候很快也就给出了答复，“替补；；；；……”

    他一边说。npc一边很快地记录了下来。

    “呜呜……我要出场，我要当主力……”这个时候，一边的很快一把鼻涕一边泪地哭诉起来。

    “还有两个额外名额，到时候给你一个……”长公主无奈地安慰道。

    比起萧家这位小公主能不能出场、当主力，现在更重要的问题是……

    “那啥……这个阵容……没问题？”看着npc很快让他上报的信息记录了下来，长公主弱弱地向npc问道。

    “有什么问题吗？”npc不置可否地反问道。

    “……”长公主暗暗捏了把汗，“我是说……这几个人……都……都有资格参与女子联赛？那什么……你不检查一下，我们的……xìng别或者什么的？”

    “经检测。你现在似乎怀有身孕，而且‘情况特殊’。似乎已经是后期了，”npc听他这么说，仿佛早就从系统那里拿到了他的检测资料似的，不假思索地回答道，“所以我们本来不建议你打主力——不过，这是你们自己的事。你自己既然报名打主力，那我们也不会反对。”

    “噗……”

    长公主差点儿直接喷血。

    “所以说，我打女篮……没问题？”半晌，他才又悻悻地再次问道。

    “你自己不要太勉强就好。”npc不假思索地回答道，“那么。现在大体上说一下刚才报名的选手们各自主打的位置和比较擅长的地方，便于以后如果你们战绩不错的话可以对外宣传——然后这份名单和简要资料就确定了。另外，你们还可以补充一位主教练和一位助理教练，不过最好要有一定的相关知识，要知道，教练在场边乱来的话，也是会被吹技术犯规的。”

    “……”

    几分钟后，长公主长舒口气，终于，从报名房间里传送了出来。

    长公主的队伍名单如下：主力后卫夏娜、菲特，两人都是同时可以担当“控球组织”和“得分”双重角sè；小前锋雏菊；大前锋长公主、阿尔托莉雅。至于中锋？那玩意儿，不要了，我们打的是情侣档、双大前！

    就连“双大前”其实也只是个说法而已，事实上，公主家族这支队伍里，人人都可以“带球突破”或者中远距离投篮，人人都可以是控球后卫或者小前锋，区别只在于以她们的xìng格和行为习惯而言愿不愿意那样做而已。另外，长公主自从高中毕业、进入大学之后，特别是曾经有一段时间腿瘸掉之后，已经有好几年没有打篮球了，所以少女们从他那里copy的“篮球感觉”就稍微有点儿遥远、有点儿模糊，能发挥出长公主“巅峰期”百分之几的实力，现在还不太好说就是了。

    不过，不管怎么说……

    “能顺利报名成功，真是可喜可贺呢，长公主大人。”这个时候，已经被报名为“主教练”的永远17岁的少女悠悠笑道。

    她是历史上最年轻的美女教练，大家鼓掌！

    “那么接下来……”长公主目视前方，看了看前面的台阶下面很多等待着长公主从报名房间里出来以便在第一时间得到公主家族参赛名单的玩家们，微微一笑，“就是要找个机会，向全世界……”

    “真是没想到，你们这群娇生惯养的女人，竟然也敢报名参加篮球比赛呢……”这个时候，不远处忽然传来一个带着明显的国外腔的男子高声嘲笑的声音，“你们以为打篮球只是拍拍皮球、投投篮吗？还真是让人为篮球运动员们感到羞耻呵呵……”

    “……”长公主听到男子的嘲讽声，顿时微微一怔。

    “呼……”继而，他一片无奈地吐了口气。

    “我原本以为，中的那些脑残反派不会每次都在那么巧的时机冒出来让主角打脸，”随即，他扭过头来，看了看旁边看过一些的八云紫，一脸无奈地摊了摊手，“但现在看来……是我错了。”

    “……”

    机会（反派）貌似不用出去找，就已经自己送上门来了。

    所谓的反派，最大的职责就是在最合适的时机自己主动冒出来。

    “听你的口气，好像对自己的篮球技术很有自信是吗？”长公主随即看向前方台阶下的人群，高声回道。

    （求订阅，求打赏，求月票！！顺便剧透一下，下一章出场的不是长公主。yù知后事如何，且听下回摆帅。）。)

第892章 向所有女人宣战！（求订阅求打赏！）

    “长公主亲自提起挑战，公主家族要在篮球场上跟人决斗了！！！”

    “公主家族确定参与联赛，并且现在要跟人提前决斗了！！！”

    “国外恶心男挑衅长公主，长公主决定再次抖s了！！！”

    云上之城，华夏区，几条劲爆至极的消息很快飞一般地传开，不久，所有正要去报名、或者正在外面的篮球场体验在游戏世界里打篮球的感觉、或者正在打着“友谊赛”的玩家们，听到这些消息后，很快毫无例外地全部停了下来，报名的延迟，体验球感的呆会儿再说，友谊赛立马中止……所有人都放下了正要做的事情，很快朝传说中的事发地点和决斗场涌来。

    决斗场在第1627号报名房间外面的一个普通篮球场，之前说话的男子是一个头戴一顶与电影《加勒比海盗》的海盗帽有些相似的绿帽子的高个子外区玩家，名字叫做，意思大约是。当然，真正的世界监管者其实是站在他对面的长公主就是了。

    向公主家族发起了挑衅，没想到的是，长公主半秒钟都没犹豫，直接就顺势发起挑战，哪怕对方是个男子、而且看上去人高马大、在篮球场上应该很占优势。周围的华夏区玩家们见长公主直接发起决斗，不由得一片震动，一边暗暗赞叹长公主威武霸气，一边却又暗暗担心，毕竟，无论怎么看，对方都比长公主高出一两个脑袋来。

    当然了。长公主也没说要自己应战。毕竟，传说中的百合女王，怎么可能随随便便就跟一个市井俗人动手。

    所以众人很快猜测，这次出手的，很有可能是长公主的“贴身丫鬟”——。毕竟，“最不合理的二公主”可以说是长公主最信任、最得力的助手。当年她在第三届世界公会团体大赛中所创下的惊天战绩，在此前与此后的数届决赛中，都完全没有人能够复制，而随着世界公会团体大赛取消，当年她的表现，已经就此成为永远的传说。

    二公主，值得期待！

    在种种震憾、担心、猜测以及期待之下，众人一窝蜂地随着公主家族和不紧不慢地到了前面的篮球场上，这个时候。附近大量的华夏玩家闻讯之后早已如飞般赶来，整个篮球场很快被围得严严实实，不少玩家毫不犹豫地拿出了珍藏已久的记忆水晶。

    早已走到了球场中心，拿起了每个球场自动配备的一个篮球，然后在右手食指的指尖上惬意地转动着（在指尖上无限转动篮球是很多篮球手都很熟练的一种基本小技巧），然后，看向不紧不慢走进场地来的，以及跟在身后的几员主力——夏娜、菲特、雏菊和阿尔托莉雅。公主家族其余人则在球场边上的角落里停了下来。淡定地看着这边的情况，只有也冲了上来。一脸“我要出场打趴你”的气势。

    当然了，她是肯定不会出场的。四五十公分的海拔差实在是伤不起。

    “那么，你们谁要出场跟我比试？”见公主家族六个人（包括小公主）到了场地zhōng yāng一带，一边继续悠然自得地转着篮球，一边惬意地笑道，“如果你们想要二打一的话。那也是可以的——当然，六打一的话，那我就直接认输好了，算你们强，呵呵……”

    “不用六打一。”长公主闻言，淡然一笑，缓缓道，“一对一就可以了。一球决胜负，如何？”

    “呃！！！”

    球场边围观的玩家们听长公主这么说，顿时齐齐地一惊。

    所谓的“一球决胜负”，就是在半场阵地战中，谁先进球谁就赢，对方不会有翻盘的机会。其中一方会先展开进攻，若投篮未进，双方争抢篮球板，如果对方抢到球，则换成对方进攻。这种打法本来也没什么，毕竟这在篮球场上是一种很常见的决斗方式，但问题是，现在，对方比公主家族里所有人都要高，这要是抢起篮板球来，在身高上很显然处于绝对的优势，而对方看上去也不像是个菜鸟，所以肯定会好好利用这种优势以及自己对篮球的熟练度。所以换句话说——公主家族这边，是没有篮球板的！

    只要一次进攻未进，那么，就基本上失去主动权了！

    “还真是有胆量呢……”听长公主这么说，微微一笑道，“很好，一球就一球，一球决胜的话，你们还有侥幸的机会，也省得别人以后说我在篮球场上欺负弱女子、狂赢十几球、完全不留情面呢。”

    “如果你是女孩子的话，我们是不介意跟你打十几球的，别说十几球了，就算一百球都没问题，”长公主悠悠一笑道，“不过你长得这么丑，我可不想在这里呆很久。”

    “……”

    “哇！！！”

    场外，围观的华夏区玩家们顿时发出一片震天的呼声。

    长公主的嘴巴，太犀利了！！！

    这就是智慧！这就是腹黑！

    “总而言之，赶紧比完走人。”在众人一片呼声中，长公主微微笑了笑，继续说道，“我们是女子，先攻，可以吗？”

    “当然。”一脸铁青地手掌轻轻一拨，手上的篮球很快朝长公主飞来。

    “啪！”

    长公主伸出右手，轻松地将球接住，然后在手上摸了几下。

    “球还不错，”随即，她把球悠悠往旁边一抛，“莉雅，你来，别拖太久。”

    “了解。”

    旁边的阿尔托莉雅很快伸手接住球，然后，双手拿着球。上前几步，面对着三分线内的，以及他背后不远处的篮筐。

    “这股斗志倒是不错，”看了看阿尔托莉雅脸上那一片沉稳与认真的神sè，不以为意地笑了笑，悠悠说道。“不过……”

    “那么，开始。”但是他后面的话还没说出来，阿尔托莉雅已经一脸认真地直接打断了他。

    “……”话被打断的不由得微微皱了皱眉。

    “ok，那就开始。”随即，他冷哼一声，然后张开双臂，略微摆开一个防守的架势。

    篮球场上，正宗的防守应该是双腿张开并微屈，同时张开双臂。这样可以最大限度地扩大自己的防守面，并且方便在对方进行带球变向突破时自己可以马上横向移动进行阻拦，但是这个时候只是张开双臂，双腿却是很随意，很显然，他并不想表现得太认真。

    比起“经过一场拼尽全力的战斗后，打败了公主家族”，更想要的。显然是“只用了一小半的实力，稍微玩了一下。就轻松击败了公主家族”。

    这二者的区别是显而易见的。

    而对面的阿尔托莉雅这个时候则双手抱着球，脸上一片认真，腰身微屈，摆出一个类似于后卫或者小前锋即将带球突破的动作。

    “加油啊，长公主！”

    “加油啊！公主家族！”

    “加油啊！吾王！”

    “加油啊，莉雅公主！！”

    球场边上。大量的华夏玩家们这个时候响起一片又一片的加油声。

    阿尔托莉雅抱着球，深吸口气。

    ！！！

    猛地感觉到一股隐隐的……

    杀气！

    “上，莉雅。”而这个时候，只听得中场附近，长公主悠悠说道。

    “唰！”

    下一刻。只觉得眼前人影一晃，下一个瞬间，本来站在面前的持球少女，已经转眼间失去了踪影。

    ！！！

    急转过身子，朝背后的篮球方向看去。

    这个时候，他看到一件令人难以想象的事情。

    刚才持球面对着他的少女，在一个快步直接从身侧突破了他之后，右手快速拍了两下球，三步跨进罚球线，然后……

    在罚球线附近……

    直接起跳。

    “呯！！！”

    下一刻，从罚球线内半步直接起跳、然后在空中直接飞向篮筐的少女，拿着篮球的右臂猛地向下一挥，以一种力劈华山一般的气势，直接将球砸进了篮筐……

    “……”

    “……”

    “……”

    全场瞬间寂静下来。

    “咚”、“咚”、“咚”……

    而这个时候，随着少女轻轻落下地来，刚才被砸进篮筐的篮球也从球网里掉了下来，然后，在地上不紧不慢地自己弹着，每一次与地面相撞所发出的响声，似乎都直接传进附近每个观战玩家的内心深处。

    “……”

    “呜哇！！！”

    直到篮球已经自己在地上弹了好几下之后，这个时候，众人才终于反应过来，继而，一片震天的呼声，猛地响起。

    “我靠！！！”

    “太凶猛了！！！”

    “这弹跳！”

    “这是扣篮啊！！！”

    “威武啊！！”

    “这是她真实体质？！！”（注：云上之城里玩家回归真实体质，前文有说明。）

    “几乎是罚球线起跳，这是要逆天啊！！！”

    “吾王霸气啊！！！”

    附近，无数玩家很快一片沸腾。

    罚球线内一步起跳，然后扣篮，这个实在是……

    太令人震撼了！

    即使是在场的绝大部分男玩家，也完全无法做到这一点！

    甚至大部分人连扣篮都做不到！！

    “……”

    这个时候已经目瞪口呆，说不出一句话来。

    他也能扣篮，但是，他却肯定扣不出这么震撼的篮。

    而且，刚才那一瞬间，他连对方是怎么突破他的防守的，都还没有看清楚！

    毫无疑问，这是地地道道的……完败。

    已经不知道该做什么表情、该说什么话好了。

    “诸位，还有谁想向本公主挑战的？”而这个时候，长公主则看向四周，悠悠一笑，不紧不慢地大声说道——“如果有谁对本人近期的手痒揍人行为有不满的，如果有谁想挑战本人的，那么，尽管在接下来的篮球比赛里与我们奋力一战！当然，前提是你是女的，或者你有女朋友代你出场——无论是怎样的女子队伍，想要挑战的，尽管来！”

    “……”

    “……”

    “……”

    附近的玩家们听她这么说，顿时又一下子静了下来。

    “呜哇！！！”

    下一刻，震天的呼声猛然间再次响了起来。

    长公主最近疯狂揍人，原来，一个真正的目的是……

    为自己接下来的比赛拉仇恨？！！

    她这是……向之外的所有（女）人宣战啊！！！。)

第893章 进击吧，少女们（求订阅求打赏求月票）

    那一天，玩家们终于回想起了，公主家族实力的恐怖，还有被长公主随便乱揍的那份屈辱。

    “她竟然……向我们全世界女玩家宣战了……”

    “是公主家族！公主家族要进占我们世界篮坛了！”

    “公主家族要闯进《无痕》篮坛了！”

    “快来阻止她们！”

    论坛上，无数玩家陷入了一片恐慌……以及沸腾。

    闪电带球过人，罚球线内一步起跳，战斧式扣篮……

    向全世界女xìng玩家的宣战……

    当这段被几十人当场录像并被更多目击者文字证实其真实xìng的视频被几十个不同的玩家发布到《无痕》论坛上之后，论坛上，所有其它的贴子——包括某个刚刚由部分玩家发起的“反长公主同盟”——都在转眼间被这段视频相关的讨论给淹没了。

    然后，仅仅在一个小时之后，战斧式劈扣和向世界篮坛进军的消息，就已经传遍了《无痕》所有大区的所有论坛，传进了90%以上的玩家的耳中。

    就连很多上班族，也从网上、手机里、或者亲朋好友的转告中，得知了这个消息。

    “什么？长公主向世界女篮宣战？”

    “我们发起的‘反长公主同盟’的贴子完全被淹没了？！”

    “怎么可能！公主家族的那些人，竟然会打球？！”

    “现在华夏区论坛上的主流口号是。”

    “那我们以前的计划……”

    “水军的力量太小了吧？！”

    《无痕》某大区某主城某vip房间，几个刚刚做完特殊任务回来的一百三四十级的玩家得知消息，一片吃惊。

    “咚！”“咚！”“咚！”

    这个时候，门上传来敲门的声音。

    其中一个男子很快过去开了门。

    “失礼了。”一个戴着一顶绿sè鸭舌帽的矮胖男子走了进来，看了看屋里的几人。然后很快颇带慌张地报告道，“最新消息，公主家族已经展开进一步的行动，不待我们刺探，已经把主力阵容和主打位置主动公布出来了。”

    “什么？！”

    在长公主向全世界女xìng玩家宣战之后，一个半小时后。通过一位名叫的玩家在论坛上的账号，公主家族向全世界玩家公布了自己的主力阵容——

    双能卫：，；

    小前锋：（附：当前实力不明）；

    双大前：，（附：身体素质、爆发力、协调xìng和弹跳能力全a+级别或s级，可在罚球线内一步起跳扣篮）。

    这个人，在论坛上也是小有名气，这家伙，据说虽然很没有节cāo（比如说珍稀视频的下载费会比别人贵一个金币），但信誉有保证。各种消息从他那里传出来的话，可靠xìng很高。据说他曾经以某个延迟几天发布的“长公主未满18岁”的视频讹诈了长公主十万金币，从此被长公主记在了黄名单上——黄名单者，既非黑，也非白，既黑又白的名单也——这次的消息托他发布，倒也可信。

    然后，就在这个主力阵容发布出去之后。很快，世界范围内。人类几个倍受关注的公会，便也针对xìng地公布了自己的女子队伍阵容，以及自己战斗的宣言——

    “进击吧，少女们！”

    欧洲区，据说曾经被长公主捉过去进行了惨无人道的百合行为、后来经历多种艰难险阻才终于暂离魔掌而脱离回到（但现实中自己的肉身还是被长公主所把持并蹂躏）的，代表自己创下的公会。第一个发布了迎击宣言。

    据悉，与公主家族走“明星路线”不同，这支公会将走“团队路线”，打“团队篮球”，当然了。主力控球后卫还是备受关注的。

    “就算是篮球，我们也一样打给你们看！”的这句话倒似乎是同时对和这两大公会说的。毕竟，以前在世界公会团体大赛中，就一直受和的压制，从莉兹公主和长公主先后参战之后就再也没能夺过冠军。

    “让你们看看，篮球的帝国在美洲！”然后，迟了半天，终于也按捺不住，公开宣战了。

    据说，大量职业女篮选手已经入驻该公会及所辖分会，主公及分会合计已经组建出多达两位数的女篮队伍，前去报名……

    当然了，的计划进展得也不是很顺利，因为很快，就在它组建的各支职业队伍去找npc报名时，npc们便很无情地告诉它们：为了避免职业球员随便“乱入”、使这场活动失去原本的意义，截至活动公告发布rì，等级未满110级者（当前玩家普遍等级在110级至120级之间、或者120至130级，120级之后的等级升起来不容易），在本届及以后各届赛事中，永久不具备zì yóu加入权，每支队伍最多只可加入2名该类玩家，作为“外援”……

    于是只得将所有队伍重组。

    但即使如此，即使遭受了这种意料之外的挫折，的这个举动，毫无疑问地，还是让整个世界终于完全地、全部地关注起这项赛事了。

    本来，一开始只有的长公主向全世界宣战的话，人们看到那个扣篮视频，不少公会还会知难而退，毕竟那个视频里的长公主和她手下那位猛将实在是太厉害了，到时候比赛应该没有太大悬念，但是现在，让部分职业选手加入队伍，这个针锋相对的举动，毫无疑问……

    让战火真正的燃烧起来了。

    虽猛，虽然实力莫测，但公主家族还是有得一战的，更何况，还有一个不知道会不会临时脱节的长公主在。

    总而言之，因为长公主的宣言，因为和等焦点公会的回应，更因为的特殊举动，《无痕》的这次赛事活动，远远出乎当年加入这项赛事程序的诸国制造商的预料，在几天之内，一下子就火遍全球，终于，成为所有玩家关注的焦点了。

    正式赛事开始之前的预备赛（由系统随机安排各支队伍与其它从世界范围内随机挑选的10支队伍打比赛，10场比赛中，胜率低于60%的队伍会失去继续比赛的资格而直接被淘汰）不久就将开始，各方部门已经很快展开行动，各大网站陆续设立赛事专区，各相关电视台赛事直播、转播都迅速开始紧密安排……

    当然了，在正式的预备赛开始之前，倍受关注的长公主大人，现在还有另一件重要的事情要做——

    “ok，这几天时间里，我的名字就叫做夏香，自名幽香……”长公主现在在地球世界已经摇身一变，变为一位手持阳伞、身着红格子裙的绿发青chūn美少女——“话说夏香（下乡）这名字怎么听起来那么像工农兵……”

    “不，不，不，不应该叫夏香，都说了你是麻美的义妹而不是实妹，换个姓吧！”

    “那换什么姓？”

    “我想想……把你自己的姓氏谐音一下，叫做‘肖香’吧。”

    “呃……潇湘妃子……林黛玉？话说这跟风见幽香根本就是两个相反的极端嘛！”(未完待续。。)</dd>

第894章 萧野你这个种马男

    “叮咚！”“叮咚！”“叮叮咚！”

    在快速地决定了风见幽香和长公主接下来的名字之后，当天晚上，趁着月黑风高、伸手不见五指，周边环境适合作案而不易被目击证人发现，紫m很快通过打洞的方式将长公主、学姐和吾王三人从海边大别墅，直接传送到了长公主千里之外的老家外的乡村水泥路上。不久，长公主带着传说中的“夏美”、“夏丽”金发两姐妹，回到了老家大院，然后按响了大屋的门铃。

    “谁啊？”

    里面的人似乎正关着门在看电视，听到门铃响，随即，一个男子一边在嘴里嘟噜了一声，一边从门里面走过来，略微打开了门，朝外面看了看。

    “是我哦！”

    看到男子那熟悉的脸，长公主随即报以一个典雅的微笑。

    当然了，由于今夜天黑，所以门外面的光线很晦暗，而从门缝里透出来的光刚好只照了女子的半边脸、半边身子和她那半头绿sè的短发，所以一瞬间，那半明半暗的光线配合上女子那“优雅”的微笑，以及非同寻常的绿发，形成了一种很微妙的“艺术效果”就是了。

    男子：“……”

    男子：“……”

    男子：“！！！”

    妈呀，这……这……这不是……

    这不科学！

    “啊啊啊啊啊……！！！”

    看着长公主那和善的微笑，男子足足呆了两秒钟，下一刻，才终于反应过来，继而，一片惊慌失措地就要往后退。

    但是他并没有来得及逃开。

    因为就在下一瞬间。门外的女子便闪电般地伸出手，继而，准确地抓住了他的衣领，女子那强大的力道让男子顿时连半步也退不开。

    妈啊！这是……这是恐怖片里经典的妖怪或鬼把好人往外拖、然后吃掉的镜头啊！

    而且这妖怪还特意变成前些天才揍过他的那个家伙的形象、然后才找上门来！

    男子额上顿时冒出一片汗来，腿感觉都发起抖来了。

    我绝对是被盯上了……

    男子整个身子一下子都软了。

    “啊啦，小香不要吓着人家。”却在此时，只听得门外面旁边忽然传来一个女子熟悉的、温柔的、动听的声音，“他还没见过你呢！”

    ！！！

    男子顿时一怔，如同溺水的人见着了一根救命的稻草。

    这声音是……

    “开门吧，小力。”这个时候，只听得那女子不紧不慢地说出了他的名字。

    “……”

    “嫂子？！”

    男子很快一脸吃惊地，借着晦暗的光线，向门外旁边看了看。

    只见一个他相当熟悉、相当仰慕、在经济上对她更是相当依赖的美貌女子，正一脸微笑地站在旁边。

    虽然光线依然有些晦暗。但这个笑容……

    那可就实在是太安稳人心了！

    “真人？”男子道。

    “当然是真人。”女子微笑道，“一些时间不见，你好像变呆了一些了呢。”

    “……”

    用这个语气说话，那大约就的确是真人了。

    因为，那种满满的姐属xìng，妖怪什么的肯定是学不来的。

    男子完全地打开了门。

    门外面的女子，正是他的两位美丽嫂子夏美和夏丽——自称麻美和莉雅——以及一位有着一张高贵优雅的脸和一具很诱人的身材、外加一副标志xìng的微笑、手里拿着一把标志xìng的阳伞的极品美少女——长公主。

    “我绝对是在做梦了……”再次看了看依然还一脸微笑的长公主的脸，名为“赵力”的男子在心里暗暗自语道。

    “嫂子怎么这大半夜里回来？”然后。他嘴里却还是很殷勤地说道，“快进屋来。”

    “嗯。”麻美随即和阿尔托莉雅以及长公主进了屋，同时嘴里简单地回答道，“今天有点事儿，耽搁了一下。”

    “这样啊……”

    几人很快进了屋，然后——

    “欸？麻美，莉雅。你们……”两位熟悉的老人家很快也是一片吃惊。

    “嘛，本来中午吃完饭就启程了的，结果因为一些事情，拖到刚才才到家。”麻美笑了笑道，“抱歉啊。萧野这次……好像又有事在外，所以特地托我们两个……外加小香——让我们三人提前两天回家。”

    “哎，这个小野……”两位老人家听她这么说，这次，终于叹了口气，颇有些责备之意，“就算有事不能回来也没什么，怎么老是让女孩子家单独回来……”

    即使萧野在他们眼中是个很不错的孩子，老是让麻美自己先赶回来，这也太……

    “没问题啦，这里我已经很熟悉，治安状况也很好，再说麻美和莉雅都好歹是（都好歹是一个人可以轻松击败一千个普通人的非常人）……都也不是小孩子了，所以您不用担心我们的。”麻美很快说道，“萧野到时候不知道能不能赶回来，这个倒是希望您别介意——他其实很想回来的。”

    “……”

    两位老人家以及赵力听她这么说，这个时候，一下子简直说不出话来了。

    多好的媳妇啊！

    看看，多好的媳妇啊！！！

    人又美，又温柔，又体贴，还时刻为丈夫着想、帮丈夫说话，萧野何止是要修八辈子啊，这简直是要修十八辈子才能修来的福气啊！！！

    “哎，既然你这么说，那我也不多说你们什么了，”老人家看了看麻美，叹了口气道，“不过下次叫他无论如何也别再这样了。有事不能回来的话，早些天或者迟些天回来也没什么，安全至上，特别是你们这样漂亮的女孩子。”

    “是，是……”

    麻美、阿尔托莉雅以及长公主很快不约而同地回应道。

    “话说回来，你是……”

    这个时候，老人家又看向旁边一脸笑意的长公主。

    “她是我……认的妹妹，”麻美道，“姓肖，单名一个香字，不过肖是上面一个小、下面一个月的那个肖，跟我、莉雅、还有萧野关系都很好，这次我们回来，她也想过来，我们就把她带过来了，人多也好热闹一些，可以吗？”

    “可以，可以，当然可以！”老人家听她这么说，很快点头，连连说道，“不过话说回来……”

    “怎么了？”麻美道。

    “不，不，没什么……”老人家话到嘴头，想了想，很快又咽下去了。

    老人家很想说，“看她（肖香）那样子，是不是跟你们一样，也喜欢玩什么‘扮演’，然后……是不是也喜欢上了萧野”——但是这种话在自己心里想想就是，现在显然还是不要说出来为好。

    麻美和莉雅跟两位老人家和赵力都已经是“熟人”，所以再带个肖香进来也没什么。众人很快又聊了几句，长公主就这样再次以一个新的身份“融入”了这个家庭。两位老人家对于长公主对这个家庭的适应速度暗感吃惊，这简直就像是看到了当初第一次到家就很快适应过来的麻美一样，看来，自己刚才的想法果然没有错，这位漂亮姑娘，看来就是……下一个麻美或者莉雅了。

    小萧野这些年的桃花运，也实在是太旺盛了一些吧！

    另外，赵力同学在众人攀谈过程中，始终不敢正眼看长公主，与长公主本人也一直保持着少则三步、多则七八步的距离，就好像他随时在防范长公主会忽然对他飞起一拳的样子。

    当然了，他这个担心也是有理由的。毕竟，正如麻美所说，麻美和莉雅姐妹二人“从小就喜欢cospy”，不但模仿对应人物的装扮，而且连行为习惯都一并模仿，既然莉雅能把自己硬生生变成一个真正的吃货，那么这个跟麻美和莉雅姐妹“情投意合”的肖香，这个“风见幽香的狂者cospy者”，把自己变成一个真正的抖s，也就完全不是多么稀奇的事情了。

    上帝啊，抖s入驻我家了。

    不过话说回来……萧野你这个种马男，把妹把过头了吧，竟然连抖s也敢把啊啊啊啊！！！(未完待续。。)</dd>

第895章 出场自带花瓣，这可比出场自带BGM要科学多了！

    （前两天感冒了，一直头痛，码不动字，昨晚倒是码出来一章，不过竟然一时登陆不了起点账号……幸好今天又自动好了。）

    长公主很快在自己老家里以新的身份住了下来，这两天他也暂时不进游戏了，反正他之前缺席过那么久都还没怎么样，现在再少玩两天，也没什么大不了的。长公主很微妙地发现，自己现在就算不练级，貌似也还是整个游戏世界里的最高级别，只不过不做特殊任务所以装备很差劲就是了。另外，更微妙的是，群众们好像也不在意长公主是不是在练级，群众们更关注的是，长公主最近又做出了什么样奇葩的举动。

    尼玛，老子哪有那么多的奇葩举动演给你们看啊！

    据说，据小道消息……哦不，据大道消息说，现在世界各区、特别是华夏区和北美区，已经有很多支队伍在为了打倒长公主的队伍而在游戏世界里刻苦练习，当然了，虽然同样是刻苦练习、打倒长公主，但华夏区和北美区却是抱着截然不同的心情就是了。

    对此，长公主表示很淡定。

    想打赢我？

    你做梦！

    吾王在现实世界中的真实体质就如她上次在游戏里所表现的那样，不需要借助魔力什么，就能罚球线附近直接飞起扣篮，雏菊的身体素质也是同样很强，菲特酱在身手上的灵活度全世界女人们又有几个能赶得上，而夏娜同样也不弱，再加上自己本来是个男子篮球高手，现在放去对付一群女流，虽然不是要搞什么xìng别歧视，但毫无疑问。以男篮的身手，去打女篮，那肯定是要碾压过去的。

    咱这支队伍，玩的就是人才，玩的就是天赋！除非你出动全部是职业球员的队伍——但那一点已经被系统自动否决了，每支队伍能紧急加入的人员上限只有2个。

    与这种半职业队伍打。公主家族可是不会落于下风的。至于其它杂牌队伍？你们这些天的汗水和泪水，一切的辛苦努力，注定了是要白费的啦，哈哈！

    长公主站在村子后面的山上，想到别人的汗水全部白费，不由得露出一抹得意的笑。

    “等等！我什么时候变得这么无情了？”

    下一刻，长公主猛然意识到，现在的自己，好像……挺幸灾乐祸的啊？

    难道因为前些天努力扮演抖s。结果扮演过度，把自己的内心真的弄扭曲了？

    “……”

    这个可是相当不妙的。

    而这个时候，长公主也终于想起了，曾经给小9做出的承诺，还有自己那决定改改花妈抖sxìng格、而让世界变得更和谐的决心。

    看看时间也快差不多了，再过几天，差不多就是实行自己计划的时候了。

    不过，在此之前……

    长公主深深地吸了口气。

    乡下的空气很不错。而这个时候，秋天里的野菊花也开始渐渐地快要开放了。

    长公主悠悠伸出手来。轻轻地动了动手指头。

    下一刻，不远处的菊花花枝便响应着他的“cāo纵”，轻轻摇动起来，而本来含苞的花朵，很快便极不科学地，全部转眼间开放起来。

    “这能力还真不错。如果不抖s的话，那就绝对是一优雅得掉渣的万人迷技能啊……”

    看着瞬间开放的花朵，长公主不由得感叹道。

    在创造萌界的时候，长门有希和八云紫已经对长公主进行了一定的“修改”，整个过程。打个比喻来说，大约就相当于《魔法少女小圆》剧场版里面吼姆啦酱将本来已经化身为“圆环理论”、将已经化身为概念的小圆再强行拉出来、将“圆环之理”分裂成一个活人版的小圆和一个概念中的小圆一样，现在，萌界这个世界由成为概念的萧野控制，而原本的长公主，则将自己那本来强得变态的“圆神之力”交了出去，同时自己活生生的意识则zì yóu地生活着，他现在的实力，如果还是用《小圆》来做比喻的话，那就相当于小圆神又回归到了两三周目时的水平，从“圆神”的神坛上走了下来，作为一位普通的、或者比普通的魔法少女稍强一些的魔法少女而活着。

    然后，由于萌界存在于所有宇宙、所有世界中，存在于虚与实、正与负之间，所以就像紫m的隙间一样，可以说是“无处不在”，所以现在，长公主在地球世界变身为相应少女后，在完成变身之后，萌界就会很快临时赋予长公主相应的能力——毕竟那个形态所对应的人曾经的确是萌界的成员——所以，从此以后，再从长公主身体里溜出来的美少女们，如果没什么意外的话，基本上都是一出场就带有原本应有的能力了，比如说，花妈的“cāo花之术”——长公主是这么称呼这个术的。

    使用“cāo花之术”，长公主让附近的菊花翩然飞舞，而自己则迎着微微的秋风，悠然而立。这样优雅而悠闲的rì子已经不多了，因为，过不了几天，风见幽香就会出来，然后长公主就会失去这种能力，所以，现在稍微享受一下，倒也不错。

    花瓣飞舞，美女悠然而立，这样的镜头，简直可以说是美丽至极。

    “啊啊啊！！！”

    但这个时候，几声很不和谐的叫声，忽然打破了一切的美妙。

    长公主很快停止了花瓣的飞舞，略有点儿不爽地看向刚才大叫的人——那家伙，名字叫做赵力，身份是他的义姐的丈夫的弟弟。

    不过义姐的丈夫的弟弟现在比他还要残念。

    “这……这这……你刚才这……这是……”

    看着满地的花瓣，赵力真感觉自己这么多年以来的自然科学全部白学了。

    尼玛，这不科学！

    这世上，有人“出场自带bgm”也就罢了，你这出场自带花瓣是怎么回事啊？你以为你这是拍戏，走到哪里都有不科学的花瓣落下、衬托环境啊？！

    “怎么了？”看着“义姐的丈夫的弟弟”一脸大惊小怪的样子，长公主报以一个标志xìng的微笑——学名。

    “呃……”收到微笑，赵力同学顿时不由自主地倒退了半步。

    “我……我是说……出场自带花瓣，实在是太美了！”然后，他果断瞬间改口，“像什么出场自带bgm的，才不科学呢！”

    “哦，是吗……”长公主收回自己的微笑，然后淡淡地回答道。

    “正是，正是！”对方很快无比肯定地回答道。

    然后，见长公主没有马上一拳突然揍过来，不由得长长地舒了口气。

    尼玛，有让花瓣zì yóu飞舞的能力，这家伙，绝对不是正常人，绝对惹不起！幸好我足够机智，临时改口，才算逃过一劫！

    我他妈的实在是太聪明了。

    一片暗暗自我感叹中的少年，这个时候绝对想不到的是，其实，长公主现在正在思考一个严肃的问题——

    下次要不要把miku带回来呢……

    因为，miku已经觉醒了特殊能力——唱歌之时，自带背景乐！。)

第896章 打不开的盒子与特殊的礼物卡

    “那么，你找我有什么事情吗？”

    在心里暗暗思索了一会儿“严肃的问题”之后，长公主向还在暗暗自我赞叹中的少年赵力说道。

    “哦，是这样的。”赵力说着，从自己拎着的小袋子里掏出一个纸盒来，纸盒像是那种jīng美礼品盒，不过并没有解封，在外面的带子上，别着一根……

    黑sè的羽毛。

    “呃……”看到黑sè的羽毛，长公主微微一愣，继而，暗暗叹了口气。

    看来她还是托水银灯送过来了啊……

    “刚才我突然收到这样的一盒礼物，”赵力拿着盒子道，“不过很奇怪，我无论如何也打不开这个盒子。”

    “是吗……”长公主淡淡地说道。

    “然后我去找嫂子……就是麻美啦……”赵力道，“她告诉我，这个盒子，只有你才能轻松打开。”

    “是吗……”长公主又淡淡地说了一句。

    “你竟然对这种事情不感到奇怪？”随即，他又说道。

    “咳咳……本人一向都是这么镇定的。”赵力才不会告诉长公主他在发现自己打不开礼品盒之后就吃惊了好几分钟才拿着它去找麻美、所以这个时候当然是淡定如山了。

    更何况，见识过麻美这样不可思议的嫂子，见识过麻美和莉雅“姐妹共侍一夫”的奇葩事件，见识过“出场自带花瓣”这种完全毁灭现代物理学的特殊场景，区区一个打不开的礼物盒，赵力同学表示自己现在已经不屑于大惊小怪了。

    所以赵力同学表现得相当镇定，也相当淡定。

    “那你就再镇定一会儿，等淡定不下来的时候再来找我。”但却在此时，只听得长公主同样淡定地说道。“反正看你这样子你也不急。”

    “呃……”

    “我错了，我早就淡定不下来了……”下一刻，赵力同学泪流满面，“我非常想知道，这盒子到底是怎么回事，以及里面装着些什么。”

    “所以说做人还是老实一点儿为好呢！”长公主笑道。“盒子给我。”

    “……”赵力很快走上前来，将盒子递给了长公主，然后眼睛直直地盯着盒子，仿佛生怕自己一个不留意，长公主就直接暴力一拳、然后他的礼物盒就直接报销了似的。

    其实以他现在的“财产”来说，这一个盒子里除非装的是金条或者钻石，否则对他来说还真没那么贵重，不过，这盒子虽小。但显然非同寻常，赵力既是很想看看盒子里到底是什么，同时又想看看“肖香”怎样弄开这个看上去除了那根黑sè的羽毛之外就没有什么其它的特殊之处、但他弄了半天却硬是弄不开的盒子——要知道，在花了好几分钟都没能弄开盒子之后，他可是连暴力手段都使了出来，翻箱倒柜地找出了凿子和锤子之类的小伙伴们来助阵，结果还是毫无进展，他和他的小伙伴们当时都惊呆了。

    “哎……”长公主拿起盒子。看了看，微微摇了摇头。叹了口气。

    “你也打不开吗？”赵力见状道。

    “打开它对我来说很容易，”长公主看了看赵力，缓缓道，“但是，这个盒子一旦打开，你也就接触到了你本来应该接触不到的世界。谁也不能确定它会不会给你的生活带来你所不希望的影响——你确定要打开吗？”

    “呃……”赵力听他这么说，微微愣了愣。

    “要打开！”但下一刻，他还是一片急切地说道。

    这么一个打不开的盒子，今天不打开，他肯定睡不着觉。

    “这个盒子。是你的一个与你分散多年的亲人送给你的礼物，”长公主闻言，又微微叹了口气道，“里面装的是你在这个世界上就算花再多的钱也买不到的东西，低调地使用它的话，在必要时刻能保你的命，但是如果高调地使用它的话……则会要你的命。”

    “呃……”赵力听他这么说，不由得又怔了怔——“高调地使用……还会要命？”

    “正是。”长公主微微点了点头道，“你知道为什么麻美让你把这个盒子交给我来打开吗？”

    “为什么？”赵力道。

    “因为这个盒子里面装的东西对于你来说太特殊了，所以在打开这个盒子前后，有一些话必须要给你说清楚、而且必须要让你听进去，”长公主道，“麻美为人太温柔了，所以她的话你基本上左边耳朵进、右边耳朵出，但是我不一样，如果有谁听了我的话然后很快就忘记了的话……”

    “……”赵力暗暗捏了把汗——“忘记了的话……那会怎样？”

    “也不怎么样，”长公主悠悠一笑道，“你知道吗，人类……总是一种向往着天空的生物呢……我向来是一个主张以德报怨的人，所以如果有谁得罪了我，我就会去实现他的向往、实现他的愿望。”

    “我绝对不会得罪你的！！！”赵力同学眼前瞬间晃过几天前自己被一拳揍得飞向天空的那一幕……

    话说当时不是长公主揍的他吗，为什么现在站在肖香面前，有一种这么强烈的危机感和相似感？

    “你知道就好。”长公主笑了笑，然后，手指轻轻一拨，之前别在盒子上、赵力怎么拔也拔不下来的那根黑sè的羽毛，便悠悠然落了下来，随即，长公主解开了盒子上的带子。

    “呃……这么轻松？”赵力一片吃惊地说道。

    “当然了。”长公主微微笑了笑，然后打开盒子，下一刻，只见“她”手里已经拿出了几张卡片。

    “这是什么？”赵力道。

    “本来我是反对她给你这个东西的，但是……”

    长公主说到这里，脑子里不由得又回响起那几句话来——

    “虽然不像对你那样喜欢，但他总归还是我亲弟弟啦！我也希望……他如果遇到什么危险的话，能多一些自保的力量。”

    “总而言之，”想到这里，长公主深深地叹了口气，然后，连卡片带盒子一起递了回去——“这盒子里装的，是三张可以让你在短时间内临时变成超级赛亚人的卡片……”

    “纳尼？！！”

    “当然了，这只是夸张的说法。”

    “……”。)

第897章 老子现在已经拿到了作弊器!

    （大家圣诞快乐哦！虽然说这句话的时候圣诞节差不多已经要过去了。      。。）

    盒子里面所装的，的确是三张可以在短时间内极大地强化个人体质、大幅增强个人战斗力的特殊卡片，它虽然不能让一个地球人由战斗力5直接升到战斗力过万、由地球人变成超级赛亚人，但是，让一个战斗力为1的渣渣临时提升到战斗力破百，大约还是可以的。

    这三张特殊卡片，是制作出来，然后让长公主带回来的（某位姐姐大人自己出不了萌界）。本来长公主自己对于这种事情是相当反对的——具体原因不用多想也明白——所以没有答应她的要求，不过，也不知道长公主二号用了什么手段，看来她还是成功地说服了水银灯，让这人偶直接开了n之领域、帮她把卡片送到了老家赵力的房间里——然后，麻美一看到盒子上黑sè的羽毛，便果断决定，这事儿，交给长公主自己去处理。

    其实麻美要打开盒子相当容易，阿尔托莉雅也是一样。那是一种很简单的依附型结界，只要用自己的力量强行“攻击”一下就可以让它消散了，萌界里90%以上的人都可以轻松破解它。前面已经说过，由于萌界存在于所有宇宙、所有世界中，存在于虚与实、正与负之间，所以就像紫m的隙间一样，可以说是“无处不在”，它的影响也同样无处不在，即使是在萌界之“外”的地球世界，萌界也依然可以发挥自己的影响力——只不过在萌界之“外”，没有与长公主在现实中进行过一定时间的“合体”的话，力量还是不能得到真正完全的发挥就是了。

    因为地球世界也同样可以受到萌界的影响，所以，在萌界将部分萌力封存而制造出来的卡片，拿到地球世界便同样会有一定的效果。只不过。萌界的萌物们由于有萌度，所以可以保持自己的萌力，而换了是别人的话，虽然通过卡片可以暂时获得一定的“萌力”，但自身完全无法留住那些萌力，封存的萌力会很快消散，所以卡片的效果便只能是临时的了。

    萌力的基本作用之一就是在一定程度上根据各人的自身情况而或多或少地强化体质。这一点是不用多说的。长公主自己就是一个最好的例子，只有有那么强的萌力，长公主才敢在上次的秋收祭上连续作死三次，连吃美琴、幽香和露易丝三人的愤怒一击。换了是没有萌力的人的话，或者换了是少年状态的长公主的话，早就被直接轰成渣渣了。而现在。所制造出的这种卡片，正是让持有者可以在短时间内临时有一定的萌力附体，所以，那个加成效果……大约也就跟长公主所说的超级赛亚人什么的有点儿相像了。

    “看样子你不是很相信我所说的话的样子呢……”看了看接过盒子之后一脸颇不相信之sè的赵力同学，长公主微微凝眉，然后又悠悠一笑道。

    “呃……我相信……”跟眼前这个“出场自带花瓣”的不科学少女作对那不是找死么，赵力同学听长公主这么说。不由得捏了把汗，很快说道——“但是我该怎么启动它呢？”

    “很简单，”长公主道，“首先，将你的血滴在卡片上，这样可以激活它，成为你个人专用的东西。”

    “呃……”听到“将你的血滴在卡片上”几个字，赵力不由自主地微微缩了缩。

    与长公主当年四处打架不同。赵力同学……很怕痛。

    某种意义上讲，少年萧野当初没有对他动拳头，也算是相当道义的了。

    “怎么了？”长公主笑道，“如果不想用的话，那就还给我。”

    “这是我的东西……”赵力很快将手里的卡片捏紧，一副“这是我的宝物”的神情。

    “那就赶紧的，”长公主有些不耐烦地说道。“如果你打算使用它的话，我还有几句重要的话要交待，如果不想使用的话，那就还我、走人。”

    “……”

    听长公主这么说。赵力微微咬了咬牙。

    然后，在长公主的注视之下，只见这小伙仿佛在生死之间进行了艰难的抉择一般，良久，终于狠下心，把自己的一根手指头放到嘴前，仿佛接下来自己马上就要被千刀万剐一般，紧紧地皱起眉头，半晌，终于咬了下去……

    “嘶……”

    记得几年前看一部叫做《火影忍者》的动漫的时候，赵力同志就对那里面的人放“通灵之术”时动不动就把自己的手指头咬破然后用血结印而眉头都不皱一下表示相当鄙夷，因为那根本就不现实——当然了，所有热血民工漫里的男主角大约也都是这么一回事儿，热血热血，热的不是血，因为你看到他们血流得哗啦啦的，结果硬是个个都比刮骨疗伤的关云长还要猛，除了偶尔喘口气之外，其它时候就一点儿“多余”的反应也没有，仿佛刚才流的根本不是血而是水一样，所以准确地说热血民工漫应该叫做“热水民工漫”——而现在，赵力同志再次以自己的真实体验，印证了上面的这些观点。

    手指一咬破，赵力同学就龇牙咧嘴——十指连心啊！

    不过他很快还是将自己的血滴到了其中一张卡片上——毕竟，正是因为血很宝贵，所以赵力同学才比所有热水漫里的主角们都更懂得珍惜，更懂得“一滴也不能浪费”的道理。他流的不是水，而是如红旗般鲜艳的血啊！

    如红旗般鲜艳的血滴到卡片上之后，很快，只见卡片上隐隐现出一个奇特的图案，而滴上去的血则随即如同进了沟的水（都说了不是水！）一般，沿着图案上的“沟”，快速地流动、并随即贯穿整个图案，不久，滴上去的血很快被卡片“吸收”，整张卡片都因此而变得鲜艳起来——当然，并不是血红sè，而是一种绚丽的红蓝相间的颜sè。

    “这……这个……”

    说实话，之前狠下心滴上自己的血之前，赵力同学对于长公主的话还是半信半不信的，毕竟，虽然连“打不开的盒子”都遇到过，但是长公主所说的那些话显然还是太不可思议了，所以赵力顶多相信了60%，而这个时候，眼睁睁地看着手里的卡片转眼间起了明显不能以科学原理来解释的变化，赵力的眼睛顿时睁圆了。

    尼玛，这太不科学了！

    我和我的小伙伴们都惊呆了！

    只有长公主表现得相当淡定。因为，这个过程本来就是预料中事。为了防止这种卡片在萌界之外的地方流失，卡片上本来就设有相应的术式，只有与制作者血脉相近的人，才可以用自己的血激活卡片、使用上面的萌力。换句话说，这卡片其实就算给长公主，长公主也用不了的，而只有面前这个惊呆了的赵力同学可以使用。

    “现在相信我所说的话了吧？”长公主淡定地笑道。

    “呃……信了……”事实就在眼前，不得不信，赵力同学暗暗捏了把汗，然后向长公主悻悻地说道。

    尼玛，这世上竟然还真有这么神奇的事情！

    这换作，老子现在就已经拿到了作弊器，可以去当男主角、开后宫、无限把妹了啊！！！

    不过在此之前，有一件事情需要首先弄清楚——

    “那……那我该怎么使用这些卡片呢？”

    在得到“金手指”之后，首先，“主角”需要向长公主这个“白胡子老爷爷”询问自己该如何使用这个偶然得到的外挂，然后才能去很傻很天真、很纯很暧昧地收编各路美女。(未完待续。如果您喜欢这部作品，（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m..阅读。

第898章 重合的萧野和长公主！

    “使用方法吗……”听到“主角”赵力同学的问话，长公主悠悠一笑。更新快无-弹-窗纯-文-字

    “怎么了？”见“白胡子老爷爷”说到一半停下来了，“主角”赶紧追问道。

    “这恐怕对你来说也算是一个小小的试炼呢……”长公主悠悠笑道。

    “什么试炼？”“主角”道。

    “很简单，”长公主笑道，“这张卡，是一个有着严重的百合倾向的美*女做出来的，所以，如果是女孩子用它的话，就得在启动之前大叫一声‘我是拉拉’！而如果是男孩子用它的话呢……”

    “那……那得……”“主角”听他说到这里，暗暗捏了把汗。

    他虽然很二，但他不是白痴，所以，长公主yù说未说的话，他已经大体上能够猜想得到了。

    “没错，”长公主微微点了点头，惬意地一笑，“如果是男孩子用它的话，那就得在启动之前，大叫一声‘我是基佬’，然后用力捏一捏它就可以了……so，就是这样了。”

    “呃……”“主角”闻言，顿时一脸残念。

    怎么有一种微妙的被耍了的感觉。

    （我觉得我不喊那四个字应该也一样能启动这些卡片……）

    “那四个字……必须得喊吗？”但是上面括号里的那句心里话“主角”显然是不敢直接说出来的，所以他很聪明地变换了一种说话方式，弱弱地问道。^---全站广告-—欢迎访问

    “必须得喊，”长公主笑道，“你是不是觉得我在耍你？”

    “呃……那个不敢……”“主角”心里很想说“你原来也知道我觉得你在耍我”，但嘴上显然还是乖乖地回答道。

    “你可以自己试一试，”长公主淡然一笑道，“首先你什么也不喊，捏紧那张卡，看能不能启动它，然后你再大喊一句那四个字，看看能不能启动它，对比一下，直接就能得出结论来了。”

    “……”“主角”残念。

    好，既然“白胡子老爷爷”都说到这个份上了，那么身为主角，咱也不能太不干脆了不是？

    赵力同学随即暗暗捏了捏卡片。

    但显然，卡片上没什么反应。

    当然了，从某种意义上讲，没反应才是正常的反应。因为，虽然之前“打不开的盒子”和“吸血的卡片”这两件事情已经让他明白自己今天绝对是在接触非常不同寻常的事情、自己很可能正在成为传说中的“男主角”，但他心底里，显然还是觉得长公主有忽悠他的意思、那张卡片很可能并没有她所说的那么特殊，所以，不管他怎么做，卡片都可能不会有反应的。

    不过这些都是题外话了。

    眼下，关键的问题是确定这卡片到底行不行，而不是确定这位名为“肖香”的妹子是不是在忽悠他，所以，“主角”同志在暗暗捏了捏卡片然后发现没反应之后，微微咬了咬牙，然后深吸口气……

    “我是基佬！！！”

    下一刻，主角高声大呼道。^---全站广告-—欢迎访问

    ……

    “噗……”一边的长公主差点儿直接笑出来。

    其实要启动那张卡片的话，的确有一个限制，那就是稍微卖一下萌，用自己那转瞬即逝的“萌”来激发卡片上强大的萌系术式，从而使用卡片。至于怎么卖萌，那方法有很多种，像什么喵叫打滚平地摔、兔耳中二天然呆……等等等等，只不过，这些道理长公主显然是不会跟“主角”同志明讲的——对于一个大男人来说，决定如何卖萌是一件非常伤脑细胞的事情，所以，为了帮助那些常常被设定为“热血傻蛋多情人”的“主角们”节省几个脑细胞，长公主就好心好意、大发慈悲地直接帮赵力同学选定了一种“卖萌”方式，然后……

    长公主忽然觉得自己如果现在变身成麻美或者c.c这两个腹黑女的话，契合度可能会爆表。

    不过这些也同样都是题外话了。

    在高喊了一句“我是基佬”之后，赵力很快便感觉到，一股奇特而强大的力量，竟然真的从卡片上飞快地涌进了自己的身体里！

    然后转眼间，他便感觉到——

    自己的身体，现在似乎真的相当强壮，而且……力量在源源不断地涌出来！

    “玛撒卡……”

    赵力微微低头，捏了捏自己的手掌。更新快无-弹-窗纯-文-字

    这股强大的力量，不会错的，是九尾……哦不，是小宇宙！

    就算比不上超级赛亚人，这也差不多可以去当圣斗士了！

    ……

    这世上，竟然还真的有这种不可思议的事情。

    实实在在地感受了这股奇特而强大的力量几秒钟后，赵力暗吸口气，然后，走到旁边的一棵小树面前，捏紧了拳头。

    “呯！”

    下一刻，随着赵力全力的一拳挥出，可怜的小树顿时从中折断，上半部身子直接远远地飞了出去，一直飞到十几米开外，才重重地落下。

    “……”

    如果这打的是人的话，那么那场面说有多血腥就有多血腥，说有多猎奇就有多猎奇。

    “我……我竟然真的……”

    而看着直接飞出十几米远的小树的上半部身子，“主角”赵力这个时候怔怔地低下头来，再次看了看自己那似乎蕴藏着无限力量的手掌。

    我竟然真的……

    拥有非同寻常的力量了！！！

    “哈哈哈哈哈哈哈！！！”下一刻，确认了自己的确获得了非同寻常的力量、从此终于可以开挂踩人加把妹的“主角”同志，顿时一片欢悦。

    “呯！”

    然后几秒钟后，旁边的另一棵小树应拳而断，上半部身子直接飞出十几米远。

    “呯！”

    再几秒钟后，又一棵小树遭了殃。

    “呯！”

    再几秒钟后……

    “呯！”

    “呯！”

    “呯！”

    ……

    长公主眉头微微皱了皱。

    长公主眉头再次皱了皱。

    长公主眉头紧紧地皱了皱。

    长公主眉头……

    ……

    “哈哈哈哈哈……我发达了！”在长公主从一脸淡然渐渐变得眉头紧皱的同时，终于获得了独有外挂的主角同志这个时候则是意气风发，一棵又一棵地接连不断地摧毁着附近可怜的树木们，同时，还时不时仿佛猴子一般“上跳下蹿”一下，测试一下自己现在的弹跳力。

    “……”

    长公主深深地皱起了眉头。

    不过下一刻，她忽然之间，一脸笑意了。

    （系统提示：风见幽香在微笑。）

    “怎么样，这力量不错？”看向不远处还在不断摧残着树木们的“主角”同志，长公主悠悠一笑道，“现在相信，我不是在忽悠你了？”

    “嗯，嗯，这力量实在是太妙了！”听到长公主说话，这个时候，“主角”赵力“唰”的一下就从十几米开外跳了回来，然后一脸兴奋地说道。

    有这弹跳，绝对可以去参加奥运会、稳拿金牌了。

    “但是，你好像忘记了一件重要的事情呢！”长公主微笑道。

    “哪件事情？”“主角”道。

    “刚才我好像极为郑重地说过，”长公主极其柔和地微微一笑道，“得到这种力量后，太高调地使用的话……”

    “会要你的命呢。”

    ！！！

    “主角”心里顿时一怔。

    “呯！”

    而下一刻，在他几乎还没怎么反应过来的一刹那，长公主已经瞬间闪到了他的面前，继而，熟练的一个下勾拳。

    “啊！！！”

    可怜的“主角”同志顿时直接高高地飞了出去，嘴里发出一片凄惨的吃痛声。

    在那一瞬间，他的眼前忽然一下子晃过两个人、两个场景。

    第一个场景，是近十年前，那个当时只有十几岁的、但是小小年纪就已经开始展现出严重的种马倾向而试图将自己的姐姐据为己有的、叫做“萧野”的种马男一拳直接将某个倒霉的向他姐姐求爱不成而试图强吻的家伙揍得从此再也不敢在他面前出现的暴力一幕，那一幕，直接导致他直到十年之后还不敢跟他动手——当然了，现在由于嫂子麻美的原因，他也不可能跟他动手了。

    而第二个场景，则是几天前，那个一脸微笑的、与现在的“肖香”处于同一种容貌状态的、叫做“长公主”的家伙，在《无痕》世界里当众将他一拳揍飞的一幕。

    下勾拳，熟悉的、闪电般的下勾拳……

    而那两幕如果再加上现在的话……

    一瞬间，萧野、长公主、肖香，这三个“可怕的人”，恍惚间，似乎一下子微妙地重合起来了。

    但是这不科学！！！

    飞在天空中的“主角”在心里暗暗叫道。

    种马萧野，怎么可能跟传说中美丽动人倾国倾城的长公主大人重合在一起！！

    “我现在算是明白紫妹的那句……的jīng妙之处了。”而这个时候，不科学的萧野、长公主和肖香“三人”则站在地面上，看着飞向天空的“主角”同志，在心里悠悠自语道，“知道一拳是没那么容易打死你的、就算打伤了也能治好，所以出手的时候就没什么顾忌，这样动起手来，还真是……”

    “爽啊……”rs;

第899章 全名……风见幽香

    （今天会更两章，到第900章。）

    正如长公主所说，也正如八云紫所说，在不用担心会有什么不可挽回的后果的情况下，一个人才可以真正毫无顾忌、肆无忌惮地出手，而同时，也只有这样的出手，才最能让人心里升起爽快的感觉。

    这就好像以前风见幽香在幻想乡的时候因为担心一个魔炮把幻想乡大结界打烂了、所以没敢随便开全火力魔炮，而到了萌界之后，不用担心萌界会被轰破，所以没事儿就对着天空放两炮、上次轰击长公主更是轰得手里舒畅至极一样。

    说实话长公主很多年以前就想将这个叫做赵力的家伙揍飞了，只不过很可惜的是，以赵力那身子板儿，他一拳过去，赵力恐怕就得直接去医院了，回头在家里两位老人家和姐姐面前他自己不好过，所以他只得忍耐、忍耐、再忍耐，一直忍耐了近十年，没想到，十年之后的这一天，他忽然发现，自己竟然终于可以如愿以偿了。

    传说中的“君子报仇，十年不晚”……大约就是指的这样。这么一看，长公主忽然发现自己竟然是传说中的君子了。

    然后，君子长公主面带微笑地……一个果断的下勾拳。

    多年的夙愿终于实现，这一刻，长公主感到相当的舒畅。

    最爽的是，揍了那家伙，那家伙现在还不敢对别人说。

    在压制级的实力面前，而且“无图无真相”（赵力会很痛、但应该不会留下明显的伤痕、而且这个状态下即使有伤也能很快痊愈），赵力同学既不敢、也没法找人诉苦。

    更何况堂堂一个“主角”，被人揍了回去找家里的老爸老妈诉苦的话，那是要闹哪样儿啊！

    身为“主角”，“主角”的“尊严”也不容许赵力同学回去诉苦。

    所以，总而言之，综上所述，长公主这一拳过去。没有任何的顾忌，也没有任何的后顾之忧。

    于是这一拳来得果断干脆。

    当然了，他肯定想不到的是，“主角”同志现在竟然开了“主角光环”，在刚才那一瞬间，竟然神奇地将他的三个身份联结在了一起……

    只不过那家伙在下一瞬间就自己又否定了自己的想法而已。

    种马男上长公主？

    这种事情绝对是天方夜谭！

    ……

    对于“主角”的这种想法，如果长公主知晓的话。他肯定会表示很赞同——他的确不可能上长公主。

    他对长公主一点儿那方面的想法也没有。他既不是那么自恋，同时也没有自推的爱好，甚至平rì里洗澡的时候连“自摸”时都小心翼翼，就当那会儿自己的感官系统不存在就是了——所以说，他对长公主，的确是没有一丝一毫猥亵之类的想法的。是无比纯洁的。而长公主对他也是一样。就算哪天地球绕着月亮转，琪露诺变成了爱因斯坦，或者兔子逆推了永远亭，抑或紫妈有了花妈的孩子……种马男萧野也绝对不可能推倒长公主。

    不过这些都是题外话了。

    “扑通！”

    看着赵力高高飞起，然后在一片吃痛之中、重重落下，长公主淡定地闪了闪身子，防止那家伙在空中一个挺身撞到了自己——当然了。那家伙对于刚刚获得的力量还没有怎么掌握、而且他一向不是个打架高手、身手笨拙到简直惨不忍睹的地步，所以他这会儿在一片吃痛之间也没想到在空中来个“鲤鱼翻身”什么的、然后轻巧地落下。赵力同学只是像所有热血民工漫里的白痴型男主角一样，先要被虐得很惨，然后再爆发小宇宙反击，所以他这会儿重重地落了下来，摔得一片狼狈——只不过有没有“反击”的机会、敢不敢反击，那就另当别论了。

    “这不科学……”

    一片龇牙咧嘴之间，赵力很快从地上爬了起来。嘴里大叫道。

    “什么东西不科学呢？”长公主略微提了一下自己的右拳，悠然一笑道。

    “呃……我是说，我从那么高的地上掉下来，竟然没有摔死，这不科学。”看到长公主那一脸“悠然”的笑意，赵力瞬间改口道。

    他本来是想说“你这家伙竟然跟种马男萧野有同样的‘招式’、而且有这么变态的力量、竟然一下子把我打得飞了那么高、这不科学”，但是再一看看长公主那一脸悠然的笑。赵力同学瞬间改口了。

    草！再不改口，老子就算有小宇宙，也要被蹂死了。

    “是吗……”听赵力这么说，长公主惬意地一笑。“现在身上痛不痛？”

    “呃……那个……”

    赵力一下子进入了一个艰难的选择。

    选择回答“痛”，会不会显得很不中用？

    但选择回答“不痛”的话……

    赵力看了看长公主那令人颤抖的笑容。

    “很痛啊！！”下一刻，赵力果断回答道。

    尼玛，要是选择“不痛”，她绝对会把你打到叫痛为止！

    “知道痛就好。”果然，听他说“很痛”，长公主悠悠放下了自己的拳头，然后微微一笑道，“其实，我也是为你好。”

    “呃……为我好？”看到长公主放下拳头，赵力顿时庆幸“老子刚才实在是太机智了、果断忍辱负重”，同时嘴里重复长公主的话道。

    “那是当然。”长公主悠悠笑道，“我记得有一句话是怎么说的来着……？？”

    “呃……”赵力身子顿时不由自主地又暗暗颤抖了一下。

    “你要知道，给你这几张卡片的人虽然实力相当强大，但是她自己却完全无法罩着你，否则的话，也不会托人送来这些东西了，”长公主不紧不慢地笑道，“有了这些东西，你在必要的时候可以自保，但在这个世界上，有太多你根本就惹不起的人——就比如说麻美，即使你开启着这几张卡片上的力量，她也能一脸微笑地、轻松地、优雅地虐杀你，在她面前，你恐怕连还手一下的机会也不会有呢。”

    “呃……嫂子她……”赵力暗暗捏了把汗道。

    早就知道嫂子不正常了，但没想到的是，竟然“不正常”到那个程度？！

    “她的力量（萌力）是开启着卡片的你的n倍，就连我跟她交手，也不敢保证能占据上风呢。”长公主笑道，“哦对了，既然你已经提前接触到了我们所在的那个世界里的力量（注：这里的指的是相对于莉兹的某个在风见幽香和时崎狂三到达地球世界之后就将展开的行动计划，该行动中风见幽香等人肯定会为全世界所知），那我也不妨直接告诉你好了……”

    “告诉我什么？”赵力道。

    “你嫂子，就是巴麻美本人，完完全全的本人，只是一个化名而已。”长公主悠悠一笑道，“然后……”

    “然后？”

    “我也是本人哦！”长公主标致xìng地一笑道，“全名……风见幽香。”

    “呃啊……！！！”

    那一刻，少年终于明白过来了，自己的力量其实多么的渺小，以及自己眼前的女人为什么有那么可怕。。。)

第900章 你们可以领养一个孩子的嘛！

    （今天的第二更，本来准备在12点钟之前搞定的，但写完之后反复修改了几次，于是……转眼间连一点钟都快要过去了。于是2013年最后一更就这么变成2014年的第一更了。不过正好，长公主将要喜得千金，可喜可贺。。。）

    风见幽香，别名“huā妈”这位huā之领主在同人小说里虽然也很抖S，但她的抖S一直被各位作者们津津乐道“太阳huā田”和“抖S”这就是这位优雅的huā之领主在同人界最出名的两样东西。同人小说里，常常可以见到主角们无意间踏入太阳huā田，然后遇上huā妈，然后怎样怎样被蹂躏之类的剧情。这种桥段，十本与其相关的小说里有六本都会出现，似乎主角穿越进幻想乡之后不去踩一踩太阳huā田、不被*一把的话剧情就不完整一样，而只有踩过太阳huā田、被*、然后发生各种各样的剧情、最后成功把到huā妈，剧情才算完整、主角在幻想乡的把妹之旅才算没有遗漏——但是，有一个男子，现在对于这种剧情充满了由衷的鄙夷。

    那个男子的名字，叫做赵力。

    尼玛你们是作者，只需要手上一抖，敲一段字出来，主角就嘻嘻哈哈地被*了一通，然后该把妹把妹，该干嘛干嘛，仿佛个个都开了锁血挂、锁定HP不低于危险值——敢情挨揍的不是你们啊！！！

    刚才那一瞬间，老子差点儿挂掉了有木有！！！

    只有亲自被揍过，你们才会明白，被你们小说里所写的那个家伙〖真〗实揍过来，会是一种怎样的感觉。

    这位名为赵力的男子，刚才在天空中足足飞了五米高。而且，这样的经历还不是第一次——同时也不能保证是最后一次。

    而等到终于落下地来，得知自己眼前的这位女子就是风见幽香本尊之后，男子的身子顿时不由自主地缩了缩。

    他刚才被这女子一拳直接揍飞上天、足足飞到五六米高……

    这丫绝对不是一正常人能做到的啊啊啊！！！

    “不错，看样子你还是知道我的手段的呢。”看着男子那一脸惊恐的神sè，长公主悠悠一笑，惬意地说道“不过你放心，只要离我远点儿，你就会很安全。”

    “呃！！！”

    得到长公主的“许可”男子瞬间闪到了几米开外。

    “一般情况下，我是不会没事儿跟你这个级别的人计较的，我可不像那个叫做八云紫的家伙一样闲”然后，只听得风见幽香又接着说道“但是，如果有人不听我的话，如果有人惹恼了我的话……”

    “我绝对会记住你之前说过的话的！！！”男子大汗道。

    这个时候他已经再也不想做什么狗屁“主角”了。

    尼玛，你们以为像风见幽香这种女子那么好攻略的？你们以为身为主角就不管面对哪个妹子也不可能被柴刀的？！就算不被柴刀，也不会被轰成渣渣的？

    真〗实的情况是，在开到后宫之前，就已经化为飞灰或者白骨了有木有！

    “记得就好。”听到男子的表态，长公主惬意地笑道“然后，今天发生的一切事情，不要对除了公主家族里的人之外的任何人泄lù出去。”

    “我明白！”男子果断地很快回答道。

    “泄秘者死”这几个字，不用眼前的风见幽香说，男子显然也明白的。

    当然了，事实上他就算泄秘，他也未必会死——毕竟，有人罩着他呢！而且那个人还是连长公主都没法拒绝的人。

    “好了，没什么事你就低调地回去。”长公主摆了摆手道“每张卡片大约可以使用五次左右，然后再使用时基本上就没什么明显的效果了，总共可有效使用的次数并不多，你不要随意挥霍。回头你自己暗地里测试一下它的有效时间，不过不要随便被人看见，否则的话，不但是我，长公主也不会放过你的……”

    “呃！！！”听到长公主的名号，男子顿时不由得又暗暗抖了抖。

    “那个……”下一刻，他忽然弱弱地说道。

    “怎么？”长公主道。

    “有一件事情，我……可不可以稍微地……问一下？”男子道。

    “什么事？”长公主道。

    “你和长公主……是什么关系？”男子犹豫了一会儿，弱弱地说道。

    “……”

    长公主和长公主是什么关系？

    “为什么会有这个问题？”长公主微微凝眉，然后，四十五度看向远方的天空。

    “因为……那个……”男子暗暗捏了把汗，半晌，终于鼓起勇气——“你们的……出手方式……真的……很像……”

    “哦，这样啊……”他这么一说，长公主瞬间反应过来了，原来，自己“不知不觉”之间，已经在这几天的时间里前后两次对眼前这位男子用了同样的攻击方式，打出了同样的攻击特效……

    “某种意义上讲，你可以把我当成她的表妹！”长公主随口编了个身份道。

    “但是……”男子弱弱地提醒道——“你不是风见幽香本人吗……？”

    “……”长公主暗暗捏了把汗。

    风见幽香的确是没有什么亲人的，但问题是赵力这小子这会儿脑子怎么忽然灵光了？

    “那就是义妹！”随即，他想也不想地回答道。

    “呃……”

    话说这也太随便了些！

    “你好像有意见？”长公主标志xìng地一笑道。

    “啊！没、没意见！！！”男子顿时很快回答道“那么，我就先回去了！”

    “嗯。”

    得到长公主的认可，男子飞也似地退场了。长公主到底是长公主的表妹还是义妹，这种细枝末节的问题，怎么可能有他的xìng命重要！

    男子虽然很宅、很废，但是“好奇害死猫”这个道理，他却显然还是很懂的、甚至比一般人还要更懂。

    更何况，比起弄清楚长公主到底是长公主的表妹还是义妹，刚刚获得特殊力量的男子现在更加迫切地想要知道的是，自己的这种力量每次开启之后能维持多久、能将自己强化到什么程度——就算不准备高调地胡乱使用它了，把它的情况弄清楚显然也还是必要的。

    所以他很快消失到不知道哪个角落去了。

    而长公主则惬意地继续感受了一会儿风见幽香“cāohuā”的能力，然后，才不紧不慢地走回去。

    “说起来啊，麻美……”长公主走到门口，正要走进屋子，这个时候，只听得里面忽然传来母亲大人略带埋怨的低低的声音——“不是我们说你啊，但是……小萧野带回来很多老婆，但就是没带回来一个孩子，这……这个……”

    “呃……”听到老人家的话，长公主本能地停了下来，同时竖起耳朵，正式偷听起来。

    “抱歉呢，母亲大人。”屋子里面，麻美很快柔声答道。

    “都说了不是怪你”老人家道“但是，如果是你或者他在生育方面……那个……有什么问题的话，我们也不会……也不会说什么的——你们可以领养一个孩子的嘛……”

    “噗……”

    门外，已经和麻美生下一个女儿、在生育方面完全没有问题、并且正身怀六甲的长公主，几乎直接喷出来。

    “呃！！！”

    而这个时候，也不知道是刚才喷的那一下影响了自己的身体，或者是听到母亲大人的那句话而有了什么“反应”还是因为别的什么原因——长公主全身上下，猛地生出一片脱力的感觉来。

    “糟了，这个……难道是……”！。

第901章 潇潇子是那样地深爱着母亲大人

    毫无疑问，这个是某件羞人的事情将要发生的前兆！

    因为，根据八意永琳和长门有希等人的说法，长公主“你每生一个女儿，女儿都会从你身上分走一部分女xìng因素，换句话说，你生的女儿越多，你以后在女子状态的时间就会越短”换而言之，每个女儿在出来的时候都会从他身上带走一些东西。更新快无-弹-窗纯-文-字 而既然是带走东西，当然就会有类似于“割裂”或者“抽取”之类的感觉了。

    这跟传说中的“分那啥”不同，长公主的身子下面不会感到痛，更不会出血，所以不用担心会出现某种令长公主一辈子抬不起头来的事情，但取而代之的，则是突然的脱力感，以及什么东西从自己身子里硬生生被抽了出来的感觉。

    长公主很快感觉自己要趴了。

    “麻美”

    长公主很想这么叫一声，但是他刚刚张口，却在此时，忽然之间，他发现他临时地无法控制自己的身体包括自己的嘴巴了。

    然后，长公主倚着墙，缓缓地软了下去。

    而与此同时，眼前，一片樱sè的身影，挡住了他的视线。

    “难道是”长公主在心里暗叫道。

    现在，长公主处于一种很复杂也很简单的状态中。整个状态，从外部看，就好像一个本来跟长公主重合着的人，这个时候正从长公主身体里分裂开来或者打个比方，就好像电影里面一个人灵魂出窍的那一刻一样，一个一头樱发、但却穿着一身深红sè的有着显眼的格子图案的衣服的少女，这个时候，从本来与长公主完全重合的状态，在躺在地上的长公主身上。 缓缓坐起身来。

    就好像一个人起床的时候只有魂魄起来了一样。

    然后，这“魂魄”却并不急着完全起身，而是扭过头来，看了看下半身还与自己重合着的长公主。

    “西行寺潇潇子，今天终于脱离母亲大人的身体，要来到这个世界了呢！”少女还与长公主重合着下半身。却扭过身子，伸出手来，纤长的手指惬意地抚摸了一下躺在地上的长公主那美丽的脸，轻启朱唇，以一种其它人几乎根本听不到、但却可以无比清晰地传进长公主的脑子里的耳语般的声音，悠悠笑道“母亲大人，现在感觉可好？”

    “一点儿也不好！”长公主在心里叫道。

    由于是处于一定的“同体”状态，所以长公主似乎可以和少女直接通过意念进行交流，而同样。 由于是处于“一定的”同体状态，既不算完全的同体，又没有完全的分开，所以长公主现在的状态就好像身子里有一个东西要被抽出来，但抽到一半却又停下来，既不回来、也不出去，停在一半，让他格外地难受。全身上下特别是腰部一带与少女身子“重合”和“不重合”的交接地带痛得厉害。那痛，可真是撕心裂肺。估计跟孕（和谐）妇分娩的痛苦也差不多了，只不过痛的地方不一样、所以给长公主的“羞耻感”也完全不同而已。

    幸好是痛在腰际，而不是在身子下面某个隐秘的地方里。

    不过，即使如此，痛的地方虽然不一样，痛的程度却还是差不多的。

    “话说你倒是快出来啊！”一片持续的疼痛中。更新快无-弹-窗纯-文-字 长公主用意念向还“坐”在自己身上、与自己重合着下半身的少女叫道“还有，叫我父亲大人！”

    “啊啦，母亲大人很痛吗？”但是少女果然是刻意跟他对着来的，听长公主这么说。惬意地悠悠一笑“嘛，这也是应该的呢！人类，只有在感受到痛苦之后，才会对一件事情记得格外深刻，而对于女人来说，生女儿时所受到的痛苦，也会让她一生一世都更爱这个让自己当年无比疼痛的女儿哦！潇潇子啊，是如此的深爱着母亲大人，所以呢也希望母亲大人能够更加疼爱潇潇子一些。今天是潇潇子来到这个世界的第一天，不能不给母亲大人留下一些深刻的记忆毕竟，母亲大人是那么的hua心呢，以后还不知道会有多少个女儿，如果不采取必要的措施的话，哪天忘记了潇潇子的存在，也是完全有可能的呢”

    “呃我勒个去啊！！！”听少女这样不紧不慢地说下来，长公主心里顿时那叫残念加残念，一千倍、一万倍的残念“你这是从哪里学来的理论啊！！！”

    “嘛，没有谁教，但是这些道理，潇潇子生来就懂哦”少女悠悠一笑，一边用手指继续充满“爱意”地抚弄着长公主脸上那娇嫩的皮肤，一边悠悠答道。

    “呃”

    生来就懂？

    “玛撒卡”

    这个女儿，虽然毫无疑问是幽幽子的容貌、是他跟幽幽子的女儿，但是xìng格和服饰却

    “潇潇子是那样地深爱着母亲大人，所以，必须在这个时候，给母亲大人更大的痛感呢。”一片失惊之间，只听得少女继续悠悠说道“**上的痛感，肯定能让母亲大人感到jīng神上无比的幸福与满足这就是潇潇子与母亲大人之间那无与伦比的‘爱’呢”

    “我才没有感到幸福与满足啊！！！”长公主在心里大叫道。

    老子才不是抖m啊！

    但是，他的抗议显然无效。

    因为很快，少女就保持着与他“半合体”的状态，然后，在他身上惬意地扭动起来

    各位小伙伴们，你们知道难产是一种怎样的感受吗？如果不知道的话，那就永远也不要知道好了。因为，正在“难产”中的长公主可以很明确地告诉你们，那绝对是一种让人经历过一次之后就再也不想去回想的经历。

    虽然他只是腰部剧痛，而不是身子下面某个地方剧痛。

    “呜啊”

    长公主“难产”中

    “嗯？幽子？风见幽香？”

    直到三分钟后，偷窥大户八云紫大人忽然从空气中悄悄拉开一条裂缝想看看长公主的情况，然后这才发现，长公主老家屋门外，一个像幽幽子一样一头樱发的少女正不紧不慢地将半昏迷状态的长公主扶起来，而她身上的衣服，则是标志xìng的

    格子？(未完待续);

第902章 一位叫做八云紫的阿姨似乎想杀了母亲大人呢

    （一直想推荐一下某羊的新书《妞非在下》，不过每次写完章节之后就只记得修改了，修改完毕之后就只记得发布了，然后每次都来了个遗忘……一直到现在，那本变身文已经20万字了，云雀我今天终于记得在章节之前加上这么一次推荐了。。。嗯，别的不用说，就一句介绍：《候补圣女》作者的新书，在这本书的作者推荐栏里可以找到直通车传送过去。以上。顺便求订阅求打赏求月票求各种好东西——当然是为《超变》这本书求，咳咳……）

    “咯噔……”

    当看到少女缓缓地将半昏迷状态的长公主扶着坐起来的时候，一刹那间，八云紫感到自己心里猛地沉了一下。

    这什么意思？

    与幽子一样的头发和脸型，连身材都跟幽子颇有些相似之处，但是，脸上的表情和身上的衣妆……

    一刹那间，八云紫仿佛看到了一个堪称恐怖级的场景——

    一头樱发、可爱迷人、美丽动人的西行寺幽幽子，跟一身红格、一脸坏笑的“种马女”风见幽香在太阳花田里、在樱花飞舞之中，卿卿我我……

    然后，还有了“结果”……

    魂淡！这什么场景啊喂！！！

    下一刻，八云紫有一种要抓狂的冲动。

    “啊咧？我记得你的名字好像是八……八……八什么来着？”在八云紫一脸yīn沉地看着少女并迅速陷入幻想的同时，少女也很快注意到了从空气中探出半个身子来的八云紫，然后，一脸幽幽子式的天然，嘴里说道。

    “！！！”

    看到少女以与幽幽子几乎一样的脸，卖弄与幽幽子几乎别无二致的那种表情，但身上……却穿着风见幽香的经典服饰，八云紫大人一瞬间明白了什么叫做“我的心，在滴血”……

    八云紫的心此刻正在滴血，大滴大滴红艳艳的血。

    “八云紫。”下一刻。八云紫一脸yīn沉地回答道。

    “嗯对了。就是八云紫。”少女闻言，点了点头道，“话说我们今天是第一次见面，而且我两位母亲大人跟你好像也都没什么仇恨，为什么感觉你好像一脸杀气的样子。”

    “我想杀了你。”八云紫看着少女，恨恨地说道。

    然后，她又瞪了瞪还在半昏迷状态的长公主：“然后，接着再杀了他！”

    “欸？”少女闻言，顿时一脸仿佛完全不明白状态似的天然——“杀我做（什么）……”

    “吱呀！”

    少女的话还没说完，却在此时。门一下子被里面的人打开了。下一刻，麻美首先从里面探出头来。继而是长公主的母亲大人。

    而这个时候，八云紫显然早就已经缩回去、不见踪影了。

    “你是……？”

    然后，麻美和老人家看着一头樱发、一身红格子衣裙的少女，以及坐在地上的长公主，颇为疑惑地说道。

    当然了，麻美已经瞬间就明白状况了。

    “我是……我是……”少女微微皱了皱眉，自己忽然在这里现身。现在想要找个身份还真是不容易啊。

    “我是她的干女儿哦！”下一刻，少女心里一动，指了指坐在地上的长公主道。

    “呃……”麻美残念。

    “啊？”而老人家则是一脸吃惊。

    “或者换个词那就是‘义女’了。”见老人家一脸吃惊，少女接着说道。

    “……”老人家无语。

    少女的脸型虽然和肖香大不相同，而且身材也很有区别，但是服装却相当相似，所以一眼看去，少女说自己是肖香的“义女”，倒也挺有说服力——但是该注意的地方不是这里！

    肖香看上去顶多20左右啊。而这少女看上去至少也有个十四五岁的样子了，你们……你们确定结的是母女关系，而不是姐妹关系？

    “嘛，事情的确是这样的没错，”这个时候，一边的麻美很快打圆场道，“话说……潇潇，你怎么来这里了？还有，肖香怎么坐在地上？”

    潇潇子的名字去掉最后一个“子”字，就变成地地道道的中国名了，而且第一个字“潇”字还跟“肖香”的“肖”发音相同，第一次听到这个名字，任何一个中国人都不会怀疑这就是一个中国名，不过潇潇子自己倒是稍微愣了愣，继而很快反应过来，然后，悠悠一笑：“准你们来就不准我来吗？我也想来看看你们这里的情况呢！然后……刚才突然出现在正在门口偷听的母亲大人身后，玩笑好像开过了头，于是直接把她吓晕过去了。”

    “呃……”麻美和老人家不约而同地暗暗捏了把汗。

    当然了，麻美显然知道，长公主可不是那种被吓一下就会晕过去的角sè。其中的隐情，只有事后再问长公主自己了。

    “快扶她进来在房间里躺一会儿！”麻美很快略带责怪地说道，“你看你这乱来的……”

    “……”

    几人很快将依然处于半昏迷状态的长公主弄进了她自己的房间里，本来在做其它事情的阿尔托莉雅见状也凑了过来，一脸关切地看着长公主，而老人家见长公主昏迷这么久，则不由得又是担心，又是在心里暗暗自语，肖香这孩子竟然被吓晕成这样，平rì里是不是太娇生惯养了一些……

    不过这些都是细枝末节的事情了。

    麻美很快查看了一下长公主的状况，然后告诉老人家，肖香没事儿，“她虽然看起来很外向的样子、但就是这样特别经不起吓”，“今天这种状况也不是第一次了”，所以请不用担心。听麻美这么说，老人家很快放下心来，又稍微说了几句之后，该干嘛干嘛去了。麻美也陪着她走了出去，只留下阿尔托莉雅和潇潇子陪着长公主，留在房间里。

    “可以告诉我这是怎么回事吗？”见长公主昏迷在那里，同时感觉他体内的魔力什么的到现在都还似乎有些乱，很显然是受过什么痛苦的折磨，曾经立誓永远陪在长公主身边、并且守护他的阿尔托莉雅脸上微微有些严肃，看向潇潇子道。

    过去的几个月时间里，阿尔托莉雅在秋收祭等不少场合已经见过西行寺幽幽子，更何况幽幽子还是长公主的“本命”之一，长公主还怀上了她的孩子，所以阿尔托莉雅对幽幽子自然不陌生，这个时候见到少女的容貌，阿尔托莉雅已经很快猜想到了她的身份，再加上“潇潇”这个名字，那就更没有疑问了。不过这些都是题外话了，现在的关键问题是，长公主为什么会被弄昏迷！而且还好像曾经很痛苦！

    “嘛，刚才我出生的时候……稍微……给母亲大人带来了一些额外的痛苦呢……”

    别说只是“盗版”的风见幽香了，就算是风见幽香本人，在认真的吾王面前也不敢随意乱来的，见阿尔托莉雅责问，少女潇潇子眼睛瞥向一边，稍微有点儿不好意思与其对视，看着墙壁说道——“不过不用担心，母亲大人不会有问题的。”

    “……”

    听少女前一句“母亲大人”、后一句“母亲大人”，阿尔托莉雅就算想责问她，这个时候也不好说什么了——毕竟，她是他的亲生女儿，总不至于真的害他，不是吗？

    “但是，一位叫做八云紫的阿姨似乎想杀了母亲大人呢——而且是很认真的！”这个时候，只见少女又仿佛颇为担心似的、双眼大睁、一脸幽幽子式的天然，嘴里说道——“所以如果可以的话，希望你能和我一起保护好母亲大人。”

    “……”

    八云紫竟然想杀长公主？这种事情，阿尔托莉雅相当不解，不过，看到少女那与西行寺幽幽子别无二致的脸、极其相似的身材，以及与风见幽香完全相同的服装风格，阿尔托莉雅脑子里还是一瞬间闪过一些关于八云紫和西行寺幽幽子以及八云紫和风见幽香之间的“传闻”来——然后，即使被称为“呆毛王”，在八卦方面并不“擅长”，阿尔托莉雅也好像很快隐隐地明白了一些什么。

第903章 八云紫往风见幽香的油菜花田逃走了

    持续了好几分钟的“难产”般的疼痛让长公主直接晕了过去，就算是铁人，也经不起那种折腾的，那可比被风见幽香的魔炮轰击还要更有痛感——另外，某位叫做西行寺潇潇子的小姑娘说不定也可能拥有那种能力——然后，一直到了半个小时之后，靠着自身强健的体质和超强的恢复能力，长公主这才不紧不慢地醒了过来。^---全站广告-—欢迎访问^^

    然后他便看到床边的阿尔托莉雅，以及一张与他的“本命”幽幽子非常相像的脸。

    “啊，母亲大人醒来了呢！”看到长公主醒来，“幽幽子二号”很快一脸天真、纯朴而欢喜的笑意。

    长公主：“……”

    从现在这个角度，你简直完全看不出来在半个小时之前就是她把长公主弄晕的！！！

    当然了，看到这张脸，长公主现在就算想发脾气也发不出来了。

    因为，这是他的女儿——这是他与幽幽子的女儿。

    好，长公主除了是个姐控妹控萝莉控御姐控女王控傲娇贫rǔ控万年受控天然呆控腹黑控制服控女仆控之外……他还是个女儿控。广告太多？有弹窗？ 界面清新，全站广告

    “我昏了多久？”瞥了一眼四周熟悉的环境，长公主知道现在自己是躺在自家床上，于是一边缓缓坐起身来，一边问道。

    “半个小时。”旁边，阿尔托莉雅认真地回答道。

    “嘛，也没多久呢！”而与此同时，“幽幽子二号”则一脸轻快地回答道，“不过在此之前，有位叫做八云紫的阿姨来过一趟，看到我之后，说要杀了你。”

    “呃……”

    长公主显然比阿尔托莉雅更明白八云紫与幽幽子、八云紫与风见幽香之间的“恩怨”。于是——他也比阿尔托莉雅更能瞬间明白八云紫的愤怒。

    身边的这位叫做“西行寺潇潇子”的少女，有着与西行寺幽幽子一样的姓氏、同样的血脉以及极其相似的容颜，甚至还可以像现在这样模仿幽幽子天然的表情模仿得惟妙惟肖，但是……

    她刻意穿上了与另一人完全一致的服装。更新快无-弹-窗纯-文-字 \

    这就好像一个中国人披着rì本的国旗在大街上跑一样。

    而当她不卖弄天然的时候，她脸上的微笑，也明显可以看得出那个叫做风见幽香的家伙的痕迹——抖s的痕迹！

    八云紫的确没有不愤怒的理由。

    “现在她人呢？”长公主随即说道。

    “嘛。也许去寻找柴刀去了呢——”这个时候，旁边的镜子一片波动，须臾，一个小小的黑衣人偶从里面飘了出来，悠悠笑道——“在萌界。”

    “……”这位叫做水银灯的人偶没事儿就喜欢在自己的n之领域里偷偷盯着长公主或者另一位叫做“真红”的红衣人偶看，这几乎已经成了她的“爱好”。凡是长公主有什么事情的，她几乎总是能第一个到场，即使有的时候没有露面，也似乎一直保持着关注。

    不过那些都是题外话了。

    也不知道水银灯是说八云紫“在萌界找柴刀”还是单纯地说八云紫“刚才在萌界出现过”。 总而言之，八云紫现在在萌界就对了。

    “我马上去找一下她。”长公主很快在床上站了起来。

    “要战斗吗？”旁边，阿尔托莉雅瞬间换上了战铠——就是那身标准的吾王装——然后一脸认真的战意。

    “呃……”长公主残念。

    “总而言之，先去萌界再说！”随即，对阿尔托莉雅和水银灯说道。

    “潇潇子你就别掺和了，给我乖乖地留在家里。”然后他又很快对“幽幽子二号”道。

    “人家明明也想去萌界逛一逛的说……”少女一脸“纯真”的郁闷之情——“嘛算了，正好肚子有点儿饿，就留在家里。稍微吃点儿东西！”随即她又如此说道。

    “……”

    长公主忽然很担心，这位少女会把自己和麻美以及阿尔托莉雅这两天置办的用于明天的寿宴的餐点全部吃光掉。

    “别吃太多啊！”虽然对一个女孩子——而且还是一个美女——说这样的话很不体面。但下一刻，长公主还是忍不住叮嘱道。

    “母亲大人早些回来（看住我的嘴巴）不就是了。”少女则悠悠一笑，嘴里答道。

    “……”

    三人很快动身，长公主打开n之领域，然后很快，进了萌界。

    这个时候。一个熟悉的身影出现在三人眼前。

    “啊，发现长公主！”下一刻，对方也很快注意到了这边，随即叫道。

    并且很快迎上前来。

    “琪露诺，看到八云紫没有？”长公主也很快迎了过去。嘴里问道。

    出现在三人眼前的，正是传说中的小9，与长公主关系超好的笨蛋，号称“萌界（除了长公主外）最强”的琪露诺。

    “啊，八云紫啊！”听到长公主的话，琪露诺很快一脸愤懑之sè——“刚才我在这附近就看到过她，然后正想问她要做什么呢，还没来得及说话，那家伙已经杀气腾腾地飞了过来，与我交手了一个回合，然后杀气腾腾地逃走了。”

    “……”

    好，长公主基本上已经知道当时的情形了。

    不过很少见啊，八云紫竟然没用隙间，而自己在天上飞。

    也许是怒火太盛，呆在隙间里会觉得憋得慌！

    “那她往哪里去了？”长公主随即问道。

    “那个方向。”琪露诺说着，伸出手来向侧后方指了指，“再往前大约是那个谁的油菜花田！”

    在接受长公主的要求而与风见幽香“停战”之后，为了表示“自己根本就不记得风见幽香这号角sè”，琪露诺最近将风见幽香的花田改了名字，有的时候称它为“芝麻花田”，有的时候称它为“桂子花田”，有的时候就像现在这样，称它为“油菜花田”，种种称谓，不一而足。

    不过这些同样是题外话了。

    “八云紫往风见幽香的太阳花田去了？”听到这个消息，长公主心里暗暗一惊。

    这是要践踏风见幽香的太阳花田的节奏啊！

    “我们走！”长公主随即果断对阿尔托莉雅和水银灯道。

    然后三人便快速朝太阳花田的方向飞去。

    “喂喂，等等我啊！”后面，琪露诺加入队伍。

    ……

    （这章有点儿水，本来想写的紫m与长公主的剧情还没写到，明天会继续更新一章的。）。);

第904章 水银灯，做这种事情——是会怀孕的啊！！！

    因为幻想乡少女数目比较多，所以长公主在萌界里的家也安置在这片区域，同时，进入萌界时选定的传送点也在这一带，这里离风见幽香的油菜花田……哦不，太阳花田……并不远，所以长公主和水银灯、阿尔托莉雅以及跟在后面飞过来看稀奇的“萌界最强”琪露诺很快风尘仆仆地赶了过去。不久，还在风见幽香状态的长公主便看到了风见幽香的那一片金灿灿的太阳花田。

    “看，你的花田到了。”琪露诺道。

    “呃……那不是我的花田。”长公主道，“话说起来刚才你看到这个形象的我，竟然第一眼就能认出来？”

    “那是当然啊！”琪露诺不假思索地回答道，“你和她（风见幽香）明显不一样嘛！”

    言语中并没有一丝的得意之sè，仿佛第一眼就直接认出眼前的这个风见幽香不是风见幽香本人而是长公主这是一件多么理所当然的事情一样。

    “……”

    这到底该说是笨蛋的直觉强，还是该说是别的什么呢？

    总而言之先到花田附近看看八云紫的情况再说吧！

    众人很快到了太阳花田跟前，但是这个时候，几人四下里张望，却没有八云紫的半个影子。

    不但没有“愤怒的八云紫”的半个身影，而且，就连太阳花田也安然无恙，并没有遭到紫m的毒手。

    “琪露诺，你不会看错了吧！”眼看这太阳花田就好像今天根本没有人来过一样，长公主不由得向旁边的琪露诺说道。

    “不会、绝对不会！”冰妖很快大声回答道，“她还顺手把我打翻……啊不，她还顺便跟我交了一下手，然后才逃跑的。”

    “哦。这样啊……”

    琪露诺是不会对长公主“恶意撒谎”的，所以，冰妖的话应该可信。

    也许，八云紫杀气腾腾地来到太阳花田之后，忽然想到，现在就算“辣手摧花”也没用。到头来以后还会被风见幽香更加嘲笑，所以最后才忍住没有下手吧！

    毕竟，千年的妖怪贤者，就算在愤怒状态中，头脑应该也还是很好使的，是分得清轻重，分得清利弊的。

    那么，紫m既然没有“辣手摧花”，那她现在到底去了哪里？

    “没办法。去‘迷途之家’看看吧。”

    迷途之家是八云紫建在隙间里的老巢，一般情况下没人到得了，但是，曾经跟八云紫一起啪啪啪……哦不，不好意思，是一起睡过觉（这二者区别还是很大的）、进而就像获得水银灯的n之领域能力一样在一定程度上获得过“隙间”能力的长公主还是可以过去的。过去的方法说起来也很简单，虽然长公主当时并没有掌握完整的隙间能力，但是。从他的n之领域里，却是很奇妙地可以找到一条通往迷途之家的通道的——n之领域是“心之领域”。只要在n之领域里想象当初在地球世界里变身八云紫时从她那里所获得的关于“迷途之家”的印象，那条通道就会建立并打开。

    于是众人很快找到一个地方，然后，长公主开启了n之领域。

    不久，众人到了迷途之家。

    这个时候，一个熟悉的身影出现在四人眼前。

    “啊……！！！”

    下一刻。对方也很快注意到了这边，随即……一声羞、涩的低叫。

    并且紧接着，闪电般地跳进了屋子里。

    “咳咳……咳咳……”

    “素裸天狐”八云蓝，刚才正趴在外面的草地上，然后……你懂的。

    正处于全裸状态的蓝sama是做梦也没想到长公主会突然带领大军杀到……

    “那个……咳咳……”长公主很想说一句“你娇羞个什么劲儿啊。当初我变身成你的时候还连续‘素裸’了好几天的时间呢”——但是他显然没有将这句话说出来，而是重重地连续干咳了好几声，然后才大声朝屋里说道——“蓝，紫……在吗？”

    “紫大人从今天一早就不在呢，”屋子里面，八云蓝很快恢复镇定，在门后面向外面说道，“有什么事情吗？”

    “没、没什么事……”

    看来八云紫也不在迷途之家。

    既不在太阳花田，也不在迷途之家，那么最后，就只剩下一个地方了。

    众人随即再次动身，不久，到了长公主一直很喜欢的地方——

    白玉楼。

    “你们……”

    见到风见幽香状态的长公主，半人半灵的庭师却没有像琪露诺一样认出来，而是按着腰间的剑，一脸认真地拦住了众人的去路。

    就算是在大萌界，咱白玉楼也不是寻常人等可以随便进来的啊！

    “妖梦，我是萧野啊！”长公主道。

    “萧野是谁？”半人半灵的庭师按剑道。

    “就是长公主了。”旁边的琪露诺大声回答道。

    “你是长公主？”庭师微微皱眉道。

    “是的，我就是长公主。”长公主道。

    “但你明明是风见幽香。”庭师道。

    “我只是现在暂时处于风见幽香的状态而已！”长公主道。

    “不能排除你有说谎的可能呢……”庭师皱起眉头，一边认真地思索着，一边说道。

    “……”

    萌界没有身份证……

    不过话说萌界又没有大恶人，你这么认真做什么啊！！

    “也就是说，需要长公主证明自己的身份了？”这个时候，一边的人偶水银灯悠悠笑道。

    “嗯呢。”因为对方有可能是长公主本人，所以庭师也没有表现出很明显的对抗之意。

    “这个简单。”人偶忽然有点儿黑地笑了笑。

    “简单？”众人不解道。

    “只要这样就可以了。”人偶说着，轻轻地飞到长公主侧后方，然后伸出小小的右手，按在了长公主身上，继而——

    “啊啊啊……”

    忽然之间，人偶手上猛地使出“袭胸魔掌”所蕴含的强大怪力，在长公主的后背上猛地推了一下，然后下一瞬间，猝不及防的长公主不由自主地就朝前面直接飞扑了过去。

    “扑通！”

    变起仓促，长公主完全没料到人偶会来这一出，而等到反应过来的时候，自己已经被推倒在了地上，顺便……

    身子下面，压着同样完全没有反应过来的半人半灵的庭师——魂魄妖梦。

    长公主的脑袋甚至刚好扎进了庭师那并不丰满——确切地说还很贫瘠——的胸口上。

    ！！！

    这个是……

    一种强烈的“既视感”，猛地在长公主心头升起。

    两个月前，这一幕好像在哪里、在谁身上上演过。

    “啊啊啊！！！”下一刻，长公主一下子回想了起来——“水银灯，你做什么？！！做这种事情——是会怀孕的啊！！！”

    ……

    （篇尾语：你们肯定被标题给耍了。哈哈……）

    〖

第905章 既然是我跟幽子的孩子，那得有一个叫做八云幽才行呢

    妖梦逃了。

    认真而尽职尽责、甚至像吾王一样有的时候会认真到呆板的yoooooo梦……史无前例地落荒而逃了。

    当初春雪异变的时候，无论是走哪条路线，无论杀上门来的是灵梦、魔理莎或者pad长，妖梦尽管每次都被打倒，但都没有逃。

    她是一个尽职尽责的庭师，守卫着神圣而不可侵犯的白玉楼，只要还有一口气在，就绝对不允许外人随意闯入。

    但是这次，长公主仅仅只用了一扑，轻轻的一扑，妖梦仅仅是被长公主扑倒，然后爬起来之后，就一脸发红、头也不回地逃跑了。

    所以说长公主的战斗力果然爆表啊……

    但是等等！事情不是这样的！

    “喂喂，妖梦！！！”

    看着头也不回地跑掉了的魂魄妖梦，长公主一脸残念地叫了一声。

    有一件事情，萌界里很多人还不太知晓，但是对于部分跟长公主相当接近的人，特别是对于主人西行寺幽幽子已经跟长公主有了孩子的白玉楼，那件事情却是人尽皆知的特别是在白玉楼只有幽幽子和妖梦这主仆二人的情况下。

    那件事情就是，据说，据长门有希、八云紫和八意永琳等人说，长公主第一次跟女孩子百合的时候，怀孕的机率是极其高的，高到无限接近100%的程度（这件事情幽幽子sama已经与长公主验证过了）。然后，第二次百合的时候，这个（怀孕）机率便会开始稍微下降，但也依然有超过90%的机率。然后第三次再来，就会再次下降一些，但是依然超过80%。然后第四次是70%以上。第五次是60%以上，一直到了第六次之后，第七次再做“那种事情”的时候，这个机率才会降低到50%以下，然后继续再做几次，下降到10%左右的机率时。这个机率便开始保持不变。换句话说，只有在生过十个左右的女儿之后，长公主再跟女孩子做“那种事情”的时候才会比较“安全”，而现在……

    现在的长公主，还是“高危期”。

    听到长公主一片残念的大叫之后，妖梦终于瞬间判定了，眼前这个保持着风见幽香形象的女子，就是长公主大人本人，而自己和他刚才……刚才……刚才……

    做了“那种事情”。

    做那种事情。是会怀孕的啊！！！

    90%以上的机率，除非自己中大奖了，否则，那就肯定是“必然会发生的事件”！！！

    一想到这里，妖梦一脸通红地爬起来之后，头也不回地便逃跑了。

    “喂喂……”

    长公主一片残念。

    话说是我怀孕吧，又不是你怀孕，你羞涩个什么劲儿啊……

    90%以上的机率。基本上可以确定下一个女儿姓“魂魄”了。

    “嘛，现在可以进去找八云紫了吧！”这个时候。一边的水银灯悠悠笑道。

    “水银灯……”长公主瞬间恨得牙痒痒。

    “第一次”给了幽幽子sama，虽然是在毫无心理准备的情况下“献”出去的，但是这个结果倒挺不错但我的“第二次”，本来是打算留给雏菊或者菲特的啊！！！

    当然了，妖梦也很不错就是了。长公主可是白玉楼控红魔馆控永远亭控博丽控守矢控……等等等等。

    不过这些都是题外话了。

    恨恨地瞪了水银灯一眼，人偶早已一脸腹黑的闪远了好几米。现在办“正事”要紧，所以众人很快还是杀进了白玉楼腹地，到了白玉楼的主人西行寺幽幽子的居所前。

    “啊啦啦，这不是萧野吗？”与呆呆的妖梦不同，身为“孩子她爸”。美丽的亡灵公主西行寺幽幽子一眼就认出了眼前披着风见幽香的皮的人其实是“孩子她妈”，悠悠笑道，“是来找紫的吗？”

    “是啊！”长公主很快点头道，“她现在在这里吗？”

    “在，”幽幽子睁大双眼，略有些不解地说道，“但是很奇怪呢，她说她从今以后都不想再见到你，而且也不会再帮你做任何事情了她要‘退隐’了。”

    “纳尼？！！”

    紫妈你在耍什么小女生脾气啊！

    “让我见见她。”长公主很快说道。

    “我也很想让你们见面，弄清楚到底是怎么回事，紫怎么会生那么大的闷气，”幽幽子道，“但是很遗憾呢，她如果不想见你的话，你是肯定见不到她的。”

    “……”

    长公主深深地皱起了眉头。

    按理说，一般情况下，像这种“小女生闹别扭、把自己关在屋里不见人”的状况，你把她撂在一边冷两天，她自己可能也就冷静过来了但是现在紫妹不同。

    长公主深深地明白，看到自己情人的女儿拥有着自己对头的特征，那对于事实上很好面子的妖怪大闲者、永远17岁的少女来说是多么大的打击。

    如果不是因为身为妖怪贤者、头脑实在太聪明、所以做事之前总是会考虑到事后的影响的话，如果不是因为考虑到做某种事情会让整个萌界嘲笑、也让对手风见幽香嘲笑的话，长公主的脑袋现在恐怕就已经被某人割下来丢进隙间里去了。

    “那么萧野，到底是怎么回事呢？”这个时候，还不知道自己女儿已经出生的西行寺幽幽子颇为不解地问道。

    “……”长公主再次皱起眉头。

    这种事情……一时之间，还真是不好说啊！

    这真心不是我的错，都是女儿惹的祸！

    但是等等！说起女儿……

    长公主心头猛地一亮，一个极其大胆的想法一下子涌上心头。

    “紫，这句话我只说一遍，你听好了。”下一刻，长公主便朝向屋子里面，高声说道“等到哪一天我可以变身幽幽子的时候，我想推倒你，如果你一直不想见我的话，那就实在没办法了。”

    “那么，幽幽子过会儿我会再来拜访你的现在我就先告辞了。”说完上面的话之后，长公主又向幽幽子说了这么一句，然后，转身便走。

    “欸？”幽幽子略微歪了歪头。

    “喂喂喂喂喂……等等啊！！！”但是下一刻，长公主却并没能成功走开，因为，就在他转身准备离开的时候，旁边的空气里忽然之间裂开一条缝，然后紧接着，里面很快伸出一只少女的手，直接抓住长公主，并且转眼间把他拉了进去。

    再接着，缝很快关上，长公主不知道被抓到什么地方去了。

    “紫？”

    幽幽子一脸不解地看着刚才空气中裂出一条缝的地方，隐隐间，像是明白了什么事情。

    “你刚才所说的……嗯嗯……你刚才所说的那件事情，听起来也挺不错的呢！”

    然后与此同时，在不知道哪条缝里，长公主面前终于出现了八云紫的身影，八云紫大人这个时候脸上一扫之前的郁闷，抓着长公主说道

    “这次我就原谅你了，下次你变身幽子的时候，我来推倒你……啊不对，你只能在幽子状态维持不到一周的时间，所以得提前一个月零二十五天左右……”

    八云紫一边说着，一边微微点头，仿佛在认真地计算最准确、最合适的“推倒时间”。

    “喂喂喂……”长公主暗暗捏了把汗“紫你的反应也实在是太迅速了些吧，我本来以为你还要稍微地想个一两分钟才明白我刚才所说的话呢你的节操呢？”

    但是八云紫仿佛根本就没听见他的话似的，继续若有所思地如此念叨道

    “嗯……如果是一对双胞胎就更好了呢，一个叫做八云青，一个叫做八云绿……啊不，八云绿这个名字似乎有点儿不好听，那就一个叫做八云黄，一个叫做八云红……啊不对，既然是我跟幽子的孩子，那得有一个叫做八云幽才行呢……”

    “喂喂喂……”

    长公主只觉得眼前这位叫做八云紫的永远17岁的少女节操已经掉了一地。

    忽然有点儿后悔自己刚才竟然真的把那个想法说出口了啊……

第906章 风见幽香一直很苦恼

    长公主支付了未来的节操，而八云紫则丢掉了现在的节操，两人“约定终生”，甚至定下“生女之约”，双方各自丢了大量的节操，然后，因为那位名为西行寺潇潇子的少女出场而在长公主和八云紫之间引发的这场“纠纷”，就这样以一种奇葩的方式，宣告结束了。

    长公主长舒口气。

    紫m可是长公主势力中的重要人物，她要是闹起小女生脾气来，那对长公主可就很不利了。

    不过这件事情终于已经过去了。

    说起来，这事儿……都是那个抖s惹的祸。

    如果她不抖s，长公主也就不必“被迫抖s”以提升契合度，如果长公主不被迫抖s，长公主就不会偶然发现抖s的乐趣，如果长公主不偶然发现抖s的乐趣，他就不会抖s，如果长公主不抖s，那么潇潇子就不会抖s，如果潇潇子不抖s，那么……

    一切也就不会发生！

    抖s，将自己的幸福建立在别人的痛苦之上这是一种何等无耻的属性！

    经过了今天先被某女儿折磨、然后又被紫m闹脾气的事件之后，长公主现在再一次地、比以往任何时候都要更加肯定地确信

    这个世界，不需要抖s这种属性。

    是时候实行“那个计划”了呢……

    正好紫m也在旁边，现在，正是实行那个计划的好机会。

    长公主暗吸口气

    “紫，有一件事情，当我变身风见幽香、偶然通晓了她内心里的想法之后，才终于明白过来然后，现在需要告诉你一下。”长公主一脸认真地对还在暗暗计较着“女儿的名字是叫八云红好还是叫八云幽好或者两个都好”的八云紫缓缓说道。

    “……什么事情？”听长公主说得认真，八云紫随即道。

    “是这样的。”长公主深吸口气，缓缓道，“其实呢，幽香她一直很想跟你和好……”

    “啊？”紫m一愣。

    风见幽香就算有这样的想法，也不会让你知道吧？虽然你说了是“偶然”。

    “她也一直很想跟那些以前被她欺负过的妖怪妖精们和好，然后一起过上和和睦睦、快快乐乐的日子。”一片无语中，只听得长公主很快继续说道“但是呢，你们都称她为花之暴君，这个名号叫久了、叫习惯了，慢慢地，她自己便也不好改变形象了。她其实很想对大家温柔一些呢！”

    “哦是吗……然后呢？”八云紫道。

    “然后她一直因为这种事情很苦恼……”长公主道。

    “哈……”八云紫一片残念。

    风见幽香会因为这种事情而苦恼？

    如果让我在“风见幽香因为无法与妖怪们和睦相处而苦恼”和“菲律宾开着一条破铁船占领了日本岛”这两件事情上选择一件来相信，我想我肯定会选择后者。

    “所以，借着现在和我是一体的机会，她拜托了我几件事。”一片残念中。只听得长公主又接着说道。

    “什么事？”八云紫道。

    “第一，拜托你向整个幻想乡范围内的妖精妖怪们传达她一直以来不便说出口的这个愿望当然了，她从我身体里出来之后很可能会来否认这件事情就是了，不过你们不要太在意你知道的，傲娇是少女的天性之一嘛！”长公主道。

    “哈……”八云紫暗暗捏了把汗“那第二呢？”

    “第二件事，就是向你、以及向前些天才被她欺负过的琪露诺小小地道歉一下了。”

    长公主说着，很快向八云紫伸出了右手。

    “呃……”

    以紫m千年的智慧，这个时候竟然也搞不清长公主究竟在搞什么飞机了。不过有一件事情妖怪贤者却相当清楚。那就是长公主绝对是在作死……

    不过，对于“萌界的本体”长公主来说。就算再怎么残忍地被风见幽香虐杀，也还是能很快复活过来的，所以……他爱怎么作死都随他去吧！

    于是八云紫不紧不慢地也伸出了自己的右手。

    八云紫，风见幽香，这一对在整个幻想乡里最能闪的和最能打的强力组合，就这样。划时代地握住了对方的手！

    如果再来个kiss的话那就重现当初真红和水银灯的经典了话说要不要来这么一出呢……

    算了，真红和水银灯那是相爱相杀，所以可以“一个亲吻让世界定格”，八云紫和风见幽香只是相杀，又没有相爱。咱就不要让幽香ntr幽幽子了。

    两个在幻想乡里的焦点人物就这样划时代地“握手言和”，不久，长公主松开八云紫的手，又一脸诚意地向一边的琪露诺伸出了右手……

    “咳咳……既然你有这方面的诚意，那么以往的事情，我……老娘也就不追究了。”

    于是，幻想乡里最残暴的和最笨蛋的，很快也划时代地握住了对方的手……

    其实长公主自己也知道自己这样做的后果很严重，但是，对于死了能复活的人来说，再严重能严重到哪里去？风见幽香到时候肯定会对他发火，但是再怎么发火，也就是对他轰几炮、虐他两把而已嘛，男子汉大丈夫，拧紧眉头忍一忍也就过去了，而借这个机会，说不定可以给风见幽香一个“再造自我”的可能，那个可就是……功能无量了啊！！！

    出于这样的考虑，长公主对于自己的作死行为心安理得。

    而且这样一来，他也算是实现了当初对琪露诺的承诺。同时，在与琪露诺握手言和之前，他还先与八云紫来了这么一出，所以，就算有什么事情，风见幽香也是先找到八云紫头上，小9在后面应该很安全而且她现在貌似还很兴奋。

    “那么就这样了，接下来我要先回地球世界去了，那家伙不知道会不会趁我不在、把家里吃空。”长公主随即对八云紫说道，“劳烦你将今天的事情告诉文文，让她广发新闻，将此事散布出去吧。”

    “……好吧……”

    长公主这绝对是在加大自己的“作死度”八云紫心里暗暗这么想着。不过，反正作死的又不是自己，而且幽子的孩子现在也已经出世了，风见幽香到时候爱怎么揍长公主就怎么揍吧！

    八云紫很快开了隙间，找的“独家记者”射命丸文去了，而长公主随即也和琪露诺简单的一两句话作别，不久，回到了地球世界的老家。

    “终于一切办妥了，我喝口茶先……”长公主快步从自己房间里走出来，到了正厅，倒了杯茶，给自己喝。

    麻美和母亲大人此刻正在正厅，看到本来昏迷的他走了出来，老人家随即舒了口气：“终于醒过来了啊，小香……哎……”

    “抱歉，让你们担心了。”长公主略带惭愧地说道。

    “真是的，真是一位不让人省心的孩子呢。”这个时候，旁边，一个少女的声音忽然悠悠传了过来。

    “！！！”

    这声音，这语气，这用词……

    长公主顿时伸长脖子，朝声音传来的方向、朝正中间的圆桌后面、朝老人家附近仔细看去。

    “噗……”

    下一刻，当一个红色的小小的身影出现在长公主的视线里的时候，长公主一下子把刚刚灌进嘴里的茶喷了出来

    “真红？！！！！！”

第907章 你刚才到底先Kiss的我，还是先Kiss的她啊？！

    没错，蔷薇少女的第五人偶，尊严与高贵的萝莉女王真红，现在正淡定地坐在桌子的另一边，喝着茶。

    但是长公主瞬间淡定不能了！

    喂喂喂喂喂喂，蔷薇少女出现在这里真的没问题的？

    “真是的，母亲大人又对着我的特别人偶瞪眼了。”这个时候，门口传来长公主的女儿西行寺潇潇子略带“幽怨”的声音。

    “哈……”

    真红什么时候成了你的特别人偶了。

    不过，说是人偶，真红倒的确是人偶，货真价实、如假不包换的人偶，所以长公主连在老人家面前撒谎什么的也不需要了是的，真红就是人偶，这就像太阳是恒星一样绝对属实。

    至于这人偶有多么的不科学，这么魔法的事情，想必麻美已经用“高科技”之类的借口解释过了吧！

    高科技真是个好东西啊……真红就是一个高科技电子娃娃“而已”。

    “她怎么会出现在这里？”狠狠地残念了一下，长公主嘴角依然略有些抽搐地说道。

    “啊啦，显然是看到水银灯到这里来了，所以忍不住也过来了呗。”潇潇子和真红等人还没来得及回答，却在此时，长公主身边传来另一位少女惬意的声音。

    “噗……”

    长公主差点儿再次喷血。

    蔷薇少女的第一人偶，黑衣的御姐萝莉水银灯，这个时候，在长公主身边悠悠现身……

    幸好她是步行的，否则要是用飞的，长公主真要直接喷出来了！

    “……”长公主深深地流了把汗。

    你们倒是玩得挺high的啊！这里是地球！这里是我老家！！！

    “是这样的，”这个时候。在旁边长公主的母亲大人一片不解的眼光中，麻美已经瞬间开始解释起来，“小香有一只人偶，潇潇也有一只人偶，两只人偶的程序是配对的，遇在一起的话。有的时候会自动顶起嘴来这种情况不用太在意啦……”

    “这样啊……”老人家闻言，看了看长公主身边的水银灯，又看了看坐在附近一脸骄傲的真红，然后，微叹口气“现在的高科技还真是什么都能做到呢，看这两只人偶，说话的时机和口气，感觉真是跟真人没什么两样儿了……”

    “……”

    某种意义上讲，真红和水银灯出现在老人家面前所造成的“震撼”。竟然倒比麻美、莉雅以及风见幽香这些风格与普通人明显有些不同的少女出现在老人家面前时所造成的震撼要小很多原因很简单，蔷薇少女……是人偶。

    是的，是人偶，货真价实的人偶。

    既然是人偶，那么，除了两人的“智能性”似乎远远超出普通人偶之外，其它的一切，好像就都完全不足以为奇了。

    因为人偶本来就是那么娇小。本来就有可能长那个样儿嘛！！！

    人偶不长成真红、水银灯那样，难道你还指望人偶长得跟普通人一样？

    所以。出乎长公主意料地老人家竟然没有太大的震惊！

    一切不合理之处，都有“高科技”三个字顶着。其它的，对于“人偶”这个“种族”来说，都是很合理的。

    仔细想想这倒也的确如此。长公主刚才之所以直接喷出来，那只不过是因为他忘记了真红在是二次元的一员之前，她首先是一只人偶……这个重要的事实。

    她首先是一只人偶。然后才是一只二次元少女。弄清楚了这个先后关系的话，那么，真红在“三次元”的存在也就很好接受了。

    或许长公主甚至可以抱着真红出去逛街，逢人就说“这是我的高科技人偶”，相信那些没看过二次元动漫的人们之中。也会有一半都信以为真的。

    事情就是这样了。

    “……”长公主暗暗捏了把汗。

    我勒个去，就算能用高科技解释过去，就算你的确是人偶，那也不带这么玩的啊。

    老子的心跳啊！

    “抱歉，我先把她们两个收回去。”

    不能放任你们两个在这里对峙长公主说着，一把抱起身边的水银灯，然后快步走过去，很快另一手把真红也直接强硬地搂抱了起来。

    “真是的，真是没有礼貌的人类呢。”被长公主略带“粗暴”地强制单臂搂抱了起来，真红很快高傲地说道。

    “不打声招呼就直接跑到别人家里来的你也没资格说别人吧！”长公主凑近少女那小小的耳朵，低声反驳道。

    “哼！”

    “pia！”

    下一刻，随着少女骄傲地将头一摆，长公主的脸上顿时便被响亮地来了一下……

    长公主：“……”

    不管怎么说，先把她们抓回去再说吧！

    长公主“左拥真红、右抱水银灯”，很快，快步走回了自己的房间，并且用身体、用脚关上了屋门。

    “这到底是怎么回事？”将两只人偶放到了自己的床上（这句话听起来怎么那么邪恶），长公主板起脸，向真红问道“真红，你该不会真的是知道水银灯过来了，然后马上便也跟过来了吧？”

    “哼，这种事情怎么可能。”听长公主这么说，气质与高贵的蔷薇少女第五人偶很快不屑地瞥了旁边的第一人偶一眼，然后，一脸高傲地说道“只不过是因为忽然感觉到你好像遇到了什么危险……啊不对，是雏菊她们忽然感觉到你好像遇到了什么危险，然后就托我过来看一看，然后不小心刚好被进屋来的那位老人家撞见了而已。”

    “……”

    因为有着资讯方面的隐形联系，所以，长公主遇到重大危险的时候，所有被长公主具现出来的少女们都会有一种天然的感知，这种事情倒也没什么好奇怪的，只不过……

    “啊啦，真红，明明是你自己担心萧野，就不要随便拿别人当借口哦！”这个时候，一边的水银灯悠悠笑道，“我就是最讨厌你这种不坦率（显性傲娇）的性格了。”

    “哦索嘎，”真红闻言，毫不犹豫地瞬间反击“我也很不喜欢你那种明明天天在n之领域里看着萧野，结果却总是表现得好像有多么超然的样子呢（隐性傲娇）。”

    “你说什么？”被真红一语说中“要害”，水银灯不由得皱起眉头道。

    “啊啦，我说的难道不是事实吗？”真红道，“水银灯你……”

    “等等！不要给我争下去了！”

    虽然听两位有着略带不同的傲娇属性的人偶为了自己而在那里争风吃醋颇有一种额外的成就感，但是万事都得看看场合啊！！！这里是老家，不是你们可以随便撒野的地方（虽然某人单是今天一天就“撒野”过不少次了）！！

    “嘛，是真红先争起来的哦。”见长公主打断两人的争论，水银灯悠悠笑道。

    “不，是水银灯。”真红则不假思索地反驳道。

    长公主：“……”

    事到如今，只有逼我使出杀手锏了。

    长公主很快想起了某部动漫里的一句话“与她们接吻，让她们娇羞，然后封印她们的力量”（原话是怎样的不用计较啦，在意细节的都是9）。

    所以……

    “啾！”

    “啾！”

    下一刻，靠着自己身材上那巨大的优势，长公主双臂一伸，将面前的两位小小的人偶同时搂住，然后一下子同时地放倒在床上，紧接着……

    kiss。

    ……

    世界在一瞬间凝固。

    将你们两人的注意力和仇恨，都转移到我的身上来！为了调节你们两人之间的关系，用亲吻让你们娇羞，阻止你们互相之间的战争，哪怕接下来你们会因为傲娇而对我拳脚相加，我也无怨无悔！

    舍己为人……长公主忽然发现自己原来是如此的伟大，真可谓高风亮节感天动地！

    “你、你这个人类在、在做什么啊！！！”下一刻，被长公主放倒之后突然重重地kiss了一下的蔷薇少女第五人偶顿时惊叫了起来，脸上已经瞬间红了起来“做这种事情是会……是会怀孕的啊！”

    “淡定。”长公主闻言，惬意地一笑道，“在此之前，我刚才已经扑倒过妖梦了，所以跟你们做这种事情是安全（的）……”

    最后一个“的”字还没说出来，忽然之间，长公主自己也愣住了。

    因为，他想起了一个可怕的事实

    幽幽子是第一个跟他“百合”的少女，所以做“那种事情”之后，怀上孩子的机率是100%，这件事情已经得到验证了。而妖梦只是第二个跟他“百合”的少女，做那种事情之后，怀孕的机率大约是90%。这个机率虽然很高，但是……

    谁也不能保证就不会刚好触发了那剩下的“没有怀上”的10%。

    而如果是这样的话，如果他刚才跟妖梦做那种事情并没有怀上的话……

    “你、你刚才到底先kiss的我，还是先kiss的她啊？！！”

    下一刻，房间里，蔷薇少女的第一人偶以及第五人偶不约而同地叫了出来。

2014也要二次元

    农历二13年过去了，转眼间，2014年已经到来。不知不觉间，我们又老……哦不，大了一岁呢！

    从2011年春天开始写，中间断断续续，如今已经接近三年了。其实有些话本来想在阳历2013年的12月31日说的，因为那天是第一个盟主出现一周年的日子在阳历2012年的最后一天，也就是去年过年前，即将要回家过个痛苦年的作者，处于“是否要将这本成绩无望的书继续下去”的路口上。那个时候的我，实在是太柔弱，没有什么资金积累，一个人住在外面（当然也不好回家里），每个月的收入仅够当月的生活费，口袋里的钱买上一张车票之后就基本上不剩什么了，那样回去过年，与其说是在过年，不如说是在闯关。在这种情况下，心情极度苦闷的我曾一度想将这本变身文放弃，从此告别这种纯爱的小说。不过那个时候，一个苦闷的单章发出去之后，一天之间，好像有上百人打赏，这让我一下子又感觉到了，原来，还是有很多人在看着这本书的。然后很快，赶在2013年1月到来之前（如果到了1月再打赏，那个钱就只能2月才能拿到了），2012年的最后几个小时，玩家……哦不，读者“螺旋@风琴”终于给了我一个大红包，并且就此成为这本书的第一个盟主。而靠着这最后几天的打赏以及第一个盟主，2012年的最后一个月，我的收入，也终于可以让我勉强在家里过下去了。

    这本书就这样挺过了一个相当大的难关，继续进行下来了。在这里，真要感谢当初打赏的所有人（虽然普通的小额打赏作者君现在已经完全不记得了）。是大家当时及时而给力的支持，让这本书继续了下去，也让作者对二次元的爱继续了下去。

    挺过2012年年末的难关之后，进入2013年，作者君已经接受了纯爱文和变身文在起点很难火的事实，而自己不能像去年一样坐以待毙。所以，必须要做些什么。于是从五六月份开始，作者就在筹划其它书，其中一本就是后来同样在这个账号下发布的，而另一本则是在其它网站。不用怀疑，两本都不是纯爱文，因为我说过，我需要用一本小h文来养活自己，从而让真正喜欢的可以继续下去。否则的话，饿着肚子的我就不得不退出网文圈了。是一本后宫文，至于在其它网站上发布的那本书，就更是已经不能用“小h”来形容，而是“大h”了不用问我那本书的名字，因为我不会说的，虽然那本书这个月可以给我增加三千多的稿酬，让我不用像去年一样纠结于怎样“过年”（所以你们今年最后几个月没看到我天天像以前那样求打赏了）。但那本书是我闭着眼睛写的。很后宫，很种马。看起来也很爽，写起来也很快，随便来点儿龙傲天式的剧情然后加点儿“求订阅”然后再加一串感叹号什么的凑字数，然后就这样凑够一章了，一天可以轻松写好几章，在字数还不是很多的情况下订阅费便已经不少。成绩虽然比不上牛人，但也勉强不错，不过……它却不是我的梦想，也不是我的骄傲。如果有人当面问我“那本书是你写的吗”，我会说“不是”。

    是的。它不是我写的书。它只是一个叫做“xxx”的作者在某一时间段所制造出来的一个名为的赚钱工具而已，它不是我写的“书”。

    但是暂且还是把它当成一本书来说吧。

    在写的同时，我又写了那么两本书。一本是那本，它的订阅成绩从一开始就比要好，直到我发现自己忽然没了写它的动力的时候，它的成绩依然比成绩最好时还要强。但是我却有些写不下去了。因为，里面没有真正让我喜欢的人物，也没有让我留恋的人物。然后我便将重点放在了另一本在其它网站上的书上，用了这刚刚过去的两个月的时间，将它变成了一本可以养活自己、甚至还可以稍微攒一点儿钱的书。如果投入更大精力的话，它的成绩或许还能更好一些。它的成绩终于让我今年过年的时候内心里略感安定，但是很多时候……却也让我感到无聊。

    因为我忽然发现，除了“赚钱”之外，我好像已经没有什么其它梦想了。

    是的，除了赚钱，还有什么事可做呢？

    一直在想着赚钱，赚到了钱花钱，花了钱继续赚钱……如此反复。人生就这样缓缓流逝，到了最后，除了赚钱、花钱，这个时代的我，还剩下什么呢？

    诚然，这一切都是为了生活，为了生存。赚的钱越多，在别人面前就越风光。但是除了赚钱之外，除了赚两个钱然后像yy小说里那些反派龙套一样显摆一下之外（在小说里像咱这种不自量力显摆的角色接下来就是要被主角大人抽脸的），我还剩下什么呢？

    有一天，突然有点儿莫名的空虚。

    因为发现自己变成了一个空壳。

    一片彷徨中，回首看看几年前，这个时候，我才忽然发现，我差点儿又丢失了重要的东西。

    曾几何时，我曾深信着，傲娇的夏娜、温柔的菲特、全能的会长、优雅的学姐……这些人，即使只是虚构，她们也必然存在存在于我们的心中，存在于我们心里的那个世界中。

    即使看不见、摸不着，她们也必然存在，存在于某个世界中，存在于某个名为“二次元”、然后在这本书里被命名为“萌界”的世界中。

    只要还有真心喜爱着她们、深信着她们存在的人存在，她们就存在。

    而对于我来说，这份真心的喜爱，也让我忽然真切地感受到……自己实实在在的存在。

    因为，我还在爱着什么东西。

    即使爱的只是虚构的世界，但是这份“爱”本身，却是真实。

    除了赚钱机器之外，我还有着自己真实的情感。比起吃了喝、喝了睡什么的，我的内心里，还有着其它的、不会变质的某些东西。即使我自己已经被社会染黑，当看到手机屏幕上的菲特时，也还是会感受到那份永远不变的纯洁。

    是的，每时每刻，我们都在被世界改变着，渐渐变得务实，渐渐变得圆滑，也渐渐变得冷漠，也许以后，随着年龄继续变大，连现在的这份情感都终究还是会变淡，但是现在，至少在现在，比起像其它人一样赚钱、生存、生活，它却是这个时代的我最独特、最真实的一面，最独特、最真实的自己。不管在三次元的世界里我会变得多么庸俗，渐渐地会变得多么腐朽堕落，有一天，当我回想起现在这个时代，我想我还是会会心一笑那个时代的我，除了拼命赚钱生存之外，确实地存在过。

    是的，确实地存在过，因为内心里真实地爱过并爱着某些东西，所以，确实地存在过。

    话好像扯远了而且，好像搞得有点儿煽情了。

    其实我本来只是想说两件事，第一件事，感谢大家一直以来对这本书的支持。这本书写到现在，比起赚钱，它已经更是作者精神上的一种寄托，而精神上的很多东西如果无法与人分享的话，憋着是很难受的，所以，真的很感谢一直以来陪着作者一起关注着长公主的故事以及萌界少女们的故事的读者们。如果没有人看、没有人分享的话，这个故事就变成了作者个人的yy，而一个人yy是很孤独的，所以，再次真诚地感谢大家还在看着这本书。哪怕部分读者看的是盗版，只要你们还在看，就已经是对作者的巨大支持。这本书写到现在，作者终于渐渐回归当年那些热情而纯真的同人文作者们的心态了比起赚钱，写出来的东西有更多人分享，有更多人与自己一起对“那个世界”产生共鸣，这种精神上的愉悦感，才正是那些写着免费的同人文的作者们最大的追求吧！只不过有不少同人文作者现在开始为了赚钱而讨好小白读者、为了赚钱而开始卖肉就是了。

    免费的二次元文依然纯真，而一涉及到收费的文章，就几乎必然有推倒和卖肉了，利益使然，就连作者自己在另一个网站上的那本“大h文”也是如此，这些事情不提也罢。

    第二件事，是关于2014年的更新。今年的更新速度估计依然不会很快，还是那句话为了生存，没办法，在写其它书养活自己呢！不过，这本书既不会烂尾也不会tj，这也可能是作者唯一一本不管成绩怎么样都绝对不会草草收尾的书了。不但不会草草收尾，相反，虽然更新速度不快，但只要有更新，每一章都必定是用心写的。比起靠数量赚钱，现在，我更加在乎的已经是这本书的质量（咳咳……找到其它手段赚钱之后果然腰杆还是挺得直了些了、竟然可以说出这种话了），这本书里有我所向往的那个世界，有我所喜爱的那些少女，我要好好地把这个世界、把那些少女们的故事构筑出来，认真地抒写这个时代的我心里那份特殊的爱，所以

    2014年，还要继续二次元哦！

    （ps：顺便再祝大家新年快乐，新的一年里万事顺心。嗯，真的只是顺便祝一下而已，因为，这种事情就算不说，也是理所当然的吧！）

标题娘正在过春节

    春节前后这几天，继续像去年一样，在姐姐家上网，每天过来在网上传点儿字然后回老家去。昨天上传了新年的那个单章后本来想今天更新一下的，不过从大年三十下午开始，因为洗完澡之后吹到了冷风，所以三十晚上开始就一直在感冒，顺便还引发了一点儿咽喉炎，头晕和喉痛的情况下码不了那些正经（嗯，真的很正经啊）的文字，只能随手凑一点儿大h文出来更新其它只是为了赚钱的书。然后，晕乎了两天之后，今天感冒终于好了（虽然喉咙还没完全恢复），但是今年春节的前几天竟然如同气温一样，忽然比去年热闹了许多，白天竟然到了抽不开身的程度（小孩子们都会喊舅舅了）。而到了晚上，作者君又要把一天剩下的那点时间拿来急急地为某大h文凑字数（咳咳……为了软妹币嘛），所以在这种情况下，今天看样子更新不了了，也许这种情况明天还会出现，所以，看到书评区里大家大量的留言，虽然很想马上更新一两章，但是果然还是要稍微等等呢！等年初这几天的串门热过去之后，再多更几章吧！抱歉了呢。另外，书评区不知道怎么回事，我无法对各个贴子直接进行回复，而只能在各个楼层进行留言——换句话说，也就是不能对只有楼主而没有1楼的贴子进行回答（这事儿一直想说了）。所以，大家的留言我虽然一一看过了，但都没有回复（如果大家发完贴之后顺便再自己抢个1楼出来，说不定我就能留言了）。不过，虽然没有回复，但看到有那么多留言还是挺高兴的，真是很感谢大家积极的留言与支持，谢谢！今天初二，即将过去，我尽量在接下来两天里先更新一下，然后初七八左右“串门热”结束后提一下速吧！

    〖

第908章 你一张风见幽香的脸，装什么天然

    “你、你这个人类在、在做什么啊！！！做这种事情是会……是会怀孕的啊！”

    ……

    机巧少女不会受伤，人偶少女也不会怀孕但问题是……和她们啪啪啪的长公主会。

    长公主既会代机巧少女受伤，也会代人偶少女生女儿。

    这就是全能、实用、温柔、体贴、善解人意、为众人排除万难、为众人承受一切苦难、将一切不可能化为可能的、高风亮节感天动地的长公主！

    “你、你刚才到底先kiss的我，还是先kiss的她啊？！！”

    反应过来长公主有着这样全能而实用的属性之后，蔷薇少女的第一人偶以及第五人偶不约而同地叫了出来。

    “这个……”

    长公主一脸纠结。

    其实他当然是记得自己先kiss的谁的，但问题是……

    现在该怎么回答呢？

    两位人偶少女，到底希望得到怎样的答案呢？

    先kiss的真红？那么水银灯会不会吃醋？

    先kiss的水银灯？那么真红会不会傲娇？

    不，不，现在不是吃醋和傲娇的问题，现在的问题是，先kiss的真红的话，那么身体里很可能就怀上了真红的女儿，真红女王会不会羞恼？

    而先kiss的水银灯的话，那么身体里就是一位“小－水主席”了，水主席本人会不会娇羞？

    先kiss真红的话，真红会羞恼，水主席会吃醋；但先kiss水银灯的话，真红会傲娇，水银灯则会娇羞……这无论怎么看都完全没法回答啊！！！

    或许问这个问题的那两人本身也就没希望得到怎样的答复。而只是一时傲娇、所以才脱口而出罢了。

    “我……我不记得了。”

    想到这里，长公主脸上一动……果断装天然！！

    天然真是个好东西啊想想幻想乡里的幽幽子，想想轻音部的平泽唯，再想想三姐妹里的南夏奈，这样可爱而天然的少女，即使她们偶尔犯了什么呆。你又忍心对她们进行责骂吗？

    事实上，就连她们身边的不少“当事人”（比如整个轻音部）也承认只要看到她们那张可爱而天然的脸，就算有再大的错，也实在无法对她们发火了。

    所以，你会很快得出一个结论如果说机巧少女不会受伤，人偶少女不会怀孕的话，那么，天然少女就不会受责怪！

    这种事情就跟魔法少女必定会变身，中二少女也能谈恋爱。或者兔耳少女怎么玩也玩不坏一样，是很显然的。

    “……”面对长公主的天然呆，人偶微微一怔。

    然后下一刻

    “你一张风见幽香的脸，装什么天然啊！！！”

    “噗……！！！”

    长公主差点儿直接喷出来。

    是的，一件不可被遗忘的事实是长公主现在还处于风见幽香状态。

    风见幽香，花之妖怪，四季花之领主，幻想乡里著名的……抖s。

    而这张脸。几乎就是抖s的标志。

    抖s怎么可能是天然呆！

    “……”

    看来，装天然都装不成了。

    但是即使如此。有的时候……即使不能装，也得继续装！

    “那个……先kiss的谁……的确有点儿不记得了……”长公主悻悻地说道，“我只记得我把你们两个扑倒之后闭着眼睛就来了那么两下……”

    “……”

    听到长公主再次的回答，一时之间，两位人偶沉默下来了。

    其实正如长公主所想，两人并没有希望长公主给出怎样明确的回答或者更确切地说。真的有了明确的回答的话，那才尴尬了，毕竟……

    竟然当着对方的面被萧野这家伙推倒了、而且还有了孩子，这种事情……多羞人啊！！！

    但在羞人的同时，又有点儿小得意呢……

    毕竟有了孩子之后。好像跟萧野的关系就比对方与萧野之间更近了呢。

    但是……

    即使没有孩子，关系也足够近了吧！

    而且话说在萌界里，谁谁谁跟长公主有了孩子，好像已经被当成“正常事件”了吧！

    并没有地球世界里那种世俗的“奉子成家”之类的惯性思维呢！

    就好像跟长公主有了女儿之后的幽幽子这两个月里基本上还是像以往一样看待长公主一样。就算为幽幽子生了女儿，长公主也没权利随时去找幽幽子啪啪啪，那种“我跟你连孩子都有了、所以你以后就是我的人了”之类的落后思维，在萌界里根本就不存在事实上，长公主如果真敢对幽幽子这么说的话，会被某人丢进隙间里去的。

    而且，就算绝对不可能为琪露诺生女儿，长公主跟琪露诺之间的关系也是一如既往地好呢。

    这么一想，有孩子的话……果然还是羞人的成分多啊！

    而且自己还是人偶！

    在长公主一片纠结的同时，两位人偶心里也是同样的纠结。

    “嘛……事情既然这样，那就只有等以后‘结果’出来之后才知道了！”

    半晌，真红把头撇向一边，半闭着眼睛说道。

    “同感呢……”

    水银灯则把头撇向另外一边，同样说道。

    总而言之，这种事情……先随便糊弄过去再说吧！

    再怎么说，长公主之前也跟妖梦做过那种事情妖梦可是占着90%的机率呢！

    “哈……”长公主一脸残念。

    不过，这种事情，能拖一天就先拖一天吧！

    回头要不要跟妖梦打声招呼，告诉她她只有90%的机率会有女儿，所以不要以为是100%而“高兴”得太早、结果空欢喜一场呢？

    嘛，这件事情也以后再说吧！

    毕竟，连自己身子里的孩子是谁的都不知道，这种事情……也太难以启齿了些呢！

    “那这件事情就先这样了。”三人内心里有着各自不同、但却分量相当的尴尬与难为情，于是最后“不谋而合”，长公主很快表示了对两位人偶的“意见”的赞同，然后，这件事情就暂且告一段落，两个月之后再见分晓（两个月后会是怎样的分晓呢？）

    “这两天里，你们就先继续装人偶……啊不，你们本身已经是人偶了这两天里，你们就先继续老老实实地做两个自动人偶吧，别再给我弄出什么让人喷血的突发事件来了。”

第909章 我与我三女儿以及八云紫以及风见幽香的修罗场

    （过完年回来了，接下来尽量提一下速吧。）

    “啊……啊……啊……父亲大人的那里……好大……好喜欢……好想把它直接含在嘴里，然后跟父亲大人做那种那种的事情……”

    “噗……喂喂喂！不要说出这么不和谐、小孩子看了之后根本把持不住、少女们看了之后会走上歪路的话来啊！！！你知不知道有多少纯洁的青少年朋友和未成年少女们一直在关注着我们的故事啊啊啊！！！就算青少年朋友和未成年少女们现在没有在关注，身边还有两位纯洁的人偶在旁边，会带坏她们的啊！！！”

    “欸？是吗？有那么不和谐吗？”

    “当然了！！！”

    “可是，麻美阿姨今天也表扬过，说潇潇子的那里挺不错的呢，有母亲幽幽子大人的遗传貌似女孩子表扬女孩子的那里是一种很礼貌、很和谐的行为啊。”

    “你说的是……？”

    “父亲大人的欧派（胸部），好热，看上去好有弹性的样子……好喜欢……”

    “噗……”

    长公主吐血三丈。

    在老家里，潇潇子、真红、水银灯先后加入之后，晚上睡觉的时候，房间的分配方案就变成了麻美莉雅一屋、长公主和潇潇子母女以及两人各自的“特别人偶”真红和水银灯一屋当然了，经过了下午的那件事情之后，两位人偶现在一时之间也不太好意思与长公主“同床共枕”，所以很快通过n之领域暂且回去了、明天早上再过来然后，少女们各自洗漱完毕之后，新生的女儿就爬上了父亲大人的床……

    这话听起来怎么那么不和谐？

    那就改一下新生的女儿爬上了母亲大人的床。

    和谐了。

    说起洗澡，顺便说一下。花妈的胖次的颜色是***色的，型号是***型不过这些现在都是以往的事情了，长公主几天前就为花妈状态的自己换上了一条***色、***型的胖次不过这些也都是题外话了。

    现在关注的问题是，身为父亲大人至少长公主自己是这么认为的竟然跟自己的亲生女儿同睡一床，这种事情，真的大丈夫？

    话说起来。这种事情好像也挺正常的吧？3岁以下的少女们跟自己的父母如果不睡在一起的话，好像才不正常呢……

    但是问题是，有位还不足1岁、甚至出生还不足1天的少女，她现在已经有了十几岁少女的体格和智商以及情商！

    这个可就太严重了。

    女儿不但爬上了父亲的床，而且现在还缠上了父亲的身。然后，在刚才吐出那一串让长公主吐血三丈的话之后，现在还将魔爪伸向了长公主那来自于花之领主的欧派……

    话说这是花妈的胸部，又不是我的胸部，有什么好摸的。

    不过即使如此。即使这“只是”花妈的欧派，为了保护花妈的贞洁，长公主也毅然决然地……缩了缩身。

    然后双手护胸，一脸清纯状。

    “母亲大人，让潇潇子我捏一捏嘛！您在少女的身体状态下还没有经历过‘那种’事情吧？正巧您现在应该处于‘安全期’，第一次就交给心爱的女儿大人吧！”

    “噗……”

    这个一出生就严重父控的女儿到底是怎么回事？

    父控倒也罢了，一个跟心爱的幽幽子大人长得极其相像的父控女儿在身边倒也挺不错的但要命的是，她控的地方……稍微有点儿变态！

    这根本就不是父控。这丫根本就是抖s、想调戏父亲大人来着吧？！！

    我和幽幽子的女儿怎么可以这样啊！！！

    长公主现在终于深深地体会到了，为什么紫m当时会那样的生气、那样的愤怒。

    这丫除了容貌、食量、装天然时的表情之外。其它方面根本就不像是他和幽幽子的女儿嘛！

    “你、你给我趴一边去！！！”

    “嗯？为什么啊？刚刚出生的女儿陪在父亲大人或者母亲大人身边睡觉不是理所当然的吗？”

    “不，你哪里有一点儿刚刚出生的样子。”

    “但是人家的的确确只有0.003岁（365分之一岁）……”

    “我管你是0.003岁还是13岁啊！！！”

    看着还在装天然的女儿那一脸与幽幽子颇有些相似、但却带着“奸笑”的表情，长公主大手一伸，一把把袭上来的三女儿推得滚到了一边去。

    “啊，好像被父亲大人捏到胸部了。”滚到床里边去的三女儿随即略微低头，看了看自己的胸口。然后一脸天然状地半自言自语地说道，“被父亲大人……”

    一边说，一边还“呆呆地”摸了摸自己的胸口，仿佛在回想、确认当时的场景似的。

    长公主：“……”

    好吧，刚才推开她的时候。手上的确感觉很柔软。

    长公主略微低头，看了看自己的手掌。

    我擦，虽然女儿的确挺可爱的但我竟然对亲生女儿下手了吗？

    “禽兽。”这个时候，头顶上忽然传来一个熟悉的声音。

    长公主：“……”

    八云紫你不用连我睡觉的情形都偷看吧？！！

    而且话说回来，这种仿佛“看着别人一家子热闹、自己在旁边暗暗吃醋”的小女生一般的用词是怎么回事？

    紫m你真的越活越年轻了欸！你不是永远17岁吗，这感觉要降到16了啊！

    “替我转告八云紫，她现在这个样子倒还挺有趣的。”这个时候，心里忽然传来另一个熟悉的声音。！！！

    “幽香，你……你什么时候醒的？”

    “大约是刚才吧。”心里的声音不紧不慢地悠悠回答道。

    “……”

    你丫绝对是看到你的好cp出场了，于是也就醒过来了吧？

    但是，现在也不是感叹风见幽香与八云紫之间的关系的时候了。

    床里头，是想袭击自己和风见幽香“共同的欧派”未遂的三女儿，头顶上，是对这位三女儿的母亲幽幽子大人暗恋多年的八云紫，而身体里，则是与八云紫相爱相杀的好cp风见幽香……

    这丫简直是修罗场啊……

    长公主现在唯一庆幸的事情是幸好白天那两位人偶因为还有点儿难为情，所以现在不在场。

第910章 我觉得，从今天起，你应该尝试着做个温柔的人

    （昨天做梦梦见小9，9缺钱，于是我发现了什么刷软妹币的bug，随手刷了好几万给她花。。。哎，如果真有那样的bug多好啊……啊不对，我想说的是，如果小9真出现在我面前找我借钱多好啊……）

    “呼……”

    身体里呆着个风见幽香，身边躺着个时时准备袭胸的变态女儿，另外还不知道八云紫到底何时才会入睡、放弃对这边的偷窥，在这些多重折腾下，长公主半个晚上都没有睡安稳，某种意义上讲，长公主倒是尽到了做母亲的责任和义务——哄着刚出生的女儿“乖乖”入睡之后，自己又过了老久才合上眼睛，对女儿照料得如此细致，这是多么贤良的一位母亲大人啊——然后第二天一大早，天刚蒙蒙亮，长公主就又早早地醒了过来，睁开眼睛的时候，长公主的第一个感觉就是……

    肚子里面不舒服。

    昨天晚上只睡了不到五个小时不说，由于在睡梦中都还在警惕着身边的女儿大人，所以长公主连做梦都不安稳，这样的睡眠简直比没睡还差劲，一夜没睡的长公主大人于是第二天一大早就闹起了肚子。

    话说风见幽香也会闹肚子的？

    也许这种事情除了与体质有关之外，与精神状态有着更大的关联吧——长公主由于昨晚压力过大，现在精神很憔悴。

    精神憔悴的长公主很快坐起身来，顶着肚子里已经开始咕咕作响的压力。快速地把自己的红马甲和红色格子裙穿起来，然后不久，冲出房间，冲过大厅。直奔洗手间。

    我勒个去！洗手间门竟然是关着的，里面竟然有人！

    谁这么一大早、天才刚蒙蒙亮的时候就跑起来坐马桶啊！

    其实对于很多人来说，特别是懒人或者老人，不少人习惯于在早上天刚亮的时候就醒来、然后去一趟洗手间，然后再睡一个“回笼觉”，这种事情本来并不稀奇——但问题是，现在长公主很着急。

    “人有三急”，长公主也是人，而且还是一个精神憔悴、闹起了肚子的人。

    闹过肚子的人都明白，当肚子里真的闹腾起来的时候。那会儿。还真不是靠“忍耐力”可以解决问题的。

    如果长公主在现在风见幽香的状态下来了个“失禁”或者类似的什么的。那可就糗大了啊！“花妈”成了“臭妈”，这种耻辱绝对一辈子都洗不清。

    “呯呯！”“呯呯！”

    所以长公主很快敲起了门。

    “谁啊？”门里面，传来一个熟悉的、不爽的声音。

    任谁在解决那种问题的时候被人“打扰”。都会觉得有些不爽的。

    “我擦！”但长公主眼前瞬间亮了。

    如果正在里面的是两位老人家，那长公主绝对不好说什么，如果里面是麻美或者莉雅，长公主还要催促一下她们快点儿完事出来，而现在……

    “是我！”长公主一掌拍在门板上——“你给我马上出来。”

    “呃啊……！！！”

    听到长公主的声音，里面的人顿时惊得低叫了出来。

    其实风见幽香的声音音质并不是很特殊，不过，家里的几位女子中，母亲大人的声音就不必多说了，麻美的声音有满满的学姐气和人妻味儿。吾王的声音则是认真而平和，而潇潇子由于刚出生不久，声音里还带着点儿清脆的童腔，所以，能像现在这样以一个强势少女的口气直接强制命令一个正在蹲马桶的男子“马上出来”的，显然不是那几位，而只有……

    “找、找我有什么事吗？”里面传来断断续续的声音——“我正在……正在那个……”

    “马上出来，”不待对方说完，长公主已经干脆果断地打断了他，一字一句地说道——“不要让我说第三遍哦。”

    “！！！”

    “哗啦啦……”“哗啦啦……”

    如果让长公主说出第三遍的话会怎么样，这种事情谁也不知道，但可以肯定的是，那将绝对不是什么好事情，毕竟那家伙不是普通人，可以做到各种匪夷所思的事情，所以，长公主话音刚刚落下，里面就传来一阵哗啦啦的水声，不久，某位姓赵名力的少年面容憔悴地打开洗手间的门，出现在长公主眼前。

    “找、找我有什么事？”手还捂着肚子，赵力另一只手扶在门框上，看向门外面的长公主大人——“昨晚太兴奋了一些，一晚上没睡着，今天肚子不舒……”

    “我管你兴奋不兴奋啊！”但是赵力的话并没有来得及说完，下一刻，长公主直接伸出手来，在打断了他的话的同时，赵力同志也很快发出一声“啊”的叫声，然后紧接着……整个人就从洗手间里直接飞到大厅里去了。

    当然了，虽然叫得貌似挺惨的样子，但长公主出手也是知道轻重的，在出手将少年扔出去的同时手上也保留了一点儿来自花妈的妖力，帮他临时强化一下身体，保证他不会摔出脑震荡或者手骨折什么的——不过这些都是题外话了。

    快速地将少年扔到大厅里去之后，长公主唰的一下闪进了洗手间，然后下一刻，呯的一声关上了屋门，并且紧接着反锁上。

    “呼……”

    再下一刻，长公主迅速宽衣解带，拉下自己的格子裙和里面的胖次，整个人一屁股坐在了马桶上，然后长吐口气——安心了。

    刚才，真是千钧一发啊。

    “哎哟，等等！我正在闹肚子、正在闹肚子啊……！！！”这个时候，门外面传来少年一片残念的叫声。

    你闹肚子关我鸟事！

    某种意义上讲，少年之所以闹肚子，正是因为长公主。如果不是长公主昨天给了他那几张卡，这位少年便也不会兴奋得一夜都没睡着，如果不是兴奋得一夜都没睡着，少年今天早上便也不会闹肚子。所以，这一切其实还真是长公主的错——只不过这些事情显然都是细枝末节就是了。

    “肖香，那个……能不能快一点儿……”少年在门外叫道。

    “你再聒噪信不信我让你再尝一尝‘飞一般的感觉’？”长公主不耐烦地回答道。

    “……”

    门外瞬间安静下来了。

    “呜……”

    那一天，少年终于深深地感受到了，肚子里呼啦呼啦作响时的痛苦，还有被那叫做“肖香”的女子所恐吓时的恐怖。

    “呃……！！！”

    而这个时候，门里面，坐在马桶上的长公主猛然之间想起了一件事情。

    是的，她之所以闹成现在这副囧样儿，之所以会憔悴，之所以会闹肚子，所有的原因，全在于……那个抖s。

    如果风见幽香不抖s，长公主就不会抖s，如果长公主不抖s，长公主的三女儿就不会抖s，如果长公主的三女儿不抖s，长公主就不会昨晚一夜难以安眠，如果长公主昨晚没有一夜难眠，今天早上就不会闹肚子，如果今天早上没有闹肚子，那么他现在就还在舒舒服服地睡大觉，如果他现在还在舒服地睡大觉，那么……他就不会沧落到现在这样早起抢厕所的地步。

    是啊，都差点儿忘了，从昨天起，甚至从好久之前开始，长公主就已经下定了那么一个重要的、坚定的决心——

    “呐，幽香，跟你谈件事儿。”长公主随即在心里对风见幽香说道。

    “什么事？”其实风见幽香很想装沉睡的，毕竟跟长公主这样一个大男人共同感受闹肚子的痛苦然后还一起经历“抢厕所”这种没品位的事情最后还让他用她的身子“稀里哗啦”，这些事情就算长公主早已习惯了、花妈自己也还是会感到难为情的，所以在刚才的时间里风见幽香一直在装沉默，不过这个时候听长公主说起，还是简单地回了一句道。

    “那个……是这样的，”听到风见幽香的回应，长公主在心里缓缓地回答道——“我觉得，从今天起，你应该尝试着做个温柔的人。”

    “哈……？”

    更新快无弹窗纯文字

第911章 我会尽量做个温柔的女人……尽量对你温柔一些的

    （感谢[新号码2010]以及[多多良早苗酱]的打赏哈，即使更新得很慢，你们和其它读者也一直在支持着这本书，甚至让作者在感激之余，自己也对更新速度有些不好意思了……接下来我会尽力更新快一些的，以花妈的信誉保证……）

    风见幽香很想看一看现在长公主脸上的表情，但很可惜的是，正如长公主现在也看不到她的表情一样，两个人现在是一个身体，谁也看不到对方的脸。

    风见幽香很想看看长公主是不是在开玩笑，而长公主则想看看风见幽香听到那句话之后的脸色以确定接下来的话该怎样说才好，但很可惜的是因为同样的原因，两个人都注定不能如愿了。

    于是直接继续以语言来“表白心迹”。

    “我能认为你是在开玩笑吗？”以一种仿佛很平静、似乎很优雅的“声音”，风见幽香在长公主的心里说道。

    “不，我是认真的。”长公主同样在心里回答道，“难道你不觉得，就算在幻想乡，很多人也怕着你、不愿真正亲近你吗？……抖s的性格，无论是对别人，还是对自己，都是不好的啊。”

    “哦是吗？”听长公主这么说，风见幽香淡淡地回答道，“那么……昨天的事情，也是因为这了？”

    “呃……！！！”

    看来风见幽香果然在清醒的瞬间就已经有了关于昨天的事情的记忆毕竟那个时候她已经相当接近清醒过来了嘛于是，她也知道了昨天长公主用她的身子、以她的名义向萌界整个幻想乡范围内的妖精妖怪们传达的那个“她一直以来不便说出口的愿望”，以及……向小9道歉的事情。听风见幽香提起这两件事，长公主内心里不由自主地颤抖了一下。

    虽然已经做好了“大不了被风见幽香杀死”的觉悟，但是，就算能无限复活。死亡也不是那么好玩的事情，只有小9那种拿到了宝物“长公主之泪”的家伙，为了向整个萌界证明她死了之后可以立即原地满状态复活，才会“笑看生死”、甚至请求别人来杀她的。长公主自己显然并不喜欢没事儿死着玩。

    “那个……虽然有些自作主张，不过我也是为你好……”略微地颤抖了一下，长公主瞬间又镇定下来毕竟以前就是打架出生的、并且经历过那么多事情、可谓见多识广。整个人镇定下来也非常之快然后，很快解释道，“当然，不否认我也有一些私心，毕竟萌界可是我的心血，生活在这里的都是很可爱的萌物们，如果那些实力低的总是动不动就被你随手杀掉，那也太大煞风景了不是吗？”

    “……听起来倒也很有道理……”听长公主这么说，风见幽香微微沉默了两三秒。然后，似乎略带赞同地说道。

    “你能明白就好了。”长公主道。

    “但是，别人如果惹我不高兴、或者甚至欺负了我怎么办？”风见幽香道。

    “那就忍着，”听到风见幽香的问题，长公主不假思索地回答道“用善意去对待别人，对其它人多报以理解，别人一定会明白你的良苦用心，最终也会用善意来回报你的。”

    “真的？”风见幽香道。

    “真的。”长公主道。

    “真的是真的？”

    “真的是真的。”

    “真的真的……是真的？”

    “真的真的……是真的！话说这仿佛言情动漫里纯情女主角与热情男主角情定终生一般的狗血对话的桥段是怎么回事啊？！！”

    见风见幽香一连问了三次“是不是真的”之类的问题。长公主不由得升起一股吐槽的欲望来。

    “放心好了，绝对不是跟你情定终生。”听长公主那样说，风见幽香却是淡定地笑道，“只不过事先确定一下你的诚意罢了。”

    “是吗……”风见幽香的话里似乎包含着其它的什么东西，但是那么细枝末节什么的，长公主现在也懒得在意了，在意细节的都是9。更何况除非是面对敌人的时候，否则想那么多本来就不是连为公会起个名字都得想半天的长公主的风格“那你的意思是……？”

    “嗯，放心好了，只要你说的真的是真的，我会很乐意听你劝告的。我也不是一个完全不通情达理的人呢。”风见幽香在他心里悠悠回答道。

    “是吗？”听风见幽香这么说，长公主顿时颇带一些惊喜地说道。

    花妈竟然说……竟然说“乐意听你劝告”了！

    这可是决定性的成功！

    “嗯，是的。”感觉到长公主的喜悦，风见幽香在心里悠悠补充道“我会尽量做个温柔的女人……尽量对你温柔一些的。”

    “……”

    总感觉说最后那几个字的时候风见幽香似乎在自己心里笑了而且如果她现在是“自由身”的话，应该还是那种很招牌的笑容并且，刚才那个“决定性的成功”也似乎来得太容易，所以这总让长公主有点儿难以置信的感觉，不过……

    既然风见幽香说了“只要你说的真的是真的，我会很乐意听你劝告的”……之类的话，那么，一切应该就没问题了吧！

    不管怎么说，花之暴君虽然残暴，但至今为止还没有传出过她什么时候不信守承诺的流言来，所以，虽然残暴，但她的信誉应该还是很有保证的，她既然会这么说，那么，她应该就一定会这么做，她绝对不是那种只说不做的家伙。

    花妈我相信你哟！

    ……

    “花之暴君变温柔”一事，就暂且到此为止了。既然昨天就已经清醒过来，那么，可能明天晚上她就能从长公主的身子里跑出来了吧，一切事情就到那个时候再说了。

    当一切终于谈妥之后，这个时候，长公主长吐口气今天虽然是老人家的寿辰，不过客人们是临近中午才过来聚餐的，而且一切有麻美在，应该没问题，所以，解决了肚子问题之后，一会儿应该还能回到床上补个觉当然，前提是得事先严重警告自己那个难对付的女儿，你已经害得父亲大人一个晚上没睡好了，你还想怎样？

    当然了，对女儿要温柔……长公主现在需要以身作则，向花妈展示如何做一个温柔的女……哦不，如何做一个温柔的人。

    长公主自我感觉自己现在还是能够向花妈展示出自己温柔的一面的。

    想到这里，长公主愉快地一笑……哦不，温柔地一笑。

    “可恶啊……好凶残的花之暴君……”而这个时候，院子外面应急用的老厕所里（这种厕所留着既能应急，又能收集粪便灌溉菜园，咳咳……），一位名为“赵力”的青年一边急急地脱下裤子蹲下去，一边在嘴里低声地咒骂道“竟然连洗手间也抢，太无理、太凶残了。”

    “就算是cosplay，你也cos得太霸道了些吧？我说我在cos毛爷爷，难道全中国的人就都得热烈地追随我？……”

第912章 我叫萧潇，是父亲萧野的女儿，这是我母亲肖香

    如果真的cos毛爷爷，到底是会全中国的人民都来热烈地追随他，还是民警马上就会找上门，这些事情显然都无关紧要了。现在重要的是，在凶残、无理地抢到了洗手间并且舒畅地解决了肚子问题之后，决定向风见幽香展示如何做一个温柔的人的长公主悠悠回到了自己的房间，按照计划，温柔地向自己那已经醒过来的三女儿诉了一番诸如“你看我都被你弄得一夜没睡好、你好意思吗”……之类的苦，然后，在女儿略微的悔改下，长公主终于用被子紧紧地裹住自己的身子，在被子里面补了一个小觉。

    一觉醒来，神清气爽。新的一天早已开始，麻美已经在厨房帮老人家准备中午的餐宴，莉雅也在偶尔地帮着忙，潇潇子则在大厅里盯着特制的大型多层生日蛋糕看着、同时暗暗咽着口水，而有着与其母亲幽幽子sama不相上下的对食物的强烈欲望的她之所以没有对那巨大的蛋糕下手，则是因为真红和水银灯已经回到了这边来，这个时候正坐在客厅里淡定地喝着茶，两个人偶面对面地一言不发，虽然宁静得甚至有点儿别扭，不过按照长公主的说法就是“没吵起来真是太好了”两人淡定地一边喝茶一边监视着生日蛋糕，以免它不知何时就惨遭毒口当然了，某种意义上讲，人偶自己对那蛋糕好像也是很觊觎的，于是大厅里无声地形成了潇潇子、真红、水银灯“三足鼎立”的微妙局势。

    （以下对白出自四人的眼神对话）

    真红：其实我在里也是有账号、也是有金币可以换成现金来用的，如果我想吃蛋糕的话，我大可以自己买，今天只不过是准备自己稍微吃一点儿之后，给雏莓带一份回去。

    潇潇子：明明只是几个人偶。吃什么蛋糕啊……

    水银灯：明明只是个刚出生一天的孩子，这个时候应该找你母亲幽幽子喂奶才对吧，呆在这里做什么。

    走出房间的长公主：“……”

    出生一天就能跑能跳能偷吃的女儿，明明只是萝莉身、却非要摆女王架子的傲娇人偶，以及明明深爱着那傲娇女王但却非要跟她天天作对的主席大人这房间里，就没有一个正常人。

    当然了。最不正常的应该是刚刚走进这房间里的、一个身体却有着两个灵魂、一个男人却有着少年和少女两种状态的长公主自己才对。

    不过这些事情都是题外话了。

    因为，差不多在这个时候，客人们也开始上门来了。

    最先过来的是那些关系最近的亲戚们虽然事实上跟长公主本人没有半点儿血缘关系然后不久，电动车、摩托车、甚至小汽车的声音时不时响起，其它亲戚们也如同约好了一般，很快便一队一队地上了门来，由于离午宴还颇有一些时间，于是便先坐在院子里晒着秋天的太阳、聊聊天，麻美和老人家很快出去张罗。而长公主闲着无事，也稍微地出去帮一下忙。

    于是，头一次与众人会面的长公主很快便引起了二伯三舅四姨妈大堂姐二表兄三表妹……等人的集体注意。

    “啊，这又是哪家的闺女啊，”三舅妈瞥了一眼长公主那苗条而富有韧性的身材，以及那造型相当完美的不大不小的胸部，还有那姣好的面容，以及别致的格子裙下……那修长的美腿。毫不掩饰地因为这种事情没必要掩饰对着长公主向众人夸道“长得真是标致极了。”

    “呃……”听到三舅妈的夸奖，长公主脸上微微一热。

    “呵呵……”然后。嘴角略微抽搐地干笑了两声。

    “你不向他们自我介绍一下吗？”内心里，传来风见幽香的声音。

    “我知道。”长公主瞥了一眼四周，见麻美这个时候回厨房去了，于是在心里回答道“不过他们又没有直接问我，我自己主动去介绍什么，一会儿让麻美来介绍似乎更恰当一些。毕竟他们现在更熟悉麻美一些呢，我没事儿突然搞什么自我介绍的话，抢戏了。”

    长公主的话很有道理，今天人家是来给老人家祝寿的，不是专门跑来认识你的。结果你一个“不相干”的人在这里大大咧咧地搞自我介绍、当主角，你这是要闹哪样儿。还是一会儿别人问起的时候，让麻美“被动”地来回答，要更低调、也更合适一些。

    “这样啊……”既然长公主都这么说了，那么，风见幽香便也懒得多说什么了。而既然现在跟众人还不熟，长公主也就转身准备回屋，不在这里张罗了。

    不过，事实很快证明，计划赶不上变化，是金子在哪里都会发光，是美女在哪里都会引起格外的关注的长公主没有立即明确地报出自己的身份，他的低调，在众人眼里很快变成了“少女的羞涩”，于是紧接着，就在长公主刚刚转过身去走开几步的时候

    “该不会……”二姨妈低声道“是赵力那小子的女朋友什么的吧？”

    “噗……”

    只过了不到十秒钟，事情的发展便完全地出乎了长公主的预料。

    老子什么时候成了赵力那小子的女朋友了啊？！！

    你哪只眼睛看得出他配得上我……啊不，你哪只眼睛看得出他配得上我大花妈？

    长公主心里一片残念。

    当然了，一片残念的他不知道的是，不但他觉得赵力配不上花妈，而且从赵力那方面来讲，就算把花妈送给他，他也打死都不要。

    “不，这感觉有点儿不像，”面对二姨妈那令人吐血的猜测，三舅妈很快低声回应道“就在半个月前，我还在帮他（赵力）安排相亲对象呢，不可能就在这半个月的时间里马上便领回来这么标致的一位姑娘的。”

    “……”

    三舅妈的分析。合情合理。半个月前赵力还在被家里催着去相亲，而长公主明显不是那种才跟人谈恋爱半个月就巴巴地上男朋友家门的女人。风见幽香状态的长公主可是又美丽又优雅的，这种女孩子一看就不愁没有好男人追、所以也不会急于见公婆。

    “该不会……又是萧野那小子谈的‘朋友’吧？”这个时候，大堂姐低声说道。

    “……”

    虽然我不可能是我自己的女朋友，但如果你说的是风见幽香是我女朋友的话，我倒是不介意占占这种口头上的便宜的。听到大堂姐的话。长公主面露笑容当然了，这个笑容大堂姐是没有看到的，事实上就连她们几人低声的谈话，她们也不知道长公主现在实在耳聪目明，所以全部给偷听了去。

    “乱说什么呢？”听到大堂姐的话，二舅低声道，“萧野那小子已经有夏美夏丽那对姐妹了，还不知足？你这样胡说，被那对‘（夏）美（夏）丽’姐妹听到。还影响人家家里的关系。”

    赵家的养子萧野，去年夏天回家带回一位让全村人以及所有亲戚都羡慕不已的容貌和性格都堪称绝佳的好媳妇，然后更神奇的是，到了过年的时候，他竟然将好媳妇的妹妹也拿下了，上演“二女共侍一夫”。那对“共侍一夫”的姐妹，姐姐原名叫夏美，妹妹原名叫夏丽。但是姐妹二人喜欢玩什么cosplay还是什么的，所以姐姐给自己起了个常用名叫做麻美。妹妹则起了个常用名叫做丽（莉）雅，姐妹二人人如其名，美、丽二姐妹，端的是美丽无比，再加上两人性格又都是极佳，与萧野也相处得据说极为和谐。所以无数人对此都是羡慕不已，这件事情，早就人尽皆知。而现在，赵家又冒出来这么一位尚不知名的容貌极佳、看上去风度也极为优雅、性格“应该”也相当不错的美少女，这样的美女。毫无疑问，是对“美丽姐妹”的极大挑战，正所谓“一山不容二虎”，“美女才是美女最大的敌人”，你如果乱说她跟萧野也有什么什么关系的话，被人家“美丽姐妹”听到的话，岂不是既影响“美丽姐妹”与她的关系，也影响人家萧野家庭内部的关系？

    要知道，正所谓“三人成虎”，很多事情本来并无其事，但传的人多了，最后，其它的听者就会信以为真。如果“美丽姐妹”真的以为萧野跟这女子有那种关系的话，那这事儿到时候恐怕就不好处理了，虽然对萧野那小子是羡慕嫉妒恨，但好端端的一个美满的家庭如果因为你这几句流言而闹出什么不和，那岂不是作孽？

    “嗯，我知道了。”听到二舅的话，大堂姐很快很明事理地低声说道。

    然后众人便不再谈及此事这种事情，比起胡乱猜测，一会儿私底下问问麻美或者赵家家里的人，更为妥当一些。

    而长公主听众人不再谈论这种事情，便也暗吐口气，然后，向大厅里走去。

    “咚！”

    这个时候，一位少女从屋里跑出来，一下子撞在了长公主身上。

    这个是……

    “哇，这又是哪家的小姑娘，真是漂亮！”看到撞在长公主身上的少女，附近顿时有人低声叫了出来。

    乡镇里一般不常用[可爱]这个词来形容小姑娘，而习惯用[漂亮]来代替[可爱]，与此同时，对年龄稍大一些的女孩子的话，却用[标致]来表达[漂亮]的意思，所以那人应该是称赞小姑娘很可爱当然，同时也很漂亮。

    跑出来的这位小姑娘当然又可爱又漂亮，因为，她是长公主的宝贝三女儿，长公主与幽幽子sama的千金大小姐西行寺潇潇子。虽然穿着与长公主现在的服装很相似的格子裙，但却有着与其母亲幽幽子极为相似的绝佳容貌，所以，潇潇子的美丽与可爱是勿庸置疑的。而听到附近有人由衷地对自己发出赞叹，美丽又可爱的小姑娘则是满意地一笑，继而，落落大方、而又带着些天然萌地，看向刚才说话的人

    “多谢夸奖呢！我叫萧（潇）潇，是父亲萧野的女儿，还有，这是我母亲肖香。”

    说着，拉了拉长公主的胳膊。

    “啊噗……”

    长公主差点儿直接喷血。

    “什么？！！”

    与长公主一样差点儿喷血的，还有附近的很多人、很多很多人。

    一瞬间，整个院子似乎都直接轰动了。

第913章 只有一个表妹还没嫁，但是，她好像也喜欢上萧野了呢

    （上一章开篇以及上上一章的末尾出现了一个小bug、或者说容易让人误解的地方在第899章长公主明明告诉过赵力她就是风见幽香本人、麻美也是学姐本人，不过在911、912这两章的章末和章头又出现赵力说“就算是cosplay也不能这样无理凶残”之类的镜头，似乎他又认为抢洗手间的长公主是cos的花妈而不是花妈本人了，嘛……这个可以理解为，赵力同学对于“长公主是不是就是风见幽香本人”是八分信、两分疑的，所以才先说“好凶残的花之暴君、竟然连洗手间也抢”，然后又补上一句“就算是cosplay、你也cos得太霸道了”，意思是，不管你是真的花妈还是cos的花妈，你都太凶暴了。其实就算长公主当时给卡片的时候向他摊过底，这种事情，要在一天的时间里就完全接受，恐怕也的确很难吧，更何况，换了任何一个人，恐怕都无法想象真正的花妈会来跟自己抢洗手间……真正的花之领主会来做这么没品的事情吗？显然不会。所以那肯定还是假的吧？！于是就这样，赵力同学感觉有些凌乱了，才说出那样“复杂”的话来嗯，就是这样了。当然了，其实作者写那一段的时候根本没有想那么多……）

    正所谓“童言无忌”，小孩子的心是天真的，诚实的，说话不会有什么忌讳，所以说出的话往往就是真相，一如潇潇子刚才一样。

    潇潇子的确是“父亲萧野的女儿”，同时长公主也的确算是她的母亲大人，所以，潇潇子所说的。全是事实，全是真相。

    但真相从小孩子嘴里说出来的时候，往往是如此地具有冲击力！

    就好比核弹头落在海面上，然后以自身为圆心向四周带起巨大而凶猛的冲击波一样，院子里本来一边悠悠晒着秋天里的太阳一边聊着天的所有人，瞬间都感觉自己受到了一股从潇潇子以及长公主那里猛烈扩散出来的、如同海浪般的冲击。

    那种强烈的冲击感。让众人一瞬间把视线全部不由自主地集中到了长公主身上。

    如果视线有箭头的话，那么现在，所有的箭头都指向了长公主。

    这到底是怎么回事啊喂？！！

    这小姑娘，是萧野和你的女儿？！！

    那麻美和丽（莉）雅又算什么啊？！！

    “……”

    众人看向长公主的眼光，既凌厉，又复杂，同时显然还充满困惑，另外年轻一点儿的男人们还充满羡慕嫉妒恨。

    “呵、呵呵……”长公主嘴角在抽搐。

    在刚才那一瞬间，不但众人受到了猛烈的冲击。长公主自己也是差点儿被冲击得吐血。

    但是这个时候仅仅干笑两声显然是不行的。

    “你、你们不要乱想，我跟萧野还没有……没有做过那种事情。”在猛烈的冲击过去之后，长公主迅速地镇定下来，脑子里飞快地想了想，然后，在众人那如同针尖般的视线下，一边暗暗捏了把汗，一边略带仓促地很快地“解释”道“话说你们一看年龄也应该明白的吧。我和这孩子……”

    “……”

    他说到这里便停了下来。而很快，院子里的众人也终于反应过来了。

    “喔……”

    是啊。这位自称“萧潇”的小姑娘，看起来就算没有15岁，至少也在10岁以上吧，而这位名为“肖香”的女子，年龄撑死估计也不足20，两人年龄差在10岁以内。如果小姑娘真的是她（肖香）跟萧野做了那种那种少女不宜的事情后生出来的话，那岂不是说，萧野那小子，在不到10岁的时候，在八九岁、甚至七八岁。就对这女子那啥了？

    那个时候，萧野还没成为赵家的养子呢！……啊不对，该吐槽的地方不是这里……8岁左右的年龄，怎么可能那啥那啥啊！！！

    虽然世界上也有不到十岁就怀孕生子的例子，并且据说最小的怀孕记录是五六岁的样子，但是，萧野那小子就算再怎么乱来，也不至于当年8岁左右的时候就做了那种事情吧！基本的人品还是在那里的啊！

    听到长公主的话，众人很快反应过来了

    是的，这小姑娘，只是养女而已，养女！

    想到这里，众人的眼光顿时柔和了不少萧野那小子，还是有点儿节操的，刚才只是我们自己误会了而已。

    “呼……”

    长公主暗暗舒了口气。

    他刚才都不敢明说“你们一看年龄就知道她不是我亲生的女儿”，否则的话，这话一出口，自己的宝贝女儿肯定要说“我就是你亲生的、而且还是亲自生的啊”……之类的再也无法解释的“事实”来。

    所以，他只敢用一种暗示的方法，来引导众人自己往错误的方向上想。

    而事实证明，他成功了。

    不需要他明说，现在，基本上院子里年龄过12、智商过60的所有人，都已经“明白”萧潇只是他萧野的“养女”而不是私生女了。

    但是即使如此，即使小姑娘只是她的养女，她竟然是萧野和她（肖香）的养女，而不是萧野和麻美的、或者萧野和丽（莉）雅的，这又究竟是怎么回事？！！

    众人再次将如同针尖一般的视线向长公主投去。

    “……”

    正如前面已经说过的，赵家的养子萧野，去年夏天带回（其实是自己先找上门来的，不过这种小细节不用在意了）一位让全村人以及所有亲戚都羡慕不已的容貌和性格都堪称绝佳的好媳妇，然后更神奇的是，到了过年的时候，他竟然将好媳妇的妹妹也拿下了，上演“二女共侍一夫”。那对“共侍一夫”的姐妹，无论是容貌还是性格。都堪称绝佳，引得不少人羡慕嫉妒恨。“原则”上说，像这种“二女共侍一夫”的事情在现代社会是要受谴责的，但是那两位既然是关系很好的姐妹，相处得久了，妹妹爱上姐夫。正巧姐姐也对此不反对的话，那外人倒也无话可说，她们和萧野爱怎么着就怎么着吧！萧野一个男人泡到这么好的两位妹子，虽然让人羡慕嫉妒恨，但人家是“你情我愿”，并且相处得极其和谐，那么一切便也无可厚非。但现在……

    萧野又跟这位名叫肖香的美貌女子，跑去领养了一个名为萧潇的小姑娘作养女，两人充当小姑娘的父母。玩起过家家来了？

    并且，还把小姑娘和她“养母”都带上了门？！

    ……这是要给她摆正“名份”的节奏啊！！！

    萧野那小子，有一对极品的姐妹花还不知足，还想要上演“三女共侍一夫”？！

    “……”

    长公主隐隐感到，院子里好像升起了大量的怨念，特别是某些年轻人附近。

    不行，这样下去，我萧野绝对会在众人心中形成一个“花花公子”、“用情不专”、“喜欢拈花惹草”之类的形象。

    下次我以“正体”现身的时候。绝对会遭到他们集体的批判。

    长公主暗暗捏了把汗

    必须得在这个时候稍微地扭转一下这种不利的局面。

    但是，该怎么做呢？

    “小香。在做什么呢。”这个时候，厨屋门口传来麻美的声音。

    “！！！”

    听到麻美那熟悉的声音，长公主瞬间如同见着了一根救命的稻草哦不对，一棵救命的大树。

    “麻美……”下一刻，长公主很快转过身去，一脸哀怨（虽然风见幽香摆出这种表情好像颇有些难度）地说道“萧野她是不是只喜欢你们姐妹。根本就不喜欢我呢这两天，都没跟我通过话呢。”

    “哈……”听到长公主的话，麻美顿时一愣，不过，她其实也算是听到了长公主的三女儿刚才所说的话了、所以才出的声。所以这个时候很快明白过来长公主这丫的是在演戏。

    简单地说，就是要塑造萧野同志纯情的形象，告诉大家，肖香这位妹子并不是萧野同志拈花惹草泡到手的，而是人家妹子主动倒贴、萧野同志“不得已”才收下的。

    长公主的意思大约就是这样了。

    “……”

    哎，看你都快成为众矢之的了，就帮你再演一次吧！毕竟，这事儿本来倒也不怪你。

    心里略带残念地自语了两句，麻美很快温柔地一笑

    “怎么会呢！”一脸温柔的学姐笑，在众人因为听到长公主刚才所说的那几句“幽怨”的话而一片吃惊之际，麻美学姐很体贴地安慰长公主道“放心好了，萧野很喜欢你的，昨天晚上吩咐我招待好今天的客人们的同时，还特意叮嘱我，叫我照顾好第一次到这里来的你呢，并且还说萧潇人虽然小、但食量很大，叮嘱我别让她饿着肚子。”

    “……！！！”

    听到麻美的话，院子里所有年龄12以上、智商60以上的男人女人们，顿时集体怔住了。

    原来……

    这一切，都是麻美允许、甚至由麻美撮合的！

    只要是自己丈夫看上眼的女孩子、或者爱上自己丈夫的女孩子，她都毫不介意地撮合、并且和那女孩子和睦相处吗？！！

    ……

    麻美……

    好媳妇啊！！！

    不但不介意自己的丈夫被别的女孩子喜欢，而且，她身上那种温柔的姐样的气质，也让她可以轻松地做到和其它女孩子和睦相处这种事情，换了别的女人还真是很难做到。

    她一看就是那种很能持家、而且也很能调整好整个家庭的女人。

    并且还是相当大度的女人。

    一个男人，能娶到这样的媳妇，那真不是八辈子、而是十八辈子才能修来的福了。

    如果自己的孩子能摊上这么一个好媳妇，自己从此就再也不必为他们小两口操心了吧！

    “哦，是吗……？”在众人一片震惊与暗叹之际，收到麻美的配合表演，长公主很快脸上犹带“不确定”地说道。

    “是的，放心好了。”麻美温柔地笑道。

    “……”

    两人说到这里，院子里的很多人……已经无法形容自己此时的感想了。

    心里的千言万语，只能化为一句带着极其复杂的感情色彩的话萧野，你小子也实在太幸福了。

    然后很快，在人比较少的场合，二姑妈悄悄地找上了麻美

    “麻美。”

    “嗯，有什么事吗？”

    “那个……你还有什么……没有谈‘朋友’的姐妹什么的吗？”

    “欸？问这个做什么？”

    “也没什么。”二姑妈道，“只不过如果有的话，我倒想……想让我家那小子跟她‘见见面’呢，如果是麻美介绍的、或者像麻美一样的女孩子的话，姑妈我放一百个心。”

    “这样啊……”

    麻美终于明白过来了看来二姑妈大约是很认可她的性格什么的吧，所以顺带着便认为，如果是跟她有着血缘关系的表姐表妹什么的话，性格便很可能跟她有相近之处，那样的话，就可以安排自己的儿子什么的去相亲了但是很可惜呢，麻美并没有表姐表妹，学姐在遇到自己的夫君大人萧野之前、几乎是没有什么亲人的（“设定”里有远亲、但是是属于那种“学姐在最后一周目挂了很久都还不知道”的类型），所以，二姑妈的“好意”，便只能心领了呢！

    而且，就算有姐妹如果把五色军团里的小圆等人看成是姐妹的话那也不能介绍给她儿子啊！

    “很抱歉……”麻美随即颇带歉意地一笑，准备直接说自己没有什么“还没谈‘朋友’”的表姐表妹了。

    但是这个时候，她忽然想到了一件事情。

    萧野这家伙，每次回家的时候几乎很不巧的都在变身状态，第一次回来是以自己（学姐）的状态回来的，第二次虽然是以本体状态回来、但很快就无意间变身成了莉雅（吾王），而第三次则是以幽香（花妈）的形态回来，这样下去，基本上也可以推测，他第四次回来的时候，大约又会以哪个女孩子的形态出现在亲戚们面前了，所以……

    “只有一个表妹还没嫁……”与其到时候再给自己编造一个表妹出来，不如现在就先埋下伏笔、也让大家作好心理准备想到这里，麻美颇带歉意地一笑“但是，她好像也喜欢上萧野了呢……”

    二姑妈：“……”

    萧野你个混蛋！！！

    “阿嚏！”

    就在麻美的话音落下不久，躲在自己房间里、不好意思再总是露面的长公主，忽然忍不住重重地打了个喷嚏。

    “紫，难道是你在骂我？”揉了揉鼻子，长公主不假思索地对着身边的空气说道。

    “不，骂你的人真的不是我。”空气很快裂开一条缝，缝里面传出一位……少女……熟悉的声音。

    “你还真在！！”

    听到那声音，长公主顿时扭过头去。

    从缝里探出半个身子来的，正是传说中永远17岁的少女、幻想乡的妖怪大闲者、无所不在的偷窥狂八云紫。

    长公主只是随口说说而已啊，没想到身边竟然还真冒出个八云紫来你天天这么偷窥我，不会是真的爱上我了吧？！

    “这次纯粹是偶然呢。”听到长公主颇带残念的话，八云紫淡定地悠悠一笑“我也是刚好过来，要顺便告诉你一个消息的有人向我们下战书了，这次，是在篮球场上。”

    “……”

第914章 一千多根蜡烛，我准备都买大号的

    （感谢读者weileiss以及……[草尖上的云雀]的打赏。话说看到后面那个名字后，作者君的第一个反应是自己是不是被盗号了，竟然会自己给自己打赏一百软妹币，然后，足足过了半分钟才反应过来，本人的作者名叫做草尖上的云雀，而读者名却并不是这个……节操啊！不要滥用我的名字！）

    [致：华夏区[剑与红茶]公会

    [近闻贵会会长[长公主]阁下麾下有数员得力高手，实力超群，恰吾等公会亦有好手数名，纵横印菲，所向披靡，值此首届世界篮球比赛即将开赛之际，还望在正式开赛之前，能公开切磋，共襄盛举……（后文略）……

    [印菲区公会[马尼拉之光]。]

    （注：[剑与红茶]的会长并不是长公主而是雏菊，长公主只是个创始人，连副会长都不是，不过这种细节也算是“公认的误会”了，虽然一再有人纠正，但常常还是有很多人这样说，不必在意。）

    “哈……”

    听到八云紫带来的口信，长公主很快打开自己的电脑，进入论坛，然后很快，在相应版块，就找到了紫m所说的公开的挑战书。

    看完挑战书，长公主张大了嘴巴，一脸“出乎意料”的神色。

    事情的确很出乎意料。

    因为，令长公主感到意外的是，挑战者……竟然是印菲区的一个以前没怎么听说过的公会。

    当然了，长公主不久前消失了两三个月，所以现在对于里其它大区的近况有很多都不怎么了解就是了。

    不过，即使如此

    “我原以为，挑战者会是米国的公会。或者日本、英国，也有可能是传说中‘世界起源’的‘大韩民国’，”长公主的眉头抖动了两下，一脸残念地说道“这突然冒出来的印菲区公会是怎么回事……”

    是的，按照正常逻辑来讲，现在在里。最想跟长公主作对的，毫无疑问就是米国的那个公会[制裁之剑]，即使[制裁之剑]想保留实力、不希望在一开始就全力出击，那也会唆使一直跟它保持“亲密”的日本公会来挑战，就像上次“决战紫金（山）之颠”一样，米国公会在后面支持，日本玩家打头阵，另外，还有米国在游戏里以及游戏外都保持着良好关系的“亲密盟友”英国或者“大韩民国”也可以操刀。有这么多“好朋友”在前面，怎么说也轮不到印菲区的小伙伴们啊！

    而且，看那公会名字，不用多想也知道，那还不是印度，而是菲律宾的。因为，马尼拉是菲律宾的首都，以及最大的港口话说菲律宾的篮球什么时候这么霸气了？！

    “其实这倒也不是很意外的事情呢。”见长公主一脸残念。八云紫不紧不慢地在旁边说道，“首先。最有实力的北美区那几个公会据说在决赛之前都不会出动所引入的职业球员这个倒是很容易理解，毕竟，‘篮坛霸主’的面子还是要的，人家不屑于靠职业球员赢普通比赛呢，而不出动真正实力的话，又没有完全的把握可以赢我们。所以自然就索性先不出动、而唆使别人出动了。然后，日本的公会就不用多说了，前些天才在决斗中被你击败，现在也不便马上再行挑战。至于欧洲，整个欧洲北部几乎都是[蔷薇军团]的势力范围。虽然莉兹小妹妹重建账号之后实力已经大不如前，不过[蔷薇军团]整体的实力还在那里呢，不看僧面看佛面，要想贸然挑战长公主，怎么说也得看看莉兹小丫头的面子吧。要知道，莉兹跟长公主你可不一样，人家‘只是’一个‘小姑娘’，而且以往就行为乖张，不用像长公主你一样考虑形象，谁惹火了她，就去灭谁，简单、暴力而直接，所以，想要动长公主，先得考虑一下自己公会的安全问题于是欧洲区也没几个敢没事儿乱动的了。然后，你所提到的那个什么韩国，虽然好像你一直很鄙视它，不过这次貌似倒也稍微地硬气了一把，不愿意给人当枪使，于是也‘按兵不动’最后……就只剩下印菲区的那批人了，由于本身就没什么形象，所以倒也没有什么顾忌、没有心理包袱，给钱就上，打赢了赚了，打输了也不亏本事情大约就是这样了吧……嘛，说起这个，倒想起了以往的灵梦……”

    “哈……”

    听到八云紫最后那句额外的吐槽话，长公主不由得暗暗捏了把汗。

    不要黑我大灵梦啊！

    灵梦才不是你所说的那种“给钱就上”的角色呢……

    不过话说回来，如果我让灵梦出场比赛的话这家伙，真的会索要出场费的吧……？

    ……

    “这[马尼拉之光]是怎么回事，”暗暗残念了一下，长公主问道，“好像没怎么听说过，我只记得以前印菲区有个公会叫做什么[克什米尔山羊]，好像有点儿实力像[马尼拉之光]这种名不见经传的公会，我们不用理它似乎也可以吧。”

    “不，这[马尼拉之光]倒也不是完全无名，”八云紫道，“可能是受到了什么私下支援吧，最近几个月蹿起来的速度挺快，以前的确是名不见经传，但现在已经是印菲区最近排名第二的公会了。”

    “呃……”长公主眉毛抖动了一下“这么说，还是要应战了？”

    “这要看你的意思了，毕竟，虽然我是对你很不屑，”八云紫道，“但要参与赛事的雏菊夏娜菲特以及阿尔托莉雅她们，都是完全地站在你一边的呢。”

    “能让你特意不屑一下，我还真是深感荣幸了啊。”听到八云紫那句简直可以称为“傲娇”的话，长公主暗暗残念了一下，嘴里答道，“好吧，打就打不管怎么说，在几年前的时候，我还是颇有一点儿热血的爱国青年呢……然后你懂的。”

    “不，我不懂。”八云紫道，“那么，离赛事正式开始也只有不到三天的时间了，要在开赛前比试一场的话，时间就只能挑在今天、明天和后天这三天你挑个日子吧。”

    “后天吧。”长公主略微想了想，很快答道“今天和明天我估计还处于风见幽香的状态。”

    “这倒也是。”

    两人商议已定，然后，八云紫便准备回去让雏菊处理这件事情。

    “点蜡烛了！点蜡烛了！”

    而这个时候，外面的屋子里忽然响起了长公主的宝贝三女儿欢悦的声音。

    “……”听到长公主的三女儿的声音，八云紫的心头不由得又滴了一下血。

    幽幽子的女儿，穿着风见幽香式的妆扮，那是让紫m多么心酸的事情啊！

    不过，再一想想长公主与她的那个“约定”，紫m很快便又感到安慰、以及期待了。

    “那么，就这样了。”听到外面的声音，长公主很快向八云紫说道“接下来，我要出去帮忙点蜡烛、吹蜡烛了。”

    “你要帮忙吹蜡烛？”听长公主这么说，八云紫略有些感兴趣地说道。

    “当然啊！”长公主不假思索地回答道，“六十大寿，六十根蜡烛啊！虽然也可以只插六根、每根代表十年，不过今天我们还是准备了六十根六十根蜡烛，你让一位老人家怎么全部吹灭，所以我当然要出去帮忙了。”

    “soga……”听长公主这么说，八云紫喃喃道。

    “话说起来，紫。”这个时候，长公主忽然心血来潮道。

    “什么事？”八云紫道。

    “你的生日是什么时候？”长公主道。

    “我的生日……？嘛，你问这个做什么？”

    “一直以来有劳你费心了呢，”长公主道“下次也给你办次生日会吧，而且要盛大地办，到时候要买一千多根蜡烛，我准备都买大号的，一千多根大号蜡烛摆在一起，场面肯定很壮观，到时候，我打算邀请萌界所有我认识的萌……”

    “咚！”

    长公主的话还没说完，下一刻，漂亮的额头上已经响起了一声清脆的叩击声。

    “这个就不劳你操心了！！！”

    被长公主好心好意地着想着的八云紫小姐，永远17岁的少女，此时眉头早已皱成了麻绳，额上青筋暴起，恼火地打断了长公主充满热情的话。

    “……”

第915章 风见幽香，枉我还把你当朋友，你竟然做出这种兰斯洛特背叛亚瑟王一般的事情

    在收到[马尼拉之光]的约战书、然后又被八云紫狠狠地在脑门上敲了一下之后，接下来的日子，长公主该怎么过继续怎么过。毕竟，说实话，区区一个菲律宾公会，别说长公主这个大男人了，就连小公主萧阿秀都对其表示不屑，声称自己代替父亲大人出场就能大比分狂胜她们。

    不过代替长公主出场什么的显然只是说说而已了，以小公主那身高，真出了场的话，只能卖萌。长公主的三个女儿中，萧阿秀是最先出生的，但却是个子最矮的，现在大约与夏娜以及miku差不多、或者还要差上一截吧但夏娜是“战士型”角色，所以运动能力强，而萧阿秀的角色定位大约是法师，而且由于是从母亲麻美肚子里出来的，所以并没有通过copy的方式得到长公主的多少“传承”，一个miku在球场上就可以秒杀三个萧阿秀，所以，这家伙如果真上了场的话，对手可以直接无视她。

    当然，观众们或许会表示“很萌、很欢乐”就是了。

    不过不管怎么说，总而言之，对手是那种根本不需要怎么准备就可以轻松击败的货色，所以长公主很淡定。长公主的计划是上半场就威武霸气地碾压对手、锁定胜局，自己也响应一下粉丝们的要求、亮一亮相（毕竟要收集粉丝们关于“萌”的热烈“信仰”简称萌热，所以时不时亮亮相、保持出场率是有必要的），然后下半场就优雅自如地休息了，既霸气，又优雅，对手简直是送上门来帮自己塑造完美形象的。所以对于这样的约战，长公主也很快让紫m带了口信回去，让二公主雏菊回应挑战，并将日期定在后天下午。

    约战的事情办妥，接下来的一天，长公主就悠哉游哉地继续在家为老人家祝大寿了。详细的情形也没什么可多说的。除了一帮亲戚朋友们总是时不时地用那种不寻常的眼光瞥“她”两眼、同时在心里对他萧野那好得过分的“桃花运”暗暗羡慕嫉妒恨让他有的时候略有些不自在之外，除了真红和潇潇子因为一块蛋糕而差点儿展开“蔷薇花瓣vs樱花太阳花”（潇潇子又是一位“出场自带花瓣”的角色，原因不用多解释）的“飞花大战”而让长公主无语之外，除了八云紫的“神出鬼没”弄得长公主总是担心自己就连上厕所也会被偷窥之外，除了水银灯以飞行状态浮在半空中被人偶然撞见然后让长公主着实花了一番心思来解释之外……其它的，也就跟普通的寿宴没有什么大的区别了，一天的时间很快过去，然后，虽然晚上的时候又被三女儿给小小地折腾了一番。不过总的来说，长公主这次总算睡了个不错的安稳觉，再加上花妈的身体素质本来就极好，在没有心理压力的情况下，第二天早上，一觉醒来，长公主神清气爽，心情格外舒畅。真想找个人揍上两拳。

    天气晴朗，秋高气爽。第二天又是很和平的一天。虽然寿宴已经办完，不过，第二天长公主和麻美等人也没有急着回去。到了晚上的时候，长公主做好了对自己三女儿西行寺潇潇子的适量警告工作之后，便怀着对女儿一定的警戒，悄然入睡。

    “萧野。我出来了。”

    睡梦中，长公主正在跟身边三女儿的母亲幽幽子大人趁着八云紫这个妖怪大闲者“春眠”的时机、背着她私下约会，长公主正在下河摸鱼、准备烤给亡灵公主吃，不过摸着摸着，他感到脚下的河水好像突然变得很冰凉。正暗暗疑惑之间，耳朵里传来风见幽香那熟悉的声音。

    “幽香？”

    听到风见幽香的声音，长公主顿时直起腰、抬起头，循着声音传来的方向看了过去。

    然后，下一瞬间，他便看到……

    在他为幽幽子sama下河摸鱼的时间里，风见幽香这个花之暴君，不知何时，竟然已经走到了河岸上的幽幽子身边，然后，凭借着花言巧语，竟然骗到了幽幽子大人的芳心，甚至顺势还推倒了她！

    “啊啊！幽香，你这个邪恶的花妖！你、你在干嘛？！！”

    看到幽幽子和风见幽香这两“幽”很快便进入幽会的状态、风见幽香按倒了西行寺幽幽子大人，长公主顿时大叫道。

    “嗯？”听到长公主的话，风见幽香扭过头来，一脸邪笑地看着他。

    “好吵啊……”风见幽香还没怎么说话，这个时候，在两人的身体相依之处，一位少女的声音传了过来。！！！

    “母亲大人，好吵呢。”一位有着与幽幽子几乎一模一样的脸、但却穿着风见幽香那标志性的格子裙的少女，揉了揉眼睛，从两人的身体中间挤了出来。

    这个是……

    风见幽香强x了幽幽子sama后所生出来的孩子？！！

    “幽香你个魂淡啊！！！”

    长公主一声大吼，一下子从河里跳了起来，直朝还按倒着幽幽子大人的风见幽香扑杀了过去。

    而风见幽香见长公主扑过来，也放开了幽幽子，迎击长公主。

    两人很快扭打在一起。

    长公主，在数年前一直是某帮派的头号打架高手。风见幽香，幻想乡著名的花之暴君，以虐人为乐。两人都是“打架界”的顶尖高手，而且都喜欢用物理攻击（因为用拳头直接击打会有更爽的击打感……），两人“强强对话”，对于以彼此为对手的情况来说，任何招式都是没有多大效果的，所以……

    两人转眼间演变成了一场完全没有什么技术含量的摔跤。

    不对，确切地说，应该是一场有着很高的、常人无法理解的技术含量的“超－近身格斗”。

    “风见幽香，我看错你了啊，枉我还把你当朋友，你竟然做出这种兰斯洛特背叛亚瑟王一般的事情啊！！！”一边扭打，长公主一边愤怒地对跟自己抱在一起的风见幽香斥道。

    （注：兰斯洛特背叛亚瑟王，里阿尔托莉雅的重要剧情之一，简单地说就是吾王手下的第一骑士喜欢上了吾王的“王后”格尼薇尔的那档子事儿。）

    “喂喂，你再这样乱来，就算是你，我也不会再客气了，”而风见幽香则很快说道“或者说，正因为是你，所以我或许应该更‘不客气’一点儿？”

    “哇，母亲大人好暴力！”最后，是刚才那位少女在旁边兴奋地叫道。

    “魂淡啊，她是风见幽香，她当然暴力了！”听到少女的话，长公主愤怒地说道你母亲有多暴力难道你自己以前不清楚？

    “看来你现在果然是完全地神智不清呢。”而听到他的话，风见幽香却是很快如此说道“既然如此，那么……”

    “呯！”

    “啊……！！！”

    也不知道风见幽香是怎么腾出手的，总而言之，就在风见幽香话音落下的下一秒钟，长公主瞬间感到，自己的腰腹一带遭受了重重的一击。

    长公主顿时一声低叫，睁大了眼睛。

    这个时候，借着打开的床头灯，他很快看到了一件很奇葩、很微妙的事情。

    一张大床上，被子早已被掀开，自己和风见幽香这个传说中的“花之暴君”……正紧紧地抱在一起。

    或者更确切地说，是自己死死地抱着花妈，而花妈的右手还停留在自己的腰际刚才，就是那里受到了重重的一击，然后……直接让他清醒了过来。

    “哈………………”

    长公主瞬间明白是怎么回事了说白了，就是刚才自己在做梦然后，面对这种奇妙的场景，尴尬地张大了嘴巴，发出一个没有任何意义、只有着无限尴尬的情感的叹词。

    花妈的脸就在眼前，自己发出那个叹词的时候，吐出来的气几乎都直接还带着温度扑到了她那美丽的脸上。

第916章 幽香在下一盘很大的棋

    “……”

    长公主嘴角不由自主地抽搐了一下——现在，自己继续这样死死抱着幽香固然不好，但直接松开的话……似乎也挺尴尬的说。

    而且后面一种选择还有一定可能会为风见幽香腾出空间、让她上演暴力场面？

    教练，现在我该怎么办？

    “看来你终于清醒过来了呢。”听到长公主的叹词，看了看长公主那一脸残念的脸，风见幽香一脸“微笑”地说道。

    “呵、呵呵。”长公主悻悻地干笑了两声——“恭喜（你出来）。”

    话说现在是该说恭喜的时候吗？

    不管了，生米煮熟饭，先继续抱一会儿再说！反正花妈的身材也是一级棒啊！

    这样紧密地抱着这样一位美人儿，长公主感到自己身子下面那“多日不见”的东西很快便不由自主地挺了起来。

    果然是“色字头上一把刀，就算有刀也要色”——就算接下来会被轰成渣渣，现在也不管那么多了！

    “喔，看样子已经结束‘同体’状态了呢。”这个时候，空气中忽然……第n次裂开一条缝——然后，一个熟悉的声音从长公主和风见幽香头顶上方传了过来。

    这个是……

    “紫？！”下一刻，长公主顿时大叫道——“你不会半夜了还在偷看我睡觉的姿态吧？！就算再爱我，也不至于这么疯狂啊！！！”

    从缝里探出身子来的，正是……每天都会见到的……妖怪大贤者。八云紫。

    不对，“大贤（闲）”二字已经不足以形容她近日的状态了。根据八云紫最近的出场率，应该说她是“妖怪超贤（闲）者”……才算恰当。

    “嘛，我只是有件事情需要第一时间代幽子确定一下，所以今晚才特别关注着你这边的。”长公主的脸皮之厚，妖怪超贤者显然是早就知之，所以听到长公主的话倒也不感到意外，淡定地回答道。

    “什么事情？”听她说起幽幽子的名字，长公主不由得问道。

    “很简单。”八云紫道，“萧野你上次扑倒过妖梦，是吧？”

    “这个嘛……”[八云紫不会是来指责我“扑倒了幽幽子还不满足、竟然又扑倒了妖梦”吧]——长公主在心里暗暗地这么一想，脸上顿时一片尴尬——“当时纯属偶然……”

    “是偶然还是必然已经无关紧要了，”听到长公主的话，八云紫淡定地接着说道，“现在重要的是。如果你怀上了她的女儿的话，现在你就应该是少女状态，而如果没有的话……”

    说到这里，她淡然自若、但却绝对隐藏着某种戏谑意味儿地——瞥了一眼还跟风见幽香抱在一起的长公主。

    长公主：“……”

    风见幽香：“……”

    问答题——

    已知一：只要是少女，身子下面都是没有某个东西的。

    已知二：长公主身子下面某个东西现在很坚挺。

    问：长公主是否处于少女状态？

    备注：长公主如果处于少女状态，则很有可能已经怀有身孕。因而现在再啪啪啪便是“安全”的，而如果长公主处于非少女状态……

    “…………”

    不会吧，我先后以90%的怀孕机率扑倒了妖梦、真红、水银灯，结果……一次也没“中”？！

    难道人偶是默认设定了无论怎样百合也不可能有孩子的，所以两位人偶都直接跳过去了。然后，妖梦也没有触发那90%的机率。于是再然后……

    就像现在这样——我跟花妈……直接搞上了？

    而且还很有可能出“结果”？

    “……”

    长公主无语万分。

    “我就是来确定这件事情的。”而这个时候，只听得八云紫惬意地说道——“那么告辞了哦，这次我绝对不会继续偷看了。”

    摆出一副“你们慢慢玩”的笑脸，妖怪超贤者合上了空气中的那条缝，紧接着，消失了。

    “……”

    “你、你这魂淡，”很快，刚才还是长公主在睡梦中大骂风见幽香，转眼间，“风水轮流转”，风见幽香盯着还抱着自己的长公主，嘴角抽搐了一下——“你想要个怎么样的死法呢？”

    “……我什么样的死法都不要。”依旧抱着残暴的花妈，长公主悻悻地回答道。

    “而且，我现在可能已经怀上了你的女儿了啊！”然后，为了给自己增加不被对方虐待的筹码，他又很快补充道。

    “是呃……”听长公主这么说，风见幽香微微一怔，继而，喃喃地赞同道。

    90%的机率，虽然妖梦没踩中，但风见幽香就基本上不会与妖梦一样踩中那10%了。就算是完全概率性的事件，连续两次没有踩中90%而只踩中那10%的机率的可能性，也只有百分之一而已，这种过于小机率的事件还真是让人无法指望，更何况，与幽幽子和妖梦当时只是“点到即止”不同，这次，长公主可是紧紧地抱着风见幽香抱了这么久。所以，基本上已经可以确定长公主的第四位女儿是自己现在还抱着的花妈的了。

    花妈真的要当妈了……

    长公主暗暗捏了把汗。

    那天时崎狂三所说的事情，竟然——成真了……

    “既然如此，那你就好好地活着吧！”果然，要当妈（和谐）的女人确实会在一定程度上发生改变啊——想了想长公主的话，即将当妈（和谐）的花妈很快平静了下来，然后，一脸微笑地说道。

    “啊？”

    听到风见幽香的话，长公主却是微微一愣。

    这种莫名的既视感，这种熟悉的“成功来得过于容易、因而反而令人怀疑”的感觉……

    自己好像已经好几次被花之暴君这样放过了啊。

    在游戏里变身成她时、想看她胖次的那一次，以她的名义向萌界幻想乡范围内的妖精妖怪们“表达心意”的那一次，以及这次到现在都还抱着她身子的这一次……

    每一次，即使他“为所欲为”，残暴的花之暴君对他竟然好像都……很温柔？

    “幽香，你该不会‘在下一盘很大的棋’吧……？”这种一而再、再而三的温柔绝对不正常，长公主凝起眉头，悻悻地说道。

    “竟然被你发现了呢。”听到长公主的话，风见幽香微笑道。

    “那到底是怎样的一盘‘棋’？”长公主本能地感到那盘棋对他而言绝对不是盘好棋，悻悻地追问道。

    “到时候你就知道了。”风见幽香悠悠笑道。

    “现在不能让我知道吗？”长公主道。

    “现在时机不对呢。”风见幽香微笑道。

    “……”

    〖

第917章 出战！夏娜变身会长，炮姐转学白皇

    （封推了，加更庆祝一下……）

    “观众朋友们，你们好，我是你们很熟悉的解说员－崔灿。接下来我将为你们解说首届世界公会女子篮球大赛[剑与红茶]vs[马尼拉之光]的焦点战。当然了，正式的比赛在一周后才会正式开始，从明天到下周这个时候，在正式比赛开打之前，先会随机进行一定的自由战，由系统随机安排各支队伍与其它从世界范围内随机挑选的10支队伍打比赛，10场比赛中，胜率低于60%的队伍会失去继续比赛的资格而直接被淘汰不过，这种事情显然不是现在我们需要关注的东西。今天为你们解说的这场比赛既不属于资格赛，也不属于排位赛，它只是正式比赛开始之前某两个公会之间的私下战斗但是毫无疑问，大家肯定对这场比赛期待已久，因为！”

    “因为在这场比赛中，华夏区最受关注的公主家族将会出战，并且现在已经确认，曾经在第三届世界公会团体大赛中上演精彩绝伦的‘十万分超逆转’并且统一整个华夏区的、华夏区最受关注的玩家[长公主]本人，以及在那一届比赛中上演各种威武霸气的刷分好戏的mvp选手[二公主]都将会亲自出场！在战场上，长公主叱咤风云，在篮球场上，长公主又会上演怎样精彩、神奇而又霸气威武的表现呢？相信大家现在肯定像我一样，对此充满了期待吧。事实上我从昨天晚上就没睡好呢，今天中午想补个午觉的时候，脑子里也是不由自主地不断出现关于各种可能出现的镜头的猜测，最终还是没能睡着，结果到现在都还带着黑眼圈真的是黑眼圈！话说有没有广告商请我做一做[消除黑眼圈]之类的广告呢。呵呵……”

    以少年的状态与风见幽香结束了“同体”的状态，第二天上午，长公主很快去做的第一件事，就是进入游戏，看一看自己现在在现实中处于少年状态时、在的“云上之城”里会处于怎样的状态测试结果令他暗暗吐了口气：由于体内有凤凰在，所以。哪怕是在“云上之城”，他也依然像以往在普通城池里一样，保持着美少女的状态简单地说就是只要凤凰一天不出来，他在这个游戏里面就别想变少年了。

    然后，在中午被老人家拉去暗批了一顿“你竟然叫麻美、莉雅和小香几个女孩子自己半夜赶回来”以及“就算是领养、也要先跟麻美领养一个女儿什么的啊”……之后，就到了下午约战的时候。

    赛场什么的，长公主早已很熟悉，跟“第三次世界公会团体大赛”的周边布局没什么两样儿，只不过中间的决斗场变成了一个篮球场就是了。比赛还没正式开始。观众席上就早已座无虚席，在观战区可以听到解说员那激动的声音，以及玩家们热热闹闹的议论声由于是非正式比赛，所以这场比赛里并没有npc来维持秩序，各种各样的议论声传来，这会儿感觉真像走进了一个庞大的菜市场。

    “啊啊……离约定开战的时间还有十分钟的时候，两边的公会，终于都正式进场了！那边的[马尼拉之光]一会儿再说。现在我们可以看到，最近几天完全没怎么露面的长公主。已经带着[二公主]、[三公主]、[四公主]、[五公主]、[六公主]……等[剑与红茶]的十余位重要成员出现了！包括可以‘罚球线内一步起跳扣篮’的[莉雅公主]在内，曾经公布过的主力阵容悉数到场，无一缺席！看来就算对手看起来并不怎么强的样子，长公主也并没有小看敌人，这场比赛，果然值得期待另外我们可以看到。[剑与红茶]按照比赛要求自制并申请通过的‘队服’，在这场比赛中已经开始使用了该怎么形容呢？简单地说，这貌似就是[二公主]以前的标准服装然后在上绣上了一把剑加上一杯红茶的图案的样子，虽然很简单，但这套服装的确不错。”

    离比赛开始还有十分钟。长公主等人一走进赛场，便听到解说员亢奋的报告。

    与此同时还有

    “哇，长公主出来了！”

    “蹂躏前来挑战的敌人吧！”

    “万众瞩目！”

    “二公主的服装耶！”

    “长公主与二公主不可告人的那些事儿！”

    “本子！我要本子！”

    “长公主加油！”

    “平地摔！这次我可不会错过现场观看！”

    “……”

    长公主不由自主地皱了皱眉。

    前面的话还很正经，但后面的那些话是怎么回事啊喂！

    你们以为老子会在同一个坑里栽两次……哦不，栽三次吗？！

    听到众人的“欢呼”声，在略微皱眉之后，长公主打起百分之一百二十的精神，一步一步，小心警惕地走到了球场边缘，无数观众紧紧盯着她每一次的脚步这一路，走得真可谓“步步惊心”。

    但最终无惊无险，安全抵达！

    “哎……”

    在长公主安全地坐到了球场外的替补席上（即备战区的椅子上）的那一刻，观众席上，传来不少观众不加掩饰的“失望声”。

    话说你们到底是来看比赛的还是来看别的什么的？

    观众们表示我们是来看“队服”和来看卖萌的。

    说起队服，其实当初报名成功后接到系统通知要求提交一套统一的参赛服后，本来公主家族是有好几个选项的比如说，炮姐的常盘台学生服，学姐的战斗服，狂三的黑色连衣裙，主席的哥特萝莉服，等等但是最后，想来想去，长公主表示果然还是雏菊的白皇学院学生服看起来最顺眼，与之相比，学姐的战斗服倒还依然华丽，但炮姐的常盘台学生服看起来简直就像是民工服了。

    在白皇学院的学生服和学姐的战斗服二者之间，长公主最终敲定了会长的那一套。毕竟，白皇的学生服并不是会长的专利，而学姐的战斗服就显然是学姐的标志了，如果大家都穿着白皇学院的学生服，这个场景还是可以接受的，就当大家都是白皇的学生就是了，而如果大家都穿着学姐的魔法少女服……

    一群学姐？

    这个场景想想都觉得太匪夷所思了啊所以最后当然被否定。

    于是，再在会长的学生服的上添加上一杯红茶加上一把华丽的剑，一套华丽而有贵族气的“队服”，就这样可喜可贺地完成了。

    这套服装是那样的令人满意，以至于大家穿上去之后都完全没有什么明显的违和感，而更重要的是，长公主本人对它相当看好，所以，虽然他并没有变态的女装癖，但是穿上会长的这套之后，却觉得很自在。最后，这套服装还并不影响运动，就好像会长在原著里以及现在的现实中穿着这套服装都一直能打能杀一样，穿着它，很适合上篮球场。

    队服的事情，大抵上便是这样了。

    “哇，夏娜变会长。”

    “吾王也变会长了！”

    “炮姐转学白皇了……”

    “miku……我的miku……”

    “ohmygod……学姐也变会长了。”

    某种意义上讲，这也是一场令无数观众大饱眼福的“服装秀”，虽然要秀的服装只有一套。

    由于对手看起来并不怎么强的样子至少，相对于拥有长公主和可以“罚球线内一步起跳扣篮”的吾王的[剑与红茶]来说，那群菲律宾女玩家感觉应该占不到什么明显的优势所以大家的情绪如同长公主一样，相当放松，这个时候，对面入场的那些选手们基本被直接忽略，众人的目光全部集中在[剑与红茶]这一群“白皇学院学生”身上。

    然后不久，比赛差不多要正式开始了。由于是非正式比赛，所以“双方参赛队员介绍”什么的都直接省掉了，就好像打野球一样，你不需要知道对手的名字，只需要知道在球场上谁打的哪个位置、谁是中锋谁是前锋谁是后卫，就可以了。

    “那么，我们上！”

    长公主一马当先，领着自己手下的“心腹大将”夏娜、菲特、雏菊以及吾王，[剑与红茶]的“先发五虎”，闪亮登场！

第918章 开战！胸口的那两团东西……在摇……

    “那么，[剑与红茶]vs[马尼拉之光]的比赛正式开始。”

    双方首先球员到了场上，互相礼节性地行了一下礼之后，比赛正式开始。[剑与红茶]这边，执行跳球的当然是吾王，然后，不出意料地，[剑与红茶]抢到了第一次进攻的权利。

    “长公主！”

    “给长公主！”

    与之前的世界公会团体大赛略有一些不同的是，虽然比赛场地外的观众席上的声音依然进行了一定的“消音”处理，但这次为了与真实球馆的环境接近，并没有消音完全，所以，夏娜刚刚带球过半场，顺手交给了菲特来“组织”一下进攻，观众席上，便开始传来一阵阵的“长公主”的呼声。

    “……”

    万年受的宠妃虽然也有很多的粉丝，但是毕竟她在现实中并没有露过面，很多玩家心里还是“明白”那“只是模拟态”、“她本人在现实中未必那么萌”的，所以，与现实中也那样端庄美丽的长公主相比，“现实中未必就跟菲特酱本身长得一样”的[六公主]的粉丝群显然就要小得多了，现实中也那样萌的长公主才是真正的众望所归――听到观众席上传来的一阵又一阵的“长公主”的呼声，菲特本来想组织一下进攻、来个“突破分球”什么的，这会儿，不由得有些尴尬，有点儿犹豫是直接塞给“众望所归”的长公主算了、还是自己慢慢组织，球便在手里运转得停顿了一下，很快，对面[马尼拉之光]的后卫就上来逼抢了。

    “哎哎……”

    看到菲特由于“心理原因”而被对方后卫逼住了，长公主暗叹口气，宠妃最大的优势就是速度和敏捷性。如果心里想法太多而停顿在那里的话，那么，她那娇小的身型就反而是劣势了，看到宠菲受到逼抢，长公主很快从罚球线附近跑了出去，接应一下。

    “唰！”

    看到长公主跑出来、一副接球的架势。菲特这个时候终于也不用犹豫了，顺手一塞，球直接传到了长公主手里。

    “哇！！！”

    下一刻，观众席上顿时传来一阵欢呼声。

    你妹，哥还什么都没做呢。

    看到长公主跑出来接球，对方与长公主对位的大前锋也很快跟了出来，不过由于不清楚长公主的带球速度和突破速度，所以，为了防止长公主突然带球突破进去。于是便略微拉开空间、在三分线内侧严阵以待。两人隔着一条三分线、隔着半米到一米的空间，对峙起来。

    （说明：篮球场上，对付某些发动速度很快的对手特别是后卫或者小前锋防守的时候，如果自己不能保证自己脚步跟得上对方突破后的速度的话，一般都会稍微退后一步防守，虽然这样一来无法逼抢，但可以防止对方利用速度优势瞬间将自己甩在身后、深入禁区。）

    “长公主，上啊！！！”

    “上啊。长公主！！！”

    长公主双手抱球，腰身微屈。似乎随时都可能突然爆发、快速带球突破然后说不定还能像上次[莉雅公主]一样来个“罚球线内一步起跳扣篮”什么的而[马尼拉之光]负责跟防长公主的女玩家则也弓着双腿、摆出防御架势、紧盯着长公主，看到两人隔着三分线对峙，观众席上顿时一片沸腾，群众们的吼声一片又一片如潮水般传来。

    比赛才刚开始，第一回合，看样子就要上演长公主的“持球单打”了！看她那持球的姿势。很显然，相当标准是练过的，而且很有可能是高手！

    让我们看看你的实力吧！

    观众席上，群情鼎沸。

    “哇，好大的欢呼声啊！！”这个时候。长公主内心里传来凤凰一片欢喜的声音。

    “没办法，像我这种存在，举手投足之间都会被无数人关注，这种事情早已习惯了。”长公主“淡定”地回答道“不过，凤凰你今天别给我乱来。”然后，为了防止体内那家伙再给自己闹出什么乱子，长公主又额外叮嘱道。

    “了解，了解。”凤凰道“像我们凤凰一族，是不屑于进行人类所谓的‘篮球’这种世俗的运动的，所以放心好了，今天我才不会参与呢。”

    “哈……”听到凤凰的话，长公主表示自己很残念。

    “有机会！！”

    而却在此时，就在长公主因为跟某人……哦不，某凤……暗暗交流因而分神的时候，对面，[马尼拉之光]的防守球员忽然伸出手来，一下子拍掉了长公主抱在手里的篮球。

    “啊啊啊……！！！”

    球从长公主手里被拍落到了地上，然后又弹了起来，对面的防守球员一个箭步上前，一下子把球抢到了手，观众席上，顿时传来一片大叫声。

    “长公主！长公主你在做什么啊？！！”

    “在发呆卖萌啊啊啊！！！”

    无数人大呼，其余无数人则以手抚额、一脸残念与无奈状，而在众人这么大呼着或者“叹息”着的时候，[马尼拉之光]抢到球的那位女玩家，已经带着球迅速向[剑与红茶]的后场、往[剑与红茶]需要防守的篮筐冲去，等到长公主、夏娜以及菲特反应过来的时候，已经有些追不上了。

    谁也没想到高中时还是校队绝对主力的长公主大人会在一开场就被对手活生生地从手里直接抢走球，然后被迅速反击。就算是新手，也不至于这么菜吧！

    [马尼拉之光]分数+2。

    利用对手失误、断球之后的快攻！

    [剑与红茶]vs[马尼拉之光]0：2。

    “话说，你怎么回事啊。”追到自家篮筐下最终还是没能追上、让对手得了两分的夏娜已经发底线球去了，菲特带球重新过半场，这个时候，雏菊有些不解地向长公主说道。

    “没什么。”长公主简单地笑了笑“刚才分神了一下，（失分）马上就会追回来的。”

    说着，再次跑到三分线外，这次不是为了接应菲特，而纯粹地是为了要球。

    把球给我！

    “……”

    看到长公主那一脸“把球给我把球给我把球给我”的“饥渴”的神情和伸手要球的动作，菲特暗暗残念了一下，心里知道长公主刚才被对手从自己手里得了分、这回合肯定想马上亲自追回来，于是，顺从地将球塞了过去。

    长公主拿球在手，下一刻，无视了再次跟到三分线内侧的对方防守球员，直接在三分线外起跳，张手就是一扔。

    “唰！”

    两秒钟后，球应声入网。

    [剑与红茶]分数+3。

    “……”

    “哇！！！”

    观众席上，虽然长公主篮球出手已经有两秒钟，但这个时候，震天的呼声才很快传来。

    原因很简单，长公主刚才的出手实在是太果断、太干脆，以至于实在太突然了，群众们刚才一时之间还完全没反应过来。

    “三分球！！！”

    “是三分球！！！”

    “准啊！”

    “用的还是男式的投篮姿势！！”

    “男式的啊！！！”

    是的，长公主用的，正是他最熟悉的男式投篮法。与女式投篮法相比，男式投篮最大的一个特点就是它的出手点高、不便于被封盖（男式是将篮球举过头顶、用手腕的力量投球，而女生由于手腕力量不足，则一般是在胸前用双手推球），再加上长公主本人的身高也不错，所以，只要双方拉开半米一米的空间，长公主就完全有“无视对方存在”而直接强行投篮的能力。

    当然了，刚才有没有“无视对方”其实都无所谓，因为，他的出手是那样的干脆、果断，以至于对手直到他已经出手之后，还没有做出什么有效的应对动作。

    没有人料想到长公主直接张手就是那么一扔。

    当然了，更没有人想到，长公主用的还是“男式扔法”。

    不过这些细节什么的以后再去慢慢讨论了。现在重要的是靠着长公主那精准的三分球，[剑与红茶]才刚刚落后了几秒钟，就马上实现了反超！

    长公主只用了几秒钟，就将自己刚才的失误弥补过来了！

    威武啊！！！

    这还真是长公主的作风今日账，今日算！

    “萧野，射得真准！”就连夏娜和菲特等人也不由得在心里暗暗赞道。

    长公主的篮球水平果然不是吹的。就算之前因为腿伤问题而几年没打了，篮球也依然是他的“本能”之一（所以才会被少女们copy），那种接球就投的感觉，瞬间就找了回来。就连准心也基本上没有因为长时间缺训而丢掉，三分球说扔就扔，一点儿也不拖泥带水，说进就进，一点儿也不含糊。

    这就是当年那个在男子篮球场上担当绝对主力的少年啊！只不过现在竟然跑到女子篮球场上来称霸就是了。

    “……”

    而在众人一片欢喜之际，这个时候，长公主却是微微低头，看了看自己的胸口，然后，脸上微微发红地皱起了眉头。

    话说，刚才跳起来然后落地的时候，好像……

    感觉自己胸口的那两团东西……

    在摇啊……

    再这样继续跳下去的话……

第919章 那里……真的摇得……很厉害啊……

    “[剑与红茶]vs[马尼拉之光]的战斗，从一开始就出现了很多令人意想不到的镜头。[剑与红茶]的[长公主]在一开场就出场失误、送对手两分之后，只用了不到十秒钟就进行了更加犀利的还击，漂亮的三分出手、空心入网，将比分反超。不过[长公主]所用的出手方式实在是出乎所有人的意料吧，不但有那么精准的三分球，而且用的还不是女式的投法，杨指导，你怎么看？”

    按照惯例，这种赛事肯定不是一个解说员在那里不断地自言自语，而是要有一个其它人担当“技术说明”以及“陪唱”的角色的，这次担任技术说明的不再是上次让崔灿很无语的莫普君了，而是一位姓杨的女士，据说是xx省女篮的主教练不过那种细节显然没几个人去注意就是了。

    “不管是女式的投法，还是男式的投法，能投得出去并且能保证命中率的，就是好投法。”听到崔灿的话，杨女士不紧不慢地回答道，“事实上在女子队中用男式的投法也不是很少见的现象，在普通的比赛中，由于女子腿上、腰部和手腕上的力量并没有男子那么充足，如果纯用手腕的力量来投的话，要么会降低射程，要么勉强保证了射程但却失去了准星，所以与男球员‘一只手腕投篮、一只手辅助’不同，女球员一般是用两只手来推球，用两只手的力量来同时保证射程和准星，但是这种投法有一个很大的缺陷，那就是出手点的问题。双手推球由于是将球从胸前一带推出去，这样的话，出手点就很低，如果对方身高比较高、臂展比较大的话。在没有拉开足够空间的情况下，就很容易被对方将球封盖掉正如现在的[剑与红茶]在[马尼拉之光]面前一样。”

    “啊，[马尼拉之光]的1号（注：1号一般是组织后卫或者小前锋的号码）面对[剑与红茶]的[萧家九公主]的防守，直接将球从对方头顶上投进去了。”

    两人说话间，[马尼拉之光]发动进攻，在双方僵持了一会儿之后。[马尼拉之光]在外围出手投篮，球弹在筐上、没有进，不过一群人在里面抢篮板的时候，[马尼拉之光]的大前锋却从长公主头顶上将球拨了出去、然后被外围的后卫从空中将球高高接到，然后，稍微拉开了一点儿距离之后，面对夏娜还没有完全补上的防守，快速将球投了出去，夏娜跳了一下并且伸手想把球拦下来。不过她的身高和臂展（双臂展开时的宽度）与对方相比实在差了不少，于是没能成功，球从她头顶上过去，然后，这次终于进了筐。

    [马尼拉之光]分数+2，如今场上的比分是3：4。

    “这就是身高问题了。”一边看球，解说员那边“杨指导”一边继续解说道，“虽然[长公主]、[莉雅公主]的身高在女子之中并不矮。不过其它公会出场的选手却身高往往都比一般女子要高，对上[萧家九公主]和[六公主]的时候。那身高差距就更是明显了，[剑与红茶]可能在技术方面相当出色，在速度上也不比其它公会差，但是她们最大的一个缺点，就是身高问题，这是完全没办法的。因为身高不足。所以在防守的时候你就必须跳得比对方更高才能拦下球或者抢到球，而在进攻中，你也必须拉开更大的空间才能保证投篮不被封盖而在篮球场上，要一直拉开足够的空间也是不容易的，所以。如果有的时候实在拉不开空间的话，那就需要……”

    “啊！长公主再次在三分线外拿球了！”

    说话之间，[剑与红茶]展开进攻，菲特在外围出手投篮，不过对方防守球员补防上来之后，那高高伸起的手臂影响了她的出手，于是球也弹在了筐上，里面的莉雅在争抢篮板球的过程中一巴掌把球向外面扇了出来，夏娜一个快速插上，重新拿到球权，然后顺手交给了已经跑到附近的长公主全场欢呼，长公主再次在三分线外拿球了！

    是的，正如杨女士所说，公主家族在身高上有着很大的劣势，所以在投篮的时候很容易被对方封盖，但那只是对一般情况而言。而对于长公主来说，她的男式投法，正是将这个劣势消除掉的最佳对策以男式的“高出手点”的投法，消除身高上的差距，这就是长公主的“谋略”！

    至于长公主为什么与一般女子不同、竟然会拥有足够使用男式投法的腿力、腰力和腕力，那种事情就以后再慢慢“讨论”了。虽然人家是卖萌的长公主，但人既然长得那么漂亮，说不定为了出行时的安全，以前也特意练过胎拳道什么的？

    在三分线外再次拿到球的下一瞬间，长公主将球快速举了起来，对面的防守球员见状，条件反射一般地跳了起来。

    “三分球的机会！啊不对，是假动作！”

    出乎对方的意料，也出乎很多观众的意料，长公主这次却并没有使出那种“无视对方防守强行三分出手”的“绝技”，而是一个漂亮的假动作、直接晃飞了对方，然后，在防守球员还飞在空中的时候，腰一弯，一个快速启动，转眼间带球杀了进去。里面[马尼拉之光]迅速有另一位球员扑过来补防，而面对补防，长公主几乎本能地、不假思索地一个变向，对方球员以为长公主要向左边突破，整个身子都倾了过去，而长公主则瞬间向右带球，补防球员由于惯性而整个身体还在往左补的时候，长公主已经带着球往右边闪过去了，于是补防过来的球员直接被晃到了一边。

    长公主面前顿时再也没有其它防守。

    “漂亮的变向！！！”解说员瞬间一片兴奋长公主那个高速带球、然后突然变向的动作，就连很多男球员也绝对做不出来，那种动作对于身体的柔韧性，对于力量，对于速度，以及对于篮球的控制能力。都有着相当高的要求“近距离空位出手的机会！”

    （注：空位，指面前所有防守已经被架空掉的出手位置、空旷的出手位置。）

    “哇！！！”

    观众席上，看到长公主那个的确相当漂亮的变向动作，无数观众不由自主地叫了出来帅气啊！

    而且通过变向，形成了大空位！这个时候出手的话，对方已经来不及做出任何防守以及补防了！

    接下来基本上就是长公主漂亮的一次出手得分了！

    “唰！”

    但却在此时。只见长公主手一抖，下一刻，球直接朝前面的[莉雅公主]那里飞了过去。

    “啊？！”

    里面的吾王看到长公主通过极其漂亮的假动作为自己创造出一片很开阔的出手空间，知道按照长公主的“惯例”的话，下一刻必定是快速的空位出手了这也是公主家族得天独厚的优势：少女们所有的篮球经验都是从长公主那里copy来的，所以在篮球场上往往瞬间就能明白“依长公主的习惯，下一刻他会怎么做”虽然长公主在空位出手的情况下命中率相当高，但按照打篮球的一般惯例，作为大前锋的她还是很快开始转过身去面向篮筐、准备去抢篮板球。这个时候长公主忽然将球传过来，吾王完全没料到，半扭着身子、手一伸，球没接稳，下一刻，直接脱手了。

    [马尼拉之光]的球员也是眼疾手快，很快将吾王脱手了的球抱到了手里。

    ……公主家族的失误！球权被[马尼拉之光]拿下了！

    “呃……！！！”

    观众席上，顿时传来一片残念与不解的声音。

    近距离、大空位的出手机会。长公主还把球传出去？！然后还造成失误？！

    这是在搞什么？！

    完全违背篮球常理啊！！！

    在卖萌吗？！

    前一刻，看到长公主通过漂亮的假动作和带球变向、连续晃飞对方两位防守球员而形成极好的投篮得分机会。下一刻，这极好的投篮机会却不但没得分，反而变成了失误，观众席上，无数华夏区玩家顿时无语。

    不但他们很无语，从球场上[莉雅公主]的表情来看。她也是同样的残念，外加不解。

    “萧……长公主，你……？”

    众人快速退回去防守，阿尔托莉雅看向长公主，眼中充满了不解之情。同时嘴里简单地询问道。

    “没、没什么……”

    长公主脸上有些发红，嘴上简单地、但却似乎有点儿结巴地回应了一下。

    “……”

    既然长公主都这么说了，那吾王也不方便继续追问下去了，更何况现在还是在球场上，既不是聊天的时候，有些事情也不能让外人知道，所以阿尔托莉雅很快集中精神防守起来了。

    “那里……真的摇得……很厉害啊……”

    长公主略微低头，脸上颇有些发热地瞥了一眼自己的胸口。

    以前还没怎么多注意，但今天一剧烈运动特别是做那种“急跳”或者“急停”或者“大幅度变向”之类的动作的时候怎么感觉胸口就摇得那么厉害呢？

    长公主微微皱眉。

    这可不是一件好事情呢……

    长公主还是很有节操、很有“耻度”的，身为一个大男人，像“乳摇”那种事情……

    “唰！”

    但却在此时，就在长公主低头看胸并暗暗“沉思”的时候，身边一片风动，对面[马尼拉之光]的球员不知何时已经拿球在手，然后，见长公主似乎完全走了神，一个快速启动，整个人便从长公主身边穿过，带球杀了进去。

    下一刻，[马尼拉之光]空位出手得分。

    “啊！！！”

    “长公主你在搞什么啊？！！”

    紧接着，观众席上无数声音传了出来。

第920章 该不会……是那种事情来了吧？

    “[剑与红茶]vs[马尼拉之光]的战斗，现在比赛刚刚开始了两分钟的时间，场上的局势略微地有些出乎意料。虽然[剑与红茶]应该有着很强的实力，不过由于长公主一开场连续出现失误、并且被对手穿破防守，目前场上的比分是6：3，[剑与红茶]暂且落后对手三分。长公主虽然一开场就展示了极好的投篮手感，不过到目前为止，她的失误似乎略有点儿多，同时在防守时似乎也有点儿走神的样子，这样下去，可能对[剑与红茶]稍微有些不利。”

    场上的比赛在继续进行着，顶着观众席上无数观众的呼声，长公主脸上一片发热地往前场跑去（注：前场，后场，是相对而言，前场指的是自己要进攻的篮筐所在的半场，而后场则就是自己要防守的篮筐所在地了），同时低头着、皱着眉头，后面阿尔托莉雅发了底线球，夏娜拍着篮球运向前场，与此同时，解说台那边，解说员继续进行着自己的解说。

    “长公主的情况似乎有点儿奇怪，”一边的“杨指导”道，“虽然说在篮球场上有很多球员会出现‘慢热’的情况也就是说，一开场的时候很不在状态，只有打了一段时间之后才渐渐找到‘感觉’，然后发挥出自己真正的实力但是，从之前那一次三分球来看，长公主的状态似乎相当之好，那一次出手既果断干脆、手腕又相当柔和，完全不像是还没有进入状态的样子，之后的那次假动作晃人和突破变向、连续晃开对方两位球员，也完全地说明了长公主现在的竞技状态非常的好，但是令人不解的是，在这样良好的状态下。她的失误以及防守却……”

    “杨指导”说到这里没有直接明说下去了，但听众们都明白，长公主的失误相当诡异，而防守更是形同虚设，到目前为止[马尼拉之光]三次得分，第一次是直接从长公主手里抢断、然后快攻上篮。第二次是投篮不中之后从长公主头上将篮板球拨了出去、拿到球权后重新展开进攻而得分，第三次则是干脆直接带球突破长公主的防守、进篮得分，三次得分，可以说都是长公主送出去的，以长公主之前投三分球和连续晃开两名球员防守的精彩表现来看，这攻防两端的落差，也实在太大了些更何况他还有那个莫名其妙的失误传球。真搞不清长公主到底在搞什么飞机了。

    “该不会……是那种事情来了吧？”有人已经开始在观众席上交头接耳了。

    “才不会来那种事情啊！！！”如果长公主知道他们在议论什么的话，他绝对会直接吐血然后如此大声说道。

    不过现在，他却显然没功夫去听那些观众们在议论什么了。

    因为长公主现在一直在感受着另一样东西。

    世上有很多事情都是这样。你越是注意它，它就越是有那么回事儿。就好比说困意吧，你越是觉得自己困，你就会越困，反而当你面前忽然出现一件你很感兴趣的事情而让你一时之间忘记了困倦的话，等你兴致勃勃地忙活了一两个小时之后你才会发现“啊，今天我精神真是好啊”如此等等。现在长公主的情况就与之类似。

    胸口那两团东西……在摇。

    以前还没怎么注意的，但今天。在这“云上之城”，怎么一做剧烈运动。就摇得这么厉害呢？

    不但跳投三分的时候会摇，而且就连突然起速以及突然变向的时候，都能感觉到那里很“明显”地摇晃了啊！！！

    不，不，不但是起跳落地和变向突破，甚至在防守中做横向移动的时候都似乎能感觉到那里的晃动呢……

    这样下去。不但自己会感觉不妙，而且如果被人注意到的话……

    长公主脸上一片发热。

    得赶紧想个办法才好。

    “长公主，接球！”

    正脸上一片发热地思索着，却在此时，不远处传来雏菊的声音。

    “呃……！！”听到声音。长公主猛地抬起头来。

    “呯！”

    下一刻，面前一个圆圆的影子朝长公主那美丽的脸蛋儿直接飞了过来然后紧接着，二者撞在了一起。

    “……”

    全场残念。

    飞过来的圆影，毫无疑问正是雏菊传过来的篮球。

    用脸接篮球，这不是动漫里樱木花道的“绝技”吗，长公主什么时候也学会了啊？！！

    长公主头昏眼花。

    虽然在现实中长公主因为有萌力护体所以绝对不会被区区一个篮球砸得头破血流，不过在这“云上之城”里，篮球砸中长公主的脑袋之后，却是按照正常人的情况来计算痛感程度的，被快速飞过来的篮球直接正面砸中，长公主眼前不由得冒出几个小星星来。

    “咚！”“咚！”“咚！”

    而这个时候，砸在长公主脸上然后落下地的篮球已经被[马尼拉之光]的队员快速捡了起来，然后紧接着，趁着长公主、雏菊以及夏娜和菲特都一脸残念的时机，快速反攻，转眼间，再次得分了。

    [马尼拉之光]分数+2。目前场上比分是8：3。

    “长公主你在搞什么啊？！！”

    “不能这样卖萌啊！！！”

    观战席上，无数华夏区玩家已经大叫了出来。

    “切！”

    听到众人的叫声，长公主低下头揉了揉自己的脸，同时不爽地低骂了一声当然，骂的是[马尼拉之光]，要是哥是“正常状态”的话，现在早就已经把你们打花了好不好，竟然会让你们打得这么舒服？

    [马尼拉之光]虽然已经很快得到8分，不过经过这几分钟的观察，还是基本上可以确认，她们的技术其实并没有多么nb。她们之所以得分快，只不过是因为长公主的失误实在太多了而已。

    [剑与红茶]重新展开进攻，夏娜带球过了半场。

    “给长公主！长公主报仇啊！！！”

    观战区，无数华夏区玩家大叫着。

    “……”夏娜很残念。

    “唰！”

    然后，球很快便又如众人所愿地，到了长公主手上没办法，长公主在群众中的呼声实在是太高了，更何况她还连续被对手得了好几次的分，所以现在，群众们迫切地希望看到威武霸气的长公主马上加倍地还以颜色，就好像她在城战中表现的那样。这是完完全全的“众望所归”。

    “总而言之，先追几分回来再说吧！”

    长公主双手抱住球，在心里暗暗自语道。

    但是，该怎么得分呢？

    怎么样让那里既不摇动，同时又能创造得分机会并且出手呢？

第921章 攻防

    长公主现在略有些为难。

    因为，他一瞬间想了很多种进攻手段假动作晃飞防守队员后直接跳投三分，或者依靠旁边夏娜的“挡拆”拉开空档投篮，或者突然起速突破防守然后急停跳投，或者突破后快速杀向篮下然后来个“小抛投”（后卫比较常用的一种面对即将补过来的防守时快速出手、在对方封盖之前将球单手快速高高抛出去的投篮手法），更或者直接背靠对方强打、然后来个无解的“后仰跳投”总而言之，如果是一对一进攻的话，他的攻击手段是相当丰富多样的，绝对能叫对面的防守球员防不胜防，只不过……

    这些进攻手段中，没有一样可以避开“起跳”和“急停”之类的会让那里……会让那里摇晃起来的动作。

    又想不起跳，又想不突然变速或者变向，而创造出好的得分机会并且出手得分这还真是一个大问题。

    “现在，球已经再次到了长公主手上。”与此同时，解说台那边，崔灿快速地解说道，“与她对位的[马尼拉之光]的4号，之前她虽然从长公主手上成功抢断过一次并且突破过长公主的防守而得分，但与此同时她也被长公主轻松地出手三分、并且随后轻松地晃飞掉，两人包办了现在场上两队大半甚至全部的得分，这一次的对位，又将是怎样的结果呢？啊！长公主再次做出假动作！！但是这次对方没有受骗！球被掏掉了！”

    “她好像犹豫了。”一边的杨指导道。

    在长公主一边纠结着到底该采用什么样的进攻手段、一边做了个假动作试图骗过对方之际，仿佛是注意到长公主现在有点儿魂不守舍，与上次直接被晃飞不同，对面的4号这次完全没有受骗，反倒是趁机一伸手，直接掏掉了长公主拿在手里的球。

    “啊啊。长公主你在想什么啊？！！”

    对方掏掉篮球之后很快把球抢到了手，虽然这次没能直接快攻得分，但观众席上还是传来一片大叫的声音。

    球场如战场，你一犹豫，就会让人有机可乘，而长公主刚才不但是“好像犹豫”了。而且简直是相当的犹豫，非常的犹豫，因为犹豫，所以他的假动作便也做得不干不脆，假动作做得太假了，以至于别人根本就没上当受骗，反而趁机进行了反击，打掉了他手中的球。

    “哎哎……”

    [剑与红茶]的夏娜、菲特、雏菊以及吾王很快回到半场进行防守，双方展开了阵地战。虽然夏娜和菲特的身高相比对方要矮得多。不过她们却是很熟练地将对方堵在外围、卡住距离，让对方无法在近距离投篮，而如果对方传球到离篮筐比较近的位置的话，里面雏菊和吾王的防守也不是摆设，双方很快进入激烈的攻防战。

    “虽然不知道为什么，但今天那家伙状态正好很糟糕！”

    然后很快，[马尼拉之光]的好几位队员先后瞥了长公主几眼。

    是的，正如她们心里所想。虽然不知道为什么，但那家伙现在的确很差劲她正是[剑与红茶]防守中的弱点所在！

    “要从那里展开攻击！”

    篮球场上。抓住对方一个弱点就往死里打、一直打到对方不得不做出调整，这是再常见不过的现象了，在意识到长公主是个“防守漏洞”之后，很快，不需要明说，[马尼拉之光]的队员们已经暗暗在心里想到了同一件事情。

    “唰！”

    紧接着。球在几位队员手里传导了几下之后，最终，还是传到了与长公主对位的4号手里。

    并且，在传球的过程中，其它队员也向几个角落拉开。迫使夏娜、菲特和雏菊也不得不跟防了出去，只有里面吾王还在禁区一带，看守着已经相当空荡的禁区。

    这个是……

    全场拉开、让明星球员单打的战术！

    [马尼拉之光]用其它队员拉开夏娜、菲特和雏菊，留下一片很大的空间，让4号和长公主一对一，由于夏娜等人被拉得很开，所以一时之间肯定无法进行补防或者协防，换言之，只要突破长公主的防守，就可以轻松地获得出手得分的机会。但与此同时，如果无法突破长公主的防守，自己人便也不太方便过来接应。这正是篮球里的一种经典战术所有人拉开，让进攻火力最强的球员（通常也是队里的明星球员）一对一单打！用明星来决定胜负！

    “这么相信4号的进攻能力吗？”看到[马尼拉之光]的队员布局，解说员那边，崔灿不由得说道。

    “不，不是相信4号的进攻能力，”一边的杨指导皱了皱眉，“或许，只是因为‘相信’长公主的防守能力。”

    “……”

    杨指导的话的意思，众人心知肚明。事实上，在开赛之前，谁也没想到被视为[剑与红茶]阵容中的“最强点”的长公主竟然会发挥成那样，虽然打进一个漂亮的三分球，但在此之前与在此之后，却是失误连连，同时防守时也茫然失神的样子，有这么不在状态的防守者在，当然要把进攻的重心偏向那里了。

    “啊[马尼拉之光]的4号突破了长公主的防守！抛投！球进了！”说话间，[马尼拉之光]果然很快展开了进攻，突然起速，一下子突破了长公主的防守，然后在里面阿尔托莉雅的补防到来之前，快速出手，球在篮筐上轻轻地敲了一下，然后，入网了。

    [马尼拉之光]分数+2。当前比分10：3。

    “……”

    长公主你在搞什么啊？！！

    “暂停。”

    这个时候，场边的八云紫终于站了起来，然后，向系统npc裁判示意[剑与红茶]请求比赛暂停。

    虽然在比赛刚刚开始没几分钟就用掉一次“暂停”的机会、这一般很少见，但长公主现在的表现实在是太惨不忍睹了。

第922章 你们这群贫乳微乳的，根本就不懂哥的悲哀

    “[剑与红茶]vs[马尼拉之光]的比赛，现在场上的比分是3：10。由于[剑与红茶]的[长公主]现在似乎很不在状态，开场三分多钟的时候，[剑与红茶]场边的‘主教练’[十七公主]终于向裁判请求了本场比赛第一个暂停，现在比赛暂时中止，杨指导，你认为这次暂停之后，[剑与红茶]可能会做出怎样的调整呢？”

    “可能会将她（长公主）暂且换下去吧，”开场仅仅三分多钟的时间，[剑与红茶]就率先请求了暂停，虽然在比赛刚刚开始就用掉一次“暂停”的机会、这一般很少见，但长公主现在的表现实在是太惨不忍睹了。球场上，长公主暗叹口气，无奈地走向场边，而解说员那边，这个时候也在很快地分析、解说着

    “通过之前的那次三分球出手和带球突破以及突然变向所体现出来的手腕柔和度、突然起速时的爆发力以及变向时对身体和对球的控制能力而言，毫无疑问，[长公主]的个人能力肯定是很强的，甚至可以说远远超过了对她对位的对手，”杨指导道，“但是她今天的状态实在是太糟糕了，就好像拿着一把绝世宝剑、但却在战场上梦游一般，按照一般的情况而言，现在就该将她换下去、自己调整一下，过段时间再出场，但是……”

    “但是什么？”崔灿道。

    “但是这场比赛与一般的比赛不同，”杨指导微微皱了皱眉，自己也不是完全肯定地，缓缓说道，“这场比赛毫无疑问有着很强的表演性质，观众们大半都是来看‘那个人’的表演的。这一点，想必[剑与红茶]自己也明白，所以……”

    “[剑与红茶]就算想将长公主换下去，这个时候也不太方便？”崔灿会意地说道。

    “正是。”杨指导想了想道，“如果换下长公主的话，[剑与红茶]最终很可能就是……赢了比赛。但输了气场。”

    “……”

    “气场”那种东西听起来貌似很玄乎，但杨指导的意思，崔灿很明白。

    “以[长公主]这位玩家以往一贯的表现来看，她还从来没有过自己闯下烂摊子让别人收的先例，这次也不能例外，否则对她自己的形象也会造成很大的打击所以，就算是再烂的开局，这场比赛，也得她自己来扳回来。”

    “……”

    “话说起来。你都在搞什么呢？！”

    在解说台那边快速地分析、解说着的同时，赛场上，场边，不但上场比赛的雏菊以及场下观战的美琴、杏子等人皱着眉头，就连八云紫这个“主教练”也是眉头紧皱正所谓“比赛打不好都怪教练”，[剑与红茶]打成这样，传说中的[十七公主]……永远十七岁的公主面子上也很不好过呢，这个时候长公主走下场来。主教练劈头盖脸就是一通……责问。

    要是在其它“球队”中，在一场比赛里哪位球员打得像长公主这么糟糕。毫无疑问，主教练会二话不说、直接将他（她）摁上冷板凳但是[剑与红茶]不同，长公主就算打得再糟糕……那也得赶紧调整了、接着上！

    这就是传说中的“巨星待遇”。

    “长公主，怎么了呢？”菲特柔声询问道。

    “……”

    听到菲特轻轻的询问声，长公主心里顿时一动果然还是万年受的宠菲最温柔啊不过，她所问的问题……

    长公主略微抬头。瞥了一眼菲特胸前那两团小小的东西，然后又瞥了一眼旁边同样一脸关切的夏娜胸前那平坦的地方，以及略微皱着眉头的雏菊胸前那基本上不怎么明显的小突起……

    “……”

    问题的答案很明确，但是说不出口啊！！！

    “话说，你这一脸‘我的悲情你永远不懂’一样的表情是怎么回事啊？！！”这个时候。看到长公主脸上那复杂的神情，雏菊竟然奇迹般地“读”了出来，嘴里一片残念地说道。

    “……”

    不是“我的悲情你永远不懂”，而是

    你们这群贫乳微乳的，根本就不懂哥的悲哀啊……

    “那个……”长公主一脸尴尬。

    要把原因说出来吗？

    感觉太难为情了吧！！！

    而且，就算说出来，现在在这短短的几十秒暂停时间里，难道就能解决问题？

    长公主心里一片纠结。

    按理说，身边都是跟自己很亲近、很贴心的美少女们，长公主应该对她们坦诚相待、开诚布公才对，但是……

    “啊啦啊，不好意思说出口的理由吗？”这个时候，旁边传来风见幽香的声音。

    “……！！！”

    听到花妈那淡然自若、好整以暇的声音，长公主心里顿时一震这家伙，好像已经看出来了！

    “萧……长公主，是身体出了什么问题吗？”想起长公主最近才刚刚“生”完第三位女儿，难道是有什么“副作用”之类的状况存在，夏娜不由得一脸关切地问道。

    “呃……”

    夏娜哟，你这句话能让别人瞬间想到另一件事情上去就是之前有观众已经猜想过的那种了。

    “身体没问题，”长公主赶紧澄清“误会”道“就是……那个……其它方面稍微有点儿……有点儿不足为道的小状况。”

    “……”

    与以往一向很干脆的作风不同，今天的长公主说话说一句藏一句，还真是要急死人。

    “看来的确是有某种不方便直接说出口的理由了。”这个时候，一边的麻美微微笑道“要不然这样吧，上半场，换个人打。”

    “换人？”雏菊道。

    “但是这个时候将……将长公主换下去的话，恐怕会让大家很失望。”一边的阿尔托莉雅道。

    与以往那“不懂人心”的吾王相比，现在的阿尔托莉雅已经常常可以从“臣民”们的角度来考虑问题了。

    吾王的话很有道理，也很容易懂很显然，大家来看比赛主要就是想看长公主威武霸气的，结果，威武霸气没看到，你却让长公主被别人连续击败了好几回、还没反击回去呢、就换下场呆坐着？长公主的所有粉丝们都会失望的吧！

    就算没有立即反击回去，至少，大家也希望看到长公主还在场上、长公主还没有直接放弃这场比赛。只要长公主还出场，那么，比赛就一切皆有可能，“超级大逆转”什么的，长公主以前又不是没做过而且还不止一次地做过。所以，就算打得再烂，在这种逆境下，长公主也需要出场。更何况根据“惯例”，敌人越是来势汹汹、长公主越是开局不利，到后来，她就会反击得越犀利，所以现在那暂时很糟糕的状况倒也不是不可忍耐，反而是长公主如果就此不出场了的话，那才是真正无法接受的。

    “不是说要换长公主下场哦，”听到阿尔托莉雅的话，麻美又微微笑了笑，然后，不紧不慢地解释道“即使不能用‘那种能力’（变身），长公主的身体里，不是也还有着另一个存在吗？”

    “……凤凰？！！”

    麻美说到这里，不用明说，众人心里已经瞬间明白了过来。

    是啊，长公主她不是一个人！

    她还有一只凤！

    “但是凤凰它不会打篮球……”

    脑子里很快脑补了一下“一只凤凰在打篮球”的场景，一边的早苗嘴角不由得略微抽搐了一下，一脸残念地说道。

    “没关系，做好防守就可以了。”

    “……”

    ……

    “暂停时间到，双方球员请马上进场，比赛继续开始。”

    几秒钟后，随着npc裁判的哨音，[剑与红茶]vs[马尼拉之光]的比赛，继续开始了。

    “话说凤凰，你真的没问题吧？”长公主的身体里，长公主一片纠心地说道。

    “放心好了，我们凤凰一族都是天才！”

    “……”

    长公主已经可以预见到接下来的场面了。

    （最近两章是有点儿水，但……这是一盘很大的棋哦……到底是谁在下这盘棋呢。）

第923章 “战术投篮”！高明的长公主！

    “[剑与红茶]vs[马尼拉之光]的比赛，刚才[剑与红茶]场边的[十七公主]请求了暂停，现在暂停结束，双方队员重新回到了场上。我们可以看到，这次暂停之后，果然如杨指导所预料的那样，虽然[长公主]刚才的状态相当的糟糕，但是[剑与红茶]并没有将她替换下去这次暂停，[剑与红茶]并没有对出场队员进行调整，双方依旧是首先阵容出场，啊……！！镜头对准[剑与红茶]的[长公主]的时候，我们可以看到，刚才神情相当沮丧的长公主，这个时候脸上已经恢复了那种兴致高涨的光彩！这是‘复活’的前兆吗？尽管开局不利，但是我们可以看到，长公主现在脸上一片笑意！那种自信满满的表情，毫无疑问，接下来，[剑与红茶]的表现将非常值得期待！”

    ……

    “话说起来，凤凰，你真的没问题？”长公主再次一片纠结地询问道。

    “交给我好了。你要知道，我们凤凰的学习能力是远超人类的在刚才的那段时间里，我可是已经从你那里学会了各种技巧，现在就是展示给你们人类看看的时候了。”

    “哈……”

    一片暗暗的残念中，比赛已经重新开始。[剑与红茶]的球权，菲特将球发给夏娜，夏娜正控制着篮球寻找进攻机会，这个时候，凤凰已经高高兴兴地向夏娜招手了

    “这里这里！！！”

    以一种自信满满而又兴致高涨的表情，“长公主”向夏娜连连招手道。

    “呃……”

    面对“长公主”如此高涨的热情，夏娜无奈地暗叹口气，然后，将球传了过去。

    凤凰接下来会怎样展开进攻呢？她从萧野那里能得到多少打篮球的经验？她应该还是比较可靠的吧？

    最早从长公主身体里出来的夏娜虽然知道长公主一向很头痛那只凤凰、但却并不真正明白，那只凤凰让长公主究竟头痛到了什么地步。当然了。（相信凤凰）这也是很正常的一种想法，毕竟那可是一只凤凰啊！

    “啊啊……长公主再次拿到球了！！！”球传过去的下一刻，解说台那边也对现在这个自信满满、主动要球的长公主充满了相信，看到长公主拿到球之后，解说台那边瞬间也激动了起来“看来[剑与红茶]也是铁了心要让长公主亲自操刀、向对手复仇！那么接下来……”

    “唰！”

    就在解说台还在快速而兴奋地解说着的时候，球场上。只见长公主猛地便跳了起来，然后张手便是一扔。

    “直接三分！！！”

    解说员条件反射一般地叫道“对方球员甚至根本没来得及做出反应，这正是长公主之前就已经展示过的快速出手，球……”

    说到这里，解说员忽然停下来了。

    因为，这个球的弧线……

    好像很明显地……有些不对劲儿。

    不，不是“有些”不对劲儿，而是相当的不正常。

    就在解说员快速地解说着的时候，长公主投出去的球。已经在众目睽睽之下，在空中划过一道高高的、高高的弧线，然后……

    直接越过篮筐和篮板、高高地、朝观众席飞了过去。

    “呃……”

    观众席上，一位观众伸出手来，轻轻松松地接住了从球场上飞过来的球。

    夏娜：“……”

    菲特：“……”

    雏菊：“……”

    吾王：“……”

    紫m：“……”

    所有其它观众：“……”

    长公主：“……”

    全场猛地静了下来。

    “嘟！”

    然后下一瞬间，当球确定已经飞出场外、不可挽回的时候，npc裁判的哨音响了起来，打破了那一瞬间的沉静。

    “呃！！！这、这个球……”这个时候。解说台那边难以置信的声音才重新响了起来“球直接飞出了场外！”

    “哇……！！！”

    观众席上，所有人同时捏了把汗。

    “这是什么出手啊啊啊？！！”

    “竟然直接把球越过篮板投出场外好大的力量！！！”

    一瞬间。观众们也不知道是该感叹长公主的出手实在太离谱，还是该感叹长公主的臂力实在太匪夷所思了。

    就连对面[马尼拉之光]的队员们看到长公主这一球，这个时候也不由得怔了下来，手心里不觉间捏了一把汗。

    说实话，就算没有人防守，让她们站在三分线外用尽全力、不考虑准心地去投篮。她们好像也很难把球投得那高、那么远，直接越过篮板投到场外的观众席上去。

    这不但是匪夷所思，这简直是变态了有木有！

    但是，这么变态的投篮能力，投出来的。却又是那样不着边际、连篮筐都没碰到的“三不沾”（不沾篮板、不沾篮筐、不沾篮网）！！！

    这实在是让人不知道该说什么好了。

    不但她们不知道该说什么好，解说台那边，这个时候也同样不知道该如何解说了。

    “杨指导，你觉得……这个球……”

    “我也实在不知道该如何评价这次出手了……”杨指导暗暗捏了把汗，在她多年的执教生涯中，看过上万次投篮，这还是第一次看到有人投出这样的球来

    “也许……长公主是刻意那样出手、向对手显示自己的力量吧！”脑子里快速地想了一下，杨指导忽然想出一个可能的理由来“这一球，或许本来就没打算命中，而只是用这种极其少见的投篮告诉对手，我的实力比你们想象的还要强大，从而打击对方的气势有可能是这样吧……”

    “嗯，的确很有可能呢！”听杨指导这么说，崔灿顿时深以为然，很快赞同道。

    长公主一向喜欢玩战术，或许刚才的这个投篮也正是一个“战术投篮”，意在打击对方的气势这么一想，刚才的那个球的确就可以理解了。

    而听到解说台那边这样解说，观众们终于也很快反应过来原来如此！

    这还真是长公主一向的风格！

    长公主真是高明！

    ……

    “凤凰！！！”

    在群众们暗暗感叹“长公主真是高明”的同时，谁也不知道的是，“高明”的长公主这个时候正在内心里残念至极地大叫着“你在给我卖哪门子的萌啊啊啊！！！”

    “啊，原来力量使大了一些……”回应他的，则是凤凰那颇带欣喜的声音“看来我又成长了啊……”

    “……”

第924章 这块分量十足的东西，如果切下来做花肥的话，长公主就没有顾忌了

    “时间还剩下最后2秒钟，[马尼拉之光]的9号还没带球过半场、直接在后场将球往前场全力扔了出去——啊！！！球居然弹在篮板上、然后进了！”

    “这样一来，上半场比赛结束，靠着最后两秒钟离奇的超远程运气三分球，[马尼拉之光]将双方的分差拉大到了17分！”

    几十分钟后，随着npc裁判的哨音响起，[剑与红茶]vs[马尼拉之光]的上半场比赛，终于宣告结束。

    双方比分37：54。

    传说中的“战术投篮”后来很快被证明根本就没有什么“战术”可言，长公主在进攻中的表现一如既往地出人意料——出人意料地糟糕。不过幸好她在防守的时候倒比刚刚开赛时要好得多了，不但没再让对手随意突破，而且还从对手手里抄截了几次球，贡献了几次抢断和封盖。不过，至于其它方面……

    “上半场的比赛，由于[剑与红茶]的[长公主]那时灵时不灵的发挥，[剑与红茶]目前落后[马尼拉之光]17分的分数，这个分差着实不小，但也不是不可挽回的分数。休息十分钟后，下半场比赛将继续开始。现在我们来看一下双方的技术统计——”

    “[剑与红茶]方面，五位主力中[长公主]15投2中拿下了5分2次助攻3个篮板3次抢断2次封盖的全面数据，另外有7个失误和2次犯规，[二公主]5投3中拿下6分3次助攻3个篮板1次抢断。[六公主]3投2中拿下4分2次助攻，[萧家九公主]4投2中拿下5分4次助攻，最后[莉雅公主]7投5中拿下了11分（包括罚球）8个篮板球和4次封盖，在攻防两端都打出了相当强悍的表现。可以说是上半场比赛中[剑与红茶]能在一定程度上咬住比分的最大功臣，另外，替补出场的[红茶女王]等人拿下了6分——[剑与红茶]上半场比赛并没有多次替换出场球员，看上去首发出场的几位选手体力都还很充沛的样子。[马尼拉之光]方面。表现最好的则是……”

    “上半场比赛令人吃惊的事情实在太多了，其中最令人吃惊的毫无疑问就是[剑与红茶]不但长公主用的是男式的投篮手法，就连[二公主][六公主]等人……也都是用的同样的出手方式，简直就像是在一起严格练习过似的。但即使如此，由于长公主的命中率实在有点儿低、失误次数实在有点儿高，所以[剑与红茶]一直也没有追平比分，如果想要取胜的话，下半场得至少比对方多拿18分才行。不过，看[剑与红茶]的诸位选手出手动作的流畅度。她们应该还是有反超比分的实力的。就看下半场的发挥如何了。”

    ……

    “话说起来。15投2中、5分2助攻7失误，得分加助攻跟失误次数一样多，这都是些什么样的表现啊……”在解说员开始报上各位出场队员的数据统计并进行解说、同时还对华夏区的观众们加以安慰的时候。[剑与红茶]的诸位早已回到了参赛队伍被系统分配的“休息室”——然后，看向从凤凰那里取回了身体控制权、一脸无奈的的长公主。麻美同样颇有些无奈地说道。

    占用了全队将近一半的出手次数，结果得分只有全队得分的七分之一，长公主上半场15投中2，人称“中2少女”，虽然靠着出色的身体素质和反应速度、长公主也拿下了3次抢断和2次封盖的防守数据，但是，15投中2的惨淡命中率和高达7次的失误显然让长公主无法为自己遮羞，下半场如果继续这样的话，比赛的输赢倒还在其次、毕竟这场比赛既不是排位赛也不是淘汰赛，不过，长公主本人在粉丝们心中的形象就……

    “这个嘛……”

    面对妻子的询问，长公主脸上发热，嘴上无言以对。

    虽然后面的比赛都是凤凰来表演的，不过，长公主这个时候显然也不好意思厚着脸皮说“都是凤凰的错”——因为，正是由于他自己在比赛开始后的前三分钟表现实在太糟糕了，凤凰才“不得不”“临危受命”，如果他能保证打得比凤凰更好的话，那也用不着凤凰出手了。

    换句话说，虽然凤凰打得很糟糕，但如果长公主亲自动手的话——情况会更糟。

    “刚才已经在论坛上发布出‘真相’，上半场的比赛中长公主之所以打得那样糟糕，主要原因就是因为长公主体内寄宿了一只凤凰，然后长公主应凤凰的‘恳求’，将身体的控制权交给了她、让她玩耍了一段时间――上半场的时候类人猿只在一开始的时候出手了两次，后面都是在指导凤凰、而自己并没有亲自出手，所以一切全是凤凰的错……大约就是这样了，”这个时候，刚才在上半场比赛结束之前消失了一会儿的黑子推开休息室的门，走了进来，“淡然自若”地说道——

    “这条消息想必在数分钟内就能疯传出去吧，这样一来，也能稳住类人猿那些可怜的粉丝们的心，不过，至于下半场的比赛里长公主‘亲自操刀’时的表现……”

    关键时刻，果然还是擅长空间能力的变态无节操风纪委员最靠得住，利用自己的“空间转移能力”，黑子很快将“仇恨值”、将“伤害”——也将黑锅——都转移到了凤凰身上，然后脸不红心不跳地出现在众人眼前。

    “……”

    众人再次看向脸上发热的长公主。

    “萧野，到底是什么原因呢？”这个时候，莉雅向长公主询问道，“这可一点儿也不像你，不是你应该有的正常表现。”

    “那个嘛……”

    被吾王一片关切地询问，长公主本来应该感到相当感激与荣幸才对，不过，这个时候他却是嘴角略微抽搐了一下，眼睛瞥向了一边的墙壁，不敢正视学姐、吾王和紫m等人。

    “其实原因很简单哦！”

    这个时候，却听得一边的风见幽香悠悠一笑，继而，不紧不慢地说道。

    “什么原因？”

    听风见幽香这么说，长公主心里顿时一咯噔，而麻美等人则随即看向了风见幽香。

    “原因嘛……”风见幽香说着，忽然之间，一下子闪到了长公主身子后方，然后转眼间，手臂已经从长公主背后伸了过来，并且紧接着——公然地捏上了长公主右胸那块丰满的柔软——“这块分量十足的东西，如果切下来做花肥的话，长公主在运动的时候就没有那么多顾忌了呢。”

    “……”

    “！！！”

    〖

第926章 竟然被人用“不雅照”威胁——都是你们这群家伙害的！

    “那么，休息了十分钟后，[剑与红茶]vs[马尼拉之光]的比赛，下半场马上即将打响。在上半场的比赛里，由于[剑与红茶]的[长公主]那时灵时不灵的发挥，[剑与红茶]目前落后[马尼拉之光]17分的分数，不过，刚才在休息时间得到消息，据说[长公主]之所以发挥得很不稳定，最主要的原因就在于上半场的大部分时间里她并不是亲自操刀，而是将身体的控制权交给了寄宿在体内的图腾级生物―凤凰，让它来玩耍。嘛……长公主体内有一只凤凰，这个消息也不是第一次听说了，特别是在华夏区、可以说是‘人尽皆知’吧，相信大家也很熟悉看来长公主一如既往地对所有人都很友善呢，就连本来是虚拟生物的凤凰，她也乐意把她当成真实的存在来看、与它保持着亲密无间的关系不过话说回来，让凤凰来打，这真的没关系吗……不算是作弊吧？”

    十分钟的休息调整时间很快过去，不久，[剑与红茶]和[马尼拉之光]的成员都重新进入了赛场外围，这个时候，解说员很快报上刚才在休息时间由公主家族的某人发布出去的“真相”某种意义上讲还真的是“真相”同时，继续解说起来。

    “系统并没有禁止长公主这样做，那么这样做就是被允许的，”面对解说员崔灿略带自言自语的话，一边的“技术解说”杨女士很快给予了一个类似于“存在的即是合理的”、貌似很带哲学味道、但仔细一想却又似乎完全是废话的回答，不紧不慢地说道“虽然是尽量接近现实的游戏，但游戏世界毕竟还是游戏世界，有着种种特殊的情况也不足为奇，也许。以后还会遇上其它的特殊情况也说不定。”

    “这样啊……”听杨女士这么说，崔灿不置可否地回应了一句，然后，话题一转“那么这样看来，下半场才是长公主发挥本身实力的时候，杨指导。你对下半场可能出现的走势有没有什么看法？”

    “如果上半场都不是她亲自出手的话，那么下半场会打成怎样，这个现在就完全无法预料了。”听到崔灿的问题，杨女士略微皱眉，微微思索了一下，然后缓缓道“但是，就她（长公主）到现在为止打过的一些最经典的战役来看，她所有的战役几乎都有一个共同点，那就是一般情况下她不会轻易地主动出击。她很少先发制人，无论是当初‘水淹七军’的一战，后来的‘吴楚之战’，与‘五灵三使’的战斗，还是与北方几国联军的主力决战，她都是很耐心地等待敌人的进击、然后才进行反击这简直不知道该说是她的习惯，还是她的耐性实在好了。不过，如果把篮球场当成战场、或者把战场当成篮球场来看的话。那么，她这个作风简直可以用一句话来形容她习惯在前半场观察、等待。而在后半场对准敌人的弱点加倍地反击。而现在，前半场已经结束，后半场即将到来接下来的比赛……值得关注。”

    在详细的分析之后，杨女士以一句简单而意味深长的话，结束了自己的评论。

    ……

    “真是个卑鄙的家伙呢……”在华夏区的解说员对华夏区观众们进行着解说的同时，印菲区也同样对这场比赛有着直播。然后，没有什么意外地，对面的解说员也提到了“凤凰出战”一事，收到从论坛上、公会里、以及解说台等多个渠道得到的同一个消息，[马尼拉之光]上半场拿下最多分数的4号队员游戏名翻译过来叫做[彩贝]。或者[七彩的贝壳]，不过整个人看上去与“七彩的贝壳”并没有什么相关性不由得颇有些不爽，对身边的一位叫做[比萨亚]的队友道“自己上半场发挥得烂，就找个借口说比赛不是自己打的，这借口还真是找得太妙了。”

    “不管怎么说，我们领先17分，下半场尽量拖慢比赛的节奏、减少双方进攻的次数，拖住她们的反击，守住这领先就可以了，”听到她的话，旁边的队长[珊瑚岛]道“只要能赢下比赛，她们找再多的借口也没用。”

    “了解。”

    在篮球比赛中，当自己一方大比分领先，特别是在剩余时间不多、自己一方大比分领先的情况下，领先的一方一般都会刻意减慢进攻的节奏，每一次进攻都尽可能多耗掉一些比赛时间，这样一来，双方可以进行攻防的次数都会减少，从而延缓落后一方追赶比分的脚步，最终，哪怕落后方进行“绝地反击”，也很可能会因为时间不足、比赛结束，而未能成功翻盘，这个道理是很容易懂的。现在，对于[马尼拉之光]来说，17分的领先不小，如果能尽量延缓比赛节奏、在剩余的20分钟时间里（国际赛制是10分钟一节、40分钟全场）尽量让[剑与红茶]少几次进攻机会的话，那么她们就算有再强的实力，最终也会败给时间。

    更何况，[剑与红茶]的[长公主]那家伙，上半场发挥得那么烂，下半场真能马上脱胎换骨吗？

    不管华夏区的观众们是否相信论坛上那个消息（凤凰代长公主出战），[七彩的贝壳]等人反正是不信的。

    “啊……！[剑与红茶]的长公主等人也开始进入比赛场地了，尽管上半场发挥不佳，但下半场她依然是[剑与红茶]第一个走进比赛场地的人，看来[剑与红茶]完全没有把她留在板凳席上的意思”在[马尼拉之光]的队员重新回到比赛场地的同时，那边，华夏区的解说台也再度热闹了起来，因为，上半场发挥不佳的长公主，依然重新回到了比赛场地上“现在，她脸上的神情，好像相当的坚定！下半场才是她展现实力、实现逆转的时候吗？！！”

    是的，长公主脸上现在的神情的确相当的坚定。她的脸色和她的眼光是那样的坚定，以至于，没有人知道她现在的心情其实可以用一句话来概括

    “尼玛……竟然被人用‘不雅照’威胁都是你们这群家伙害的！”

    〖

第003章 圣杯战争与确定参战的冰妖

    “就是这个了……圣杯战争！”

    圣杯战争，数月前，被称为“大萌神”的长门有希，利用萌界大结界的力量，成功制造出了能实现几乎所有愿望的圣杯。但是，作为圣杯制造者的长门有希本身是以“三无少女”而著称，自身并没有什么强烈的愿望，所以不久她又将圣杯破坏掉，圣杯碎成了七个碎片，并消散在萌界中。然而事情却并没有就此结束。被破坏掉的圣杯虽然暂时地失去了大部分的力量，但并没有真正消失，每隔一段时间，它便会利用从“世界”里收集到的力量、自动复原，然后出现在萌界某个地方，并且选出七位萌物作为有权得到它的人，让其能够召唤被称为servant的英灵——archer（弓兵），saber（剑士），lancer（枪兵），rider（骑兵），assasin（刺客），caster（法师），berserker（狂战士）。不同职阶的servant将展开战斗，七位萌物中谁将有资格拥有圣杯，将以死斗来分出胜负——这就是为圣杯而展开的战争，简称“圣杯战争”。

    “琪lu诺酱，你真的要参加吗？”

    在某人擅自地打开了包裹、然后将里面的东西拿了出来之后，被称为“大妖精”的大妖精将一张纸上所记载的上述内容缓缓地读了一遍之后，抬起头来，看向面前的冰之妖精道。

    “当然了！！！”听到大妖精的话，冰妖不假思索地ting直了xiong脯，双手叉腰道——“看来这圣杯战争是纯粹地以实力来分高下的啊，这不正是最适合我的战场吗！如果是圣杯战争的话，美铃也就不会被牵涉进来了吧！这下子，要好好地让那个连说话都会喘气的哮喘女好好地见识一下老娘的厉害，哈哈……”

    “但是，好像还有其它说明……”这个时候，旁边的另一位头上有着一对昆虫的触角的、名为“莉格lu”的妖精看了看那张纸，然后略微皱眉道——“要想成功地召唤出想要的servant的话，最好要有与目标相关的‘媒介’，比如说她曾经用过的东西，或者她出生的地点，等等。否则的话，圣杯有可能会随机召唤，向master分配意料之外的servant。”

    “原来如此……”听莉格lu如此说，冰妖煞有介事地微微晃了晃脑袋，然后，瞥了一眼刚刚骗过来的包裹里面除了那张纸之外的另一样被另一个更小的布包给包着的东西——“看来这就是那个家伙所找到的‘媒介’了啊……”

    无意间抢到了对方所找到的媒介，是诚实归还，还是据为己有？

    这个问题在冰妖那里根本连想都不用想。

    很显然，答案是后者。

    “另外，在召唤出servant之后，作为servant为master战斗的代价，令咒会在一定程度上临时压制master的萌力，而与此同时，同等幅度地增强servant的力量，并使servant获得有可能存在的特殊能力——也就是说，ex技能，或者类似的东西。”这个时候，莉格lu继续将纸条念下去道——“当然了，那种特殊能力只在令咒存在的情况下有效，圣杯战争结束之时，也就是令咒消失之时，一切都将回归到往常的状况。——最后，还有最重要的一条。”

    “最重要的一条？那是什么？”听莉格lu这么说，冰妖很快亲自凑了过去、看了看那张纸，但略微遗憾的是，她好像什么也看不懂。

    萌界里所有萌物们被具现出来时都会获得一定的“常识”xing*知识，包括可用于自由交流的各种语言，等等。不过，即使如此，冰妖也没法一跃而成为传说中的“学究”或者“学霸”——冰妖虽然会说中文和日文这两种语言，但识字并不多，同时，阿拉伯数字也数不到两位数。

    “要成为圣杯战争的参与者、七位servant的master之一，首先必须要得到圣杯一定的认可，需要有强烈的为之战斗的‘愿望’，才能获得‘令咒’而成为master。”知道冰妖识字不多，于是莉格lu继续念了下去——“琪lu诺酱，你有什么‘强烈的愿望’吗？”

    “强烈的愿望？哈哈，原来如此。”听莉格lu这么说，冰妖很快惬意地大笑道——“当然有了，我的愿望就是向所有人、向那个哮喘女证明自己啊！”

    “呃……”听到冰妖的话，旁边的小伙伴们不由得略微残念了一下。

    这也算是愿望？

    不过这也的确算是愿望吧。

    “琪lu诺酱，这样的愿望……可能不够‘强烈’啊……”略微地残念了一下后，大妖精道。

    “哦是吗……”听好友这么说，冰妖很快认真地想了想——

    “那就这样好了，”然后，她一脸郑重地看向身边的小伙伴们——“从现在开始，都不要跟我说话——我要每分每秒都想着‘我有强烈的愿望、我要参加圣杯战争’，这样总可以了吧？……所以大家这几天都暂且别打扰我啊！”

    “……”

    作出这样有生以来最郑重的决定之后，冰妖很快抛弃了自己的小伙伴们，回到不远处的“雾之湖”边，然后，面对湖水，开始一个人不断地祷告“我有很强烈的愿望、我要参加圣杯战争”去了。

    某种意义上讲，冰妖的敌人——“不动的大图书馆”帕秋莉.诺蕾姬——的目的算是暂时达到了。因为，接下来的这几天里，缺少了冰妖的活跃表现，雾之湖和红魔馆一带都很安宁。

    然后，在连续地祷告了三天之后，这天早上，冰妖的好友lu米娅从倒在湖边呼呼大睡的冰妖的手背上，终于看到了三朵雪花一般的刻痕。

    这样一来，名为琪lu诺的冰之妖精，终于也确定参战了。

    c！。

    〖

第927章 反弹

    “球给我！”

    下半场开始，[剑与红茶]球权，夏娜带球过半场，长公主很快主动迎上前去——要球。

    “嗯！”

    听到长公主的话，夏娜很快将球传了过去，同时，一脸坚定地看了他一眼。

    “……”

    看到夏娜那坚定的神se，长公主心里不由得一动。

    还是萝莉好啊，虽然很傲jiao，但刚才临近上场的时候，夏娜还是轻轻地拉了一下他的衣服，然后，脸上微微发红地说道——

    “萧野，我会支持你的。”

    然后，旁边的菲特酱很快也进行了类似的表态，不过语气里除了坚定之外，还带着特有的温柔——“嗯，我也会支持你的。”

    与两人相比，威武的会长雏菊就显得“冷淡”多了啊！

    当然了，会长和吾王一向是更喜欢用实际行动说话的。

    除了两位美少女的支持声之外，长公主的脑子里这个时候还回dang着另一位刚刚快速地退出了一下游戏世界然后又回来的永远17岁的少女的声音——

    “哦，如果不在十分钟之内扳平比分、并且在半小时内立即赶往萌界并找到一位叫做射命丸文的鸦天狗少女的话，半小时后，《文文萌界新闻》马上就将流传出各种喜闻乐见的无节操图片——天狗的速度你是知道的。总而言之，趁着现在报纸还在赶制中、没有正式发行出来，快些将眼前的事情解决掉，然后去阻止它吧！”

    你妹啊……！！！

    十分钟时间，扳回17分，考虑到每次进球后的其它零碎时间以及犯规和对方请求“暂停”时所耽搁的时间，实际比赛时间大约只有七八分钟。在七八分钟的时间里扳回17分，这个任务略有难度，但是，也不是不可能完成的任务。

    因为——长公主现在面对的对手只是一群女子，而且还是篮球水平本来就不很高的印菲区女子而已。

    总而言之，先来几发……哦不，先进几球再说吧！

    长公主决定加强攻击，快速进球，以进攻带动防守，打出一bo攻击狂潮。

    当然了，在此之前，有一件事情还需要确定一下——

    “啊……！！！下半场第一回合，[剑与红茶]的[长公主]以比上半场还要积极的态势，主动上前要求球权！现在球到了长公主手上！长公主接下来将会怎么做呢？……啊！直接在三分线外跳起出手！”

    长公主下半场的第一次进攻，选择了面对防守强行投射三分球。

    然后——

    “啊！如同上半场一样，球……弹筐而出！”很快，随着球场上“呯”的一声响，解说台崔灿的声音响了起来——“虽然在上半场比赛一开始的时候用这种方法直接投进过三分球，但从上半场的总体表现来看，长公主的三分球命中率果然还是不敢恭维啊……”

    “不，你错了，这次出手，与上半场的很多次出手都不一样。”这个时候，只听得旁边的杨女士忽然很少见地打断了他。

    “不一样……是什么意思？”崔灿不解地说道。

    “长公主脸上的表情变了，”杨女士道，“球投出去之后，我刚才好像看到她根本就没去关注球有没有投进，而似乎在思考着别的什么东西——这个球，很可能有着别的意义……”

    “……”

    上半场那个所谓的“战术投篮”后来很快被证明根本就没有什么“战术”可言，那一段囧事现在还如在眼前，而下半场一开始，又来了个传说中的“别的意义”，那到底会有怎样的“意义”——听到杨女士的话，崔灿不由得暗暗残念了一下，然后，悻悻地说道——

    “别的意义……那是什么？”

    “这个就只有她自己知道了。”杨女士道。

    “……”崔灿无语。

    “果然呢……”

    而这个时候，赛场上，长公主略微凝眉，心里在飞快地暗暗自语着——

    “完全……没有想象中的那么严重嘛……”

    抱着“大男儿何惧ru摇”的心态，重新像上半场一样跳投了一次、而且还特意跳得很高，落地之后，长公主重新感受了一下，很快，他终于发现，虽然跳得高的话落地的时候xiong前的确略微有点儿晃dang，但是……

    完全没有想象中的那么严重。

    甚至自己那白皇校服根本就看不到xiong部的布料在抖。

    嘛，再怎么说……里面也是有那啥的、能起到一定的“固定”作用的嘛！

    看来，上半场果然是自己把自己打败了呢！

    那么接下来……

    要把敌人打败！！

    “球再给我！”

    长公主的三分球虽然没中，但篮板附近的阿尔托莉雅高高跳起，以她那出众的身体素质成功地抢下了进攻篮板球，为[剑与红茶]抢下了展开“二次进攻”的机会，球从吾王手上传到会长手上，长公主很快又跑过去要球。

    “……”

    球很快再次传到了三分线附近的长公主手上。

    “还准备浪投（浪投：明明没有命中率还偏偏喜欢多次出手）吗？”对面的4号[七彩的贝壳]心里暗暗嘀咕了一句，很快，贴近防守。

    “虽然我的三分球命中率事实上很不错，”而与此同时，长公主则在心里瞬间思索道，“但是，比起三分球，面对这种跟男子比赛根本就没法比的防守强度，直接突破进去也很容易——还是那样更有把握呢！”

    一般情况下，三分球一球3分，两分球一球2分，在nba里面，如果三分球能有40的命中率那就可以说是“三分球射手”了，因为40的三分球命中率在得分效率上相当于60的两分球命中率，这个命中率相当不错了。以国际篮联的三分线来说（国际篮联－包括中国篮球－的三分线比nba的三分线距离篮框近1米），长公主的三分球命中率事实上是有40的，而且在身高和弹跳上也不占劣势，而他正常情况下的中距离两分球命中率在50左右，所以，相比之下，长公主将自己当成三分球射手来用似乎更效率——不过，如果对方的防守很薄弱，直接突破进去、杀到篮框下再出手、可以达到超过80、甚至接近100的近距离命中率呢？

    那就显然是……

    “啊！长公主漂亮地突破了防守！在内线[莉雅公主]的掩护下，对方内线球员无法及时进行补防！近距离空位打板投篮！球进！漂亮！！！”

    [剑与红茶]分数+2。

    不过，这只是一个开始而已。

    （这章略短，明天应该还会更新的。。。）rs！。

第928章 攻势如潮

    （其实本来想用作为这一章的标题的，与上一章的相呼应，但貌似最近这样来会被扫黄，所以……）

    “真是犀利的突破啊……”

    下半场一开始，长公主三分线外直接跳投，球弹筐而出，里面的[莉雅公主]抢到篮板球后，经过几次传球，球重新回到长公主手上，长公主快速突破防守，再次出手，近距离投篮得分。这次突破，正如上半场刚开始阶段长公主那次犀利的突破一样，如同电光火石，对面的防守球员直接被摆脱，追防都追不上，展现出了长公主极强的个人能力不过，那句“正如上半场开始阶段一样”也是一句很致命的话啊……因为这句话的存在，现在，解说员崔灿已经只敢简单地表示一下赞叹，而不敢马上说什么“长公主的反击开始了”之类的话来了否则的话，长公主接下来令人跌破眼镜的表现说不定马上就会抽你一耳光正如上半场开始阶段一样。

    “[莉雅公主]已经抢下第9个篮板球了。”旁边，杨女士道，“目前为止她的个人数据是7投5中11分9篮板4封盖，差一个篮板球就可以早早拿下‘两双’的成绩了，刚才那一球她掩护得也很到位真是一个可靠的内线。”

    “的确如此。”听到杨女士的话，崔灿很快赞同道，“还有[二公主]的表现也是相当的可靠，是一个相当值得信赖的队员。”

    “嗯。”

    比起评价表现很不稳定的长公主，以及总是被长公主索要球权而没什么表现机会、同时因为身高问题而在防守上也表现一般的[六公主]和[萧家九公主]，称赞表现极其稳定的[莉雅公主]和[二公主]那是妥妥的因为，这两人肯定不会突然表现失常，用自己的实际表现狠狠地抽你的耳光。至于长公主、六公主和九公主？再看一会儿再说吧！

    这个时候。谁也没有想到，接下来，正是他们还在观望着的三人，将很快掀起一波进攻的狂潮。

    “看来萧野终于恢复正常了呢。”

    看到长公主的表现，夏娜和菲特一边退回后场进行防守，一边在心里暗暗喜悦道。

    萧野既然恢复正常了。那么……

    也是时候展现自己特色的时候了。

    篮球，是一种团队运动，无论在进攻中还是在防守中，每个人往往都有各自的优点和缺点，而团队之间的协作就是将优点放大、而将缺陷努力缩小。之前因为长公主的不稳定表现，很多协作是无法打出来的，而现在……

    “抢断！！！六公主在对方拍球时突然启动，从对方后卫手里将球抢了下来！”下一刻，解说台的声音猛地亢奋起来“[剑与红茶]三位队员立即展开反击！很快的速度！三线快攻！长公主在对方回防到来之前上篮得分。来自九公主的助攻！漂亮的反击！！”

    ……

    篮球一般被认为是长人（高个子）的运动，但是，矮个子往往也有矮个子的优势那就是速度、敏捷度和瞬间爆发力。在身高上处于绝对劣势的夏娜和菲特面对对方球员时、正常防守能力的确不强，但是，两人的判断力和瞬间爆发力却都毫无疑问远在对方之上，而这种优势在防守时最大的表现之一就是抢断。

    除了因为对方失误而直接“送”过来的抢断之外，一般情况下，在篮球场上。后卫球员从对方后卫手里强行抄球是带有一定的冒险性的，因为对方往往就是等着你来抄球、甚至是刻意引诱你来抄球。而自己则趁着你抄球失败、身体由于惯性而无法立即调整过来的一瞬间、带球突破进去，在这种情况下，内线的球员就必须过来补防，才能防止对方后卫直接找到空位出手。之前，由于长公主这个内线的状态极不稳定、根本就不能指望她的补防，因此外面的夏娜和菲特都不能进行这种带有一定冒险性的行为。但现在……

    后面有长公主和雏菊一左一右两块“后盾”，菲特大胆强行抄球，得手，而长公主和夏娜见势也快、迅速地便往前场跑，三人转眼间形成一场快速的防守反击。[马尼拉之光]两名后卫虽然在反应过来之后很快也试图回防，但无奈长公主、夏娜和菲特的速度都不慢，同时互相之间的配合也相当默契，球在经过两次传导之后，大踏步跑在最前面的长公主在对方完全无法跟上来防守的情况下轻松上篮得分。

    [剑与红茶]分数再次+2。双方分差13分。

    但是这依然只是个开始。

    “篮板！[莉雅公主]抢到本场比赛个人第10个篮板球，拿到‘两双’（得分和篮板两项数据上双）的同时，也让[剑与红茶]再度获得球权！”

    [马尼拉之光]的进攻未能打成，[剑与红茶]得到防守篮板球后，迅速展开反攻。[马尼拉之光]这次很快地退防了回来，双方打起阵地战。然后很快

    “球又到了长公主手上！！！再次突破！近距离投篮！再进！”

    “长公主再进一球，下半场开场后个人连得6分，将分差缩小到只剩11分！！”

    事实证明以长公主在高中时代就成为校队主力而且还是男子篮球队主力的身手来说，对面[马尼拉之光]一对一的防守在他面前根本就形同虚设，长公主轻松突破进去，飘逸地出手，再次得分。

    “这家伙……”

    与长公主对位的[马尼拉之光]4号[七彩的贝壳]一脸不爽地咬了咬牙。

    在下半场开始的时候，她还对队友说长公主“自己上半场发挥得烂，就找个借口说比赛不是自己打的”、是个“卑鄙的家伙”，结果，长公主那家伙下半场竟然真的如同打了鸡血一般，连续三次都进攻成功？

    [七彩的贝壳]当然不愿意接受某个事实。

    只不过……

    有的时候，有些事情不是你不愿意接受它、它就不存在的。

    “一对一的再次突破！！！”

    很快，在[马尼拉之光]的进攻再次失败之后，[剑与红茶]在进攻中将球权再次交到了长公主手上，然后……

    “近距离出手！球进！长公主连得8分！！[剑与红茶]在不到两分钟的时间里打出一波8：0的高（和谐？）潮！分差转眼间回到个位数了！”

    “喔哇！！！”

    华夏区观战区，一片震天的呼声响了起来。

    这次看来是……真的开始（发彪）了啊！

    不过话说回来，长公主你的位置不是大前锋吗，你把自己当得得分后用、真的大丈夫……哦不，真的大女子？

    “暂停！面对[剑与红茶]转眼间的攻击波，下半场开始不到两分钟，[马尼拉之光]便请求了比赛暂停！”

    连续四次稳稳地出手得分，长公主的确与上半场完全不同了，虽然很不愿意接受这个事实，但[马尼拉之光]场边担任教练的玩家还是很快果断地将比赛暂停了下来。

    长公主一展“攻”的本色，攻势如潮！再不用“暂停”打断一下他的势头、同时安排一下对策的话，等她势头完全起来的时候，那就真的难以扼制了。

    但是，这次暂停，能扼制得住斗志完全展开的长公主吗？

    更何况

    长公主她不是一个人！

    “萧……长公主，你继续进攻，我们会配合你的。”

    不用想也知道[马尼拉之光]这次暂停过后肯定会针对长公主而拼命加强防守，所以，[剑与红茶]这边，少女们的对策也是很显然的看着终于回归自己应有状态的长公主，菲特一脸温柔地说道。

    “嗯！”

    ……

    （本来计划这一章会写到某个喜闻乐见的镜头的，结果看来还得下一章了啊……）

第929章 拉都拉不住！

    “[剑与红茶]vs[马尼拉之光]的比赛，现在下半场已经开始。虽然上半场结束时落后多达17分的分数，但下半场一开始，[剑与红茶]在不到两分钟的时间里便打出一波8：0的高（和谐）潮，转眼间将分差缩小到个位数，[马尼拉之光]不得不请求了暂停。在刚才不到两分钟的时间里，长公主开启了个人攻击模式，以相当明显的对位优势、连得8分，比赛会就此进入‘长公主时刻’吗？”

    进入下半场，长公主的表现的确与上半场截然不同了，而因为长公主那给力的表现，现在，解说员崔灿终于可以像个正常解说员一样，对比赛的前景展开期待，对比赛的走势展开预测。要知道，在上半场由于长公主那“诡异莫测”的表现，崔灿可是着实地囧了好几次，那感觉，大约就像一部原本定位为“从零起步、不断奋斗”的热血漫的男主角，到后期忽然被作者安排了个“仙人转世”之类的超nb身份、仿佛生来就该最强然后无数同人写手瞬间被作者抽脸一样。

    不过那些现在都是过去的事情了。现在，长公主的表现相当给力，这次应该不会像上半场一样抽风。

    “长公主时刻”，看样子终于要到来了。

    “喔喔！加油！”

    观战区里，华夏区玩家们也终于兴奋起来了。同时，不少玩家拿出记忆水晶之类的玩意儿，准备记录长公主接下来的精彩表演。

    “嘟……”

    随着裁判的哨音响起，暂停时间结束，比赛继续。

    [马尼拉之光]中场发球，根据在刚才的暂停时间里作出的安排，接下来的这一球她们准备全力压慢节奏。就算没打进，也要耗掉二十秒左右的时间。

    这么做的原因很简单，在球场上，某个球员突然发神经、打了鸡血一般地疯狂起来、连连得分，这种情况也不是非常稀奇，在nba里面。常常就可以看到在某场比赛里某个替补球员突然发疯、在一小段时间里怎么投怎么进，接球就扔，手热的时候甚至离三分线还有老远就直接跳起来便扔、然后依然能进，在这种情况下，一般就会通过“暂停”或者拖慢攻防节奏，让那位球员在接下来的一定时间里少碰几次球、让他那热得发烫的手“冷却”一下，把投篮的手感冷下来，等他那段“鸡血时间”过去之后……就正常了。

    这个道理其实很容易理解的，中国也有个词叫做“三分钟热度”不少球员也是如此。某会儿突然兴奋了。在接下来的三分钟时间里干啥都是“热火朝天”、个人表现简直比明星们还要抢眼，而把这三分钟拖过去之后……他就萎了。

    长公主现在已经热了两分钟，所以最后一分钟，拖过去。

    “唰！”

    但是，智者千虑还“必有一失”，更何况[马尼拉之光]的队员们还未必是那种可以“千虑”的大智者了。

    [马尼拉之光]忽略了一件重要的事情

    打了“鸡血”的，不止长公主一个而已。

    一旦长公主进入状态，上半场表现比较普通的夏娜和菲持。很快也正式进入了状态。

    “抢断！这次是九公主！非常强的瞬间爆发力！[剑与红茶]反击！快攻！”

    面对[马尼拉之光]故意拖得慢悠悠的比赛节奏，夏娜却是看准时机。在对方试图传球到与她对位的[马尼拉之光]2号队员手里的时候，突然启动，瞬间闪到2号队员旁边，抢在她前面，一下子把球截了下来。

    不远处的长公主和菲特见状，瞬间就开始往前场跑快攻！

    而对方与菲特对位的一位后卫以及与长公主对位的[七彩的贝壳]见状。也急忙去追防，不过，两人起步略晚，所以很快被大踏步跑在前面的长公主给甩在身后了。

    夏娜很快将球传了出去，球先到了菲特手上。然后很快又吊传给了前面的长公主。

    （吊传：把球传高一点儿、只有跑在前面的人或者个子高手臂长的人可以先接到落下来的球的一种传球方式）

    “很快的速度！球到了长公主手上！前面就是篮筐！！！”解说员的声音顿时亢奋起来。

    接到篮球的长公主已经直接面对没有人防守的篮筐了。后面[马尼拉之光]的两人虽然急急地追过来，但这个显然已经来不及形成什么有效的防守了长公主的身高本来就不矮、弹跳也不差，正常情况下想要封盖她的投篮都不容易，更别说现在还被她甩在屁股后面、落后一个身位了。

    长公主已经迅速带着篮球，跨出两步这个是……三步上篮！

    三步上篮，篮球里一种最最基本的得分方式，也是快攻时一种最常见的攻击方式，同时，还是命中率最高的一种得分方式在nba里，如果在前方没有人防守的情况下、你的三步上篮的命中率不能超过90%的话，那你就不需要上场了，因为，你连当一个替补中的替补都不够资格。

    “拉住她！”

    长公主虽然没混过nba、而且估计也不够资格混nba，但是，身为高中时校队主力的他，无人防守时三步上篮的命中率可是无限接近于100%的，而看过长公主之前的得分表现后、[马尼拉之光]的队员显然也明白长公主基本上不可能在没有防守的情况下上篮失手换句话说，如果真的让她轻松完成三步上篮的话，这2分，就是必得的了。

    与其让她以100%的成功率得到2分，倒不如……

    “啊！犯规！长公主被后面追来的[七彩贝壳]直接伸手拉住！”

    与其让对方以无限接近100%的成功率拿到2分，倒不如强行拉住她、打断她的上篮，虽然这样一来自己会被判“犯规”而送给对方两次罚球机会，不过这总比让对方直接毫无悬念地拿到2分要好。

    但是……这依然只是理想情况而已。

    “长公主在被拉下来之前强行出手！球进！2+1！！！”

    所谓的“2+1”，就是指在进行投篮时虽然被对方犯规了比如说跳起来之后被对方强行拉住但在落地“死球”之前依然强行出手、并且把球投进。这样的话，投进的那个球依然算得分，并且，因为被犯规，所以还要加罚一球，如果罚进的话。就又是1分，也就是说，一次出手，会得两次有效分！

    在被身后急追来的[七彩的贝壳]跳起来之后伸手强行在他肩后拉了一把、试图将他拉下来的同时，长公主顶住拉力，下一刻，在因为被拉而身体略微倾斜、重心略微失控的情况下，右手腕轻轻一抖，利用手腕的力量。将球强行向篮板方向拨了出去然后，在裁判的哨声响起的同时，球已经准确地飞向篮板某个位置，继而，在篮板上反弹了一下之后，准确地落进了篮筐里。

    ……

    得分有效！加罚一球！

    “哇！！！”

    下一刻，华夏区的观众席上响起一片震天的呼声。

    漂亮的进球！

    长公主要进球，拉都拉不住啊！！！

    而进球之后。长公主倒没有像nba的那些球员们进了一个高难度的球或者很关键的球之后一样、来个“仰天怒吼”什么的，表达自己进了高难度球之后的兴奋与激动长公主表现得相当淡定。仿佛这一切都是理所当然的一样。

    嘛，当然是理所当然的了，区区几个印菲区女玩家，实力跟哥不在一个档次上啊！

    当然了，形象也是很重要的高贵端庄的长公主才不会做出那种“仰天怒吼”之类的粗旷表现呢！

    所以，即使是在剧烈运动中。长公主也依然那样的……“有气质”。

    “这样一来，下半场一开始，长公主只用了2分01秒的比赛时间，就连投带罚、一口气连拿11分，表现相当的精彩！继续保持下去的话。很快就能追平、甚至反超比分了！”

    长公主的罚球命中率在80%左右，没有中彩，长公主以80%的机率顺利地通过罚球又拿下了一分。这样一来，双方的分差终于缩小到只剩6分，在比赛时间还很充裕的情况下，这已经不算是什么分差了。

    “还差三球……”

    抬起头来看了看电子记分牌，罚完球的长公主在心里暗暗自语道。

    还差三球，就可以追平比分，防止自己的某些“不雅照”在萌界广为流传了。

    “贝壳，下次要犯规就犯狠一点儿。”而这个时候，[马尼拉之光]场上的队长一边开球，一边低声向与长公主直接对位的4号[七彩的贝壳]说道“如果发现防不住了，在她做出投篮球动作之前就提前犯规、把她的进攻中断掉，就算没来得及提前犯，在她做出投篮动作之后才犯规，那也别再让她打出‘2+1’来。不用担心五次犯规之后的问题（里这项赛事按国际篮联体制，五次犯规之后就毕业了），我们还有其它人可以顶上。”

    “我知道。”

    听到队长格外叮嘱，刚刚才被人打出“2+1”的[七彩的贝壳]颇有些不爽地应了一声。

    [马尼拉之光]的队长在以前的时候其实曾经入选过国家队，虽然整个菲律宾的女子篮球水平都不怎么样，不过，基本的篮球战术她还是懂不少的，像长公主这种发彪了的情况，那就必须在出手之前就阻止她，第一要尽量阻止她接到球，第二如果她还是接到球的话、则要加强协同防守，而第三，万一协防也被她强行破掉的话……那就在她做出投篮动作之前，提前犯规，让这次攻防重新开始。

    按照篮球比赛规则，如果对方没做出投篮动作而被犯规的话，那就不是“投篮犯规”、而是普通的犯规，不用罚球，而只是重新开球。在现实比赛中，在对方发起快攻时、如果发现自己这边的人实在来不及回去防守对方了，很多时候也就可以这样在对手还没有做出投篮动作的时候就“提前犯规”，让比赛因为犯规而停下来，然后让对方重新开球、大家都赶回来好好防守、跟对方打阵地战，破坏掉对方通过快攻而迅速轻松得分的机会这也就是所谓的“战术犯规”的一种。这种“战术犯规”不但在快攻中可用，在阵地战中，如果有必要的话，同样也可以使用。

    [马尼拉之光]在刚才暂停的时候就已经做出了这样的安排，不过，还没来得及实行，就直接被夏娜抢断、然后被长公主打了个快攻然后长公主“拉都拉不住”、在被犯规的情况下硬是打了个“2+1”，让[马尼拉之光]赔了夫人又折兵。听到[七彩的贝壳]那颇有些不爽的回应毕竟这次并不是[贝壳]被抢断，这次“2+1”虽然是她送出去的，但主要责任应该在被抢断的那位、而并不在她[马尼拉之光]的队长知道她有点儿情绪，随即走上前去，悄声说道

    “别忘了，赢了的话有五千万的奖励，分给你五百万，够你吃一辈子了。”

    “……”

    听到队长的话，[七彩的贝壳]心里顿时一动，继而，抬起头来，瞥了一眼已经跑回去防守的长公主。

    下次，哪怕是犯规，也不会再让你轻松得分的！

    ……

    （本来计划上一章会写到某个喜闻乐见的镜头的，结果没写出来，以为这一章会写到，结果这一章还是没写到，看来依然得下一章了啊……剧情在我心中，但要写到它，看来还必须得先写细节……话说求月票，求订阅，求支持！！）

第930章 一发满足的糟糕状况

    （上一章有个词“粗犷”写成了“粗旷”，纠正一下。貌似这本书的读者中有不少高中生，别在考语文的时候考到这个词，然后被作者给坑了啊……）

    “随着刚才那精彩的2+1，双方的分差现在只剩下6分。现在是[马尼拉之光]进攻，看样子是压慢了比赛节奏，准备慢慢地打阵地战，而[剑与红茶]也很耐心地在进行防守……最后几秒钟进攻时间了……突破！没完全摆脱开！进攻时间要结束了！强行投篮！没有！”

    在长公主打出了漂亮的2+1之后，回到[马尼拉之光]的进攻回合，按照既定计划，[马尼拉之光]压慢了节奏慢慢打，一直拖到24秒进攻时间只剩10秒钟的时间才开始正式进攻，在最后几秒想要依靠身高和体重优势“以大打小”强行用身体挤开菲特而突破进去，不过她们显然小看了菲特的“战斗史”和战斗经验菲特.泰斯特罗莎.哈拉温，这位被称为“受菲（妃）”的少女从小就接受了严格的训练、并且后来先后与“暴君”奈叶和“夜天之王”八神疾风手下的“剑之骑士”希格诺打过n场恶战，靠实战练出来的在战场上的判断力、敏捷性、瞬间爆发力、以及调整能力可都是s级的，这甚至是很多职业运动员都无法达到的水平面对[马尼拉之光]的强行突破，菲特先退开半步、然后转眼间重新迎上，严密地堵住了对方的突破路线，于是，在24秒进攻时间将要结束的时候，对面的后卫不得不在中距离面对菲特的防守强行出手。

    虽然她比菲特身材高、手臂长，但是菲特的弹跳能力却在她之上在菲特的干扰下。球“嗙”的一声砸在了篮框上，然后紧接着，被里面的吾王一把把篮板球抓下来了。

    “第11个篮板球了！[剑与红茶]拿到球权！”

    下半场刚刚开始不到两分半钟，吾王便已经狂抢11个篮板球，这样打下去搞不好会打出“双20”（得分、篮板都达到至少20）的彪悍数据，不过。说起得分上20……

    “啊！球又到了长公主手上！！！”

    至少在短时间之内，阿尔托莉雅看样子是没法把自己的得分数据涨上去了，因为[剑与红茶]的“开火权”全部都在状态神勇、“拉都拉不住”的长公主手上。

    “又是她！！！”

    看到长公主拿球，[马尼拉之光]的队员们不约而同地皱了皱眉。

    你妹啊，你不是大前锋吗，怎么老是跑到三分线外把自己当控球后卫用啊！！！少拿几次球你会死啊？！！

    真是令人头痛的家伙啊……

    “继续突破！[马尼拉之光]2号进行了协防！”

    长公主再次展开突破，对面的4号[七彩的贝壳]奋力展开防守，而这个时候，按照早就安排好的。附近的2号队员[比萨亚]很快过来协助防守、两人防长公主一个。面对这种情况，长公主的嘴角浮现出一丝淡定的笑意

    总算有点儿像样的防守了啊……

    那么……

    “啊！漂亮的击地传球！球到了空位的九公主手上！无人防守的情况下迅速出手！球进！”

    在篮球比赛中，对那种状态正佳、打了鸡血的球员或者明星球员进行协防是再正常不过的事情，“二防一”这种情况长公主以前又不是没见过，现在时隔几年、再次见到当初在高中和大学时代面对过的防守，长公主淡然自若、一个很写意的击地传球（篮球中的一种比较常见、但也很考验传球功底的一种传球方法，简单地说就是把球往地上传、然后让它准确地反弹到相应位置的接球队员手里），本来由[马尼拉之光]的2号负责盯防、但由于2号跑去防长公主而处于无人防守状态的夏娜接到球之后。张手就是一扔，在对方来不及补防的情况下。顺利得分。

    [剑与红茶]分数+2。

    “50：54！[剑与红茶]只用了两分多钟的时间就抹消掉了十几分的差距、把比分迅速地迫近了！”

    ……

    “呜哇！！！”

    “长公主和九公主心有灵犀的配合啊！”

    “长公主怒刷1助攻！”

    华夏区的观众席上，很快再次响起一片热烈的呼声。

    在短短的两分半钟多的时间里，长公主带领[剑与红茶]打出一波13：0的高潮。50：54，分数已经在极短的时间里迅速追近。

    但是，这波高潮，依然没有结束。

    “又进！这次是六公主出手！依然是来自长公主的助攻！”

    被打出13：0的攻击波显然很影响士气。[马尼拉之光]的实力本来就在[剑与红茶]之下，被打出这样的高潮之后，就更是伤信心，所以没怎么出乎意料地、[马尼拉之光]的进攻再次未能得手，[剑与红茶]再次展开进攻之后。球依然是到了长公主手上，然后，仿佛是上一次进攻的重演，只不过这次夏娜换成了菲特，长公主吸引防守后一个果断而准确的传球，菲特接到球之后迅速空位出手，球又一次打进了。

    17分的分差，转眼间只剩2分。

    “长公主能突破、能投篮、又能传球，这样的全能型球员说实话本来就不好防守，而如果与她配合的队友们也正处于良好状态的话……”解说台那边，负责技术解说的杨女士这个时候也不由得感叹道“[马尼拉之光]看样子一时之间是很难找到有效的扼制这三人组的方法了。”

    她说的“三人组”，很明显是指长公主、夏娜和菲特这三人已经转眼间打出一波15：0的狂潮了。

    “虽然不久前刚刚叫了‘暂停’，但球场上的势头一点儿也没有变，[马尼拉之光]下半场依然没有得分，而长公主带领[剑与红茶]继续攻势如潮，现在分差只剩两分。基本相当于没有分差了，这样下去，[剑与红茶]说不定不但能在第三节完成17分的逆转，甚至有可能第三节就锁定胜局，”旁边崔灿也接着说道，“下半场的比赛还真是出乎意料啊。”

    “的确呢。”杨女士道。

    [剑与红茶]的实力本来就在[马尼拉之光]之上。更何况现在球队“核心队员”长公主还发了彪，如果无法扼制住现在势头火爆至极的长公主的话，[剑与红茶]的这波攻击狂潮继续下去、可能直接就将[马尼拉之光]彻底打死，这完全不是夸张话。

    而在两人解说的这段时间里，士气低落的[马尼拉之光]的进攻已经再一次地失败了。吾王抢到了第12个篮板球，然后球交给菲特带到前场之后，再次交到了跑到外线来主动要球的长公主手上。

    “还是长公主！！！突破！啊……！这次没能成功突过去！”

    你一突再突，神也要被你给突恼火了，面对长公主的再次持球进攻。对面的[七彩贝壳]这次也是使出了吃奶的力气、拼死防守，完全一副“我抱住你也不让你过去”的架势而眼看着自己要被一个陌生的女人抱住，长公主脸上忽然微微一热，继而……突破失败了。

    你妹，虽然刚才就有过多次“身体接触”，但直接抱住的话……男女授受不清啊！

    （要抱也要抱幽幽子那样的美女啊有木有！！！）

    看来要用一下配合战术来拉开突破空间了……

    “夏娜！”

    长公主很快向附近的夏娜使了个眼色。

    “嗯！”

    夏娜会意地点了点头。

    继而，很快向长公主这边跑过来。

    这个是……

    “是要挡拆！”解说台那边，崔灿已经很快大声地说了出来。

    所谓的“挡拆”。是篮球场上一种让队员相互掩护以创造突破或者接球投篮机会的战术。简单地说就是一个球员跑过来当“桩”、站在预定地点“挡”住防守球员、让持球的队友绕着自己这个“桩”跑，从而错开空间以进行突破或者直接出手。具体的战术应用说起来至少要花上好几百字的功夫。而且夏娜靠着从长公主那里“copy”来的一部分仅仅是一部分对篮球的理解，对那些战术什么的其实也并不是很明白，不过，看到长公主的眼色，她还是很快明白过来长公主是要让她帮忙错开一小片空间，于是随即跑了过来。

    “是想挡拆！”夏娜对于“挡拆”什么的理解不理解这无关紧要。重要的是，看到夏娜的行动，对面[马尼拉之光]与长公主和夏娜分别对位的[七彩贝壳]以及[比萨亚]心里倒是猛然一凛。

    而这个时候，长公主已经带着球迅速朝夏娜这个“桩”预定到达的位置跑了过去。

    两人看来是要打配合！

    这个配合如果被打成的话……

    “又要被进球了！”一瞬间，[七彩贝壳]心里一下子升起一股强烈的急躁。

    不行！就算犯规也要阻止她！

    “我推！！”

    下一刻。[七彩的贝壳]很快伸出手来，赶在长公主身子侧后方，一把向前狠狠地推了出去。

    “犯规要犯得狠一些！”一瞬间，因为想到了之前队长所说的话，[七彩贝壳]也是使出全部的力量，不顾一切地手掌往前一推。

    “她想犯规！”

    而同一瞬间，长公主忽然也本能地查觉到了对方的意图。

    下一刻，本来还在带球前进的长公主直接拿住球就跳了起来。

    然后，在对方的手确切地推到他身上的时候，已经跳起来的长公主不管三七二十一地把球往篮筐的方向就是一扔。

    在被对方犯规的时候、如果自己是在跳起的状态，那么，就算基本上投不进、也要把球尽力往篮筐方向扔，这样一来自己就会被裁判判定为“在进行投篮时被对方犯规”，因而会获得两次罚球机会、而不是“非投篮犯规”，而如果运气好的话，随手往篮筐方向扔，说不定胡扔乱扔、扔进去了，就还是一次“2+1”的机会，所以，打过正式比赛的选手在被对手犯规时，都会先完成投篮动作、把球扔向篮筐，然后才来计较“自己竟然被犯规了、会被裁判判定为投篮犯规还是非投篮犯规”这件事本身。

    一如长公主这次这样。

    “嗙……嗙……”

    在查觉到对方要有意犯规的瞬间，长公主迅速跳了起来，将本来“带球突破”的行动迅速转化为“投篮”行动，这样一来对方的战术犯规就变成了投篮犯规。而被[七彩贝壳]奋力推了一把之后的长公主胡乱扔向篮筐的球在篮筐上弹了两下之后……

    “唰”的一下，掉进篮圈、掉进篮网里去了。

    “2+1！！！又是一个2+1！！！这个进球简直是匪夷所思！”

    解说台那边，崔灿亢奋的声音顿时响了起来。

    “稍等一下……”但这个时候，旁边的杨女士忽然打断了一片亢奋的他，然后，似乎颇有些残念地……提醒道“长公主好像……出了点意外状况。”

    “嗯？！”

    听到杨女士的话，崔灿迅速地朝刚才被[七彩贝壳]推得直飞出去的长公主看去。

    “呃……”

    然后下一刻，崔灿无语了。

    现场的状况，令人解说不能。

    那是打一万场篮球恐怕也很难遇到一次的……特殊状况。

    “呜哇！！！！！！！！”

    而这个时候，华夏区观众席上，一片震天的呼声早已响了起来

    “福利啊！”

    “妹子神助攻！”

    “长公主故意的吧？！”

    “官配了！”

    “一发满足啊！！！”

    “壮哉我大百合！”

    ……

    “啊啦，这个状况可是糟糕透了呢……”与此同时，[剑与红茶]替补席上，麻美却是一脸微笑地说了一句，继而，端起自己的红茶，淡定地喝了一口。

    “这的确是相当糟糕的状况……”旁边，八云紫一片无奈地微微摇了摇头，下一刻，忍住笑，一脸正经地站起身来。

    “嘟！”

    “比赛暂停！[剑与红茶]请求暂停！”

    “杏子，你准备接替夏娜出场，估计她现在已经临时丧失大半战斗力了。”

第931章 都是胸部惹的祸

    （大家五一快乐！）

    “哎哎哎……”

    球场上，一击得手、以不可思议的身手和不可思议的人品再次打出精彩的2+1、终于追平了比分、甚至如果加罚的那个球也罚进的话还会直接反超比分的长公主，一脸兴奋地从地上直起身来。

    虽然已经有好几年没怎么打球，但哥果然还是宝刀未老啊！

    在被对手犯规、甚至被凶狠地犯规的情况下依然在落地之前将球拼命往篮筐方向扔，这种意识对于一个打过正规比赛哪怕只是校队比赛的选手来说，是再正常不过了，甚至以前长公主还和队友专门练习过这种“被犯规的情况下强行投篮”的能力，有区别的只不过是队友在练习中肯定不会犯规犯得这么凶狠罢了。

    另外，在被犯规的情况下依然强行投篮、并且倒在地上亲眼看着篮球落入篮网，这也是一件相当舒服的事情。反正只要裁判哨响、比赛就暂停，这个时候也不急着爬起来回防了，亲眼看着2+1的球进入篮筐，这不是很美妙的事情吗？

    但是总感觉哪里好像有点儿不对劲啊……

    长公主略微凝眉，这个时候，感到自己撑着身子的右手所按之处，一片柔软。

    这个是……？

    嗯……飞机场。

    虽然换了套衣妆换成了白皇学院的妆扮但这块飞机场长公主还真是很熟悉啊，想当年，自己可是在这个状态呆了好几个月的时间呢，这片地方，洗澡的时候都清洗过无数次了。

    没错，这个就是……

    等等！这个是……

    夏娜的飞机场！！！

    “0…o…”

    长公主嘴角顿时抽搐了一下。

    “呜哇！！！！！！！！”

    而这个时候。华夏区观众席上，一片震天的呼声早已传了过来

    “福利啊！”

    “妹子神助攻！”

    “长公主故意的吧？！”

    “官配了！”

    “一发满足啊！！！”

    “壮哉我大百合！”

    ……

    长公主很快意识到，现在的状况实在是太严重了。

    因为刚才[七彩的贝壳]那用力的一推，自己整个人都飞了出去，然后在半空中还想着投篮，所以就并没有太注意前方。只知道前方是夏娜，少女虽然身材娇小，但是在这游戏世界里的篮球场上是不存在“受伤”一说的，所以就算压到了她也没问题。于是长公主就“放心大胆”地飞了出去，然后和夏娜撞在了一起，并且随即倒下了。而这个时候……

    刚刚直起上半身的她，现在正以一种类似于“骑坐”的状态，坐在夏娜的腿上。那姿势，简直就好像马上就将对躺在地上的夏娜进行某种某种不和谐的事情似的。

    “……”

    这还真是尴了个尬啊……

    不过。这种不和谐的姿势还不是最重要的，毕竟这可以视为篮球场上“正常的意外事故”，而且长公主和夏娜本来就是情侣，所以这也没什么太大不了的。但是，现在真正要命的是

    自己的右手……

    正按在

    号称“傲娇禁区”的地方。

    “……”

    如果只是说如果假如有万分之一的可能，现在躺在长公主身下的不是夏娜，而是身材棒棒的花妈，或者千年的成熟少女紫妹。抑或是极品人妻早苗，长公主现在按在那里都问题不大虽然很尴尬。但把它当成意外事故的话，还是可以原谅的。正常的身体接触嘛，不就是不小心被按了胸吗，有什么大不了的，正所谓“乳不巨何以聚人心”，胸口往往还是不少少女的骄傲呢。所以，偶尔显示一下自己的“实力”也正好但现在的问题就是……

    夏娜她……

    夏娜酱她……

    她根本就没有胸！！！

    没有胸！！！

    是的，我们可爱的夏娜酱她……

    根本就没有货！

    没有货！！！

    长公主的手随意地一按，很快，在无数观众面前。夏娜胸前平坦的特色瞬间便显现得淋漓尽致。

    “……糟了……”

    本来就算在私底下触碰这个禁区都会让夏娜傲娇的，而现在……

    长公主很快向夏娜看去，只见后者脸上早已一片通红。

    “嘟！”

    “比赛暂停！[剑与红茶]请求暂停！”

    这个时候，裁判的哨声再次响了起来。

    “……”

    “夏娜，没……没事吧？”

    有事没事你自己最清楚，长公主明知故问地、悻悻地说道。

    “……”

    夏娜脸上憋得一片通红，但好歹人家也不是小孩子了，还是会看场合的，所以，在万众瞩目之下，夏娜并没有发作，虽然没有回答长公主的话，但在长公主伸出手来扶她的时候，还是一声不响地，任由他扶了起来。

    “夏娜，我不是故意的啊……”

    比赛暂停，夏娜鼓着嘴，头也不回地就朝替补席走去，这个时候，长公主很快追在身侧说道。

    “……”

    夏娜依旧鼓着嘴，只管低头朝前走，没有说话。

    “夏娜？”长公主再次一片关切地轻声呼唤道。

    “……”夏娜还是没有说话。

    “夏娜？”

    “……”

    “夏……”

    “呜噜塞呜噜塞呜噜塞！萧野个巴嘎！再也不帮你的忙了！！！”

    在长公主的反复“呼唤”下，这一次，夏娜终于猛地回过头来，下一刻，脸上一片发红地一口气吐出一大串话来，继而，不待长公主回答，少女已经头一甩，长长的黑色秀发在空中飞舞起来的同时，整个人很快调整了一下方向直接便朝休息室走去了。

    “啊！状态正佳的九公主直接走向了休息室！！！因为刚才被压伤了吗？……啊不对，在里打篮球是不可能受伤的啊……”

    下一刻，解说台那边仿佛搞笑一般的自言自语的声音也很快很及时地响了起来。

    众人：“……”

    “哎哎哎，一波刚平，一波又起啊……”

    因为还要执行一次罚球的缘故，长公主在罚完那个+1的球之前是不可能被替换下场的，所以长公主现在还不能回休息室，看着快速逃回休息室的夏娜，长公主无奈地伸出手来，按了一下自己的额头。

    比分倒是快速追平了，而且还有直接反超的机会，但是……

    长公主心里此时千言万语，都只能化为一句一语双关的话了

    “都是胸部惹的祸啊！！！”

    （注：这里的“胸部惹的祸”，既指上半场之所以落后、“胸部略大”是最大原因，又指眼前夏娜之所以离场、“胸部略小”同样是罪魁祸首……哎，大也不行，小也不行，你这到底是要闹哪样儿……）

第932章 夏娜，你现在肯帮我一下忙吗？

    “加罚球进！这样一来，凭借着一波18：0的进攻狂潮，[剑与红茶]在长公主的带领下，下半场仅仅用了三分多钟的时间，就完成了17分的大逆转，在开局以3：2领先然后被反超之后，[剑与红茶]在下半场开局三分钟后凭借着长公主疯狂的表现，终于重新夺回领先——另外，在刚才的暂停中，[剑与红茶]换下了之前表现炙手可热的[萧家九公主]，替换她出场的是……啊！犯规！长公主罚完球之后顺手拉了[马尼拉之光]接到球之后正要带球过半场的2号队员一把，这样一来，长公主个人第三次犯规了！”

    顺利地把加罚的一球也稳稳地扔进篮筐，长公主暗暗吐了口气，这样一来，自己上半场所挖下的坑，终于在下半场仅仅用了三分多钟的时间就快速填平了，所以——这场比赛也没自己的什么事儿了。

    该秀的已经秀得差不多了，一波18：0的攻击波，真可谓势如破竹、气宇轩昂，现在粉丝们差不多也该满足了吧，所以，是时候解决一下“个人问题”了。

    长公主顺手拉了[马尼拉之光]的带球队员一把，这样一来，顺利地领到了个人的第三次犯规，按照《无痕》的这场赛事所采用的国际篮联的比赛规则，再犯规两次就要被强行罚出场了。

    一般情况下来讲，在只有五次犯规机会的情况下，在下半场刚刚开始就领到个人第三次犯规的话，这在后来会是一个不小的隐患——不过隐患不隐患现在已经不重要了，现在最重要的是……

    赶紧把我换下去，我现在要处理的事情太多了，哪里还有功夫呆在这球场上！

    “换人！[剑与红茶]请求了换人！啊……！！！被替换下去的是状态神勇的长公主！”

    在对方的进攻回合，自己方是不能随意叫“暂停”或者“换人”的，只有在犯规或者球出界等“死球”的情况下才能进行这样的调整，所以，借着这次犯规。场边担任“主教练”的妖怪闲者倒也挺识趣地将长公主换了下来——当然了，主动将长公主换下来这也是这位永远17岁的少女的聪明之处，因为她很明白，就算她不配合长公主、不把他马上换下场，长公主也大可以再拉对手两把，这样一来，五次犯规完毕，长公主还是能“顺利毕业”，与其让长公主那样做，倒不如自己主动配合一下了——于是很快。场边的守矢巫女东风谷早苗体态轻盈地走上了场。而长公主则挥一挥手。不带走一片云彩。

    因为从长公主那里copy到不少东西的缘故，早苗同学现在也是一位不错的女子篮球选手哟！打起球来说不定更是会一展青春美少女的风范——不过这种事情现在长公主已经没心情多去关注了。

    “啊……！！被替换下场的长公主继[萧家九公主]之后，也直接出了场，向休息室走去！”下一刻。解说台那边的声音很快响了起来——“明明还有两次犯规的机会，接下来的比赛，难道她已经不准备接着打了吗？”

    “呃……”

    听到解说台的声音，观众席上顿时响起一片嗡嗡的惊讶声。

    长公主还真是早已不准备接着打了。在无数观众一片吃惊的目光下，长公主大摇大摆地快速走回了休息室——然后，就再也没有回到与[马尼拉之光]的这场比赛里来。

    “夏娜！”

    回到休息室，长公主很快四下里寻找夏娜的影子——然后他很快便看到后者这个时候正坐在休息室的凳子上，嘴鼓鼓的，一言不发。

    “……”

    长公主微微凝起了眉头。

    如果继续像之前一样“夏娜”“夏娜”地反复呼唤她。其结果，基本上就是会收获又一次的“呜噜塞x3”，虽然夏娜的“呜噜塞三连发”很萌，但是现在显然不是刻意激发这种萌态的时候啊。

    长公主心里很快闪过一个念头。

    记得有位哲人好像说过，要除掉一片地上的草。最好的办法就是在它上面种上另一种植物、种上庄稼——具体的原话是怎么样长公主已经不记得了，但总体上，这句话的含义就是……

    要消去少女的傲娇之情，最好的办法，就是用另一种情绪来取代它。

    “糟了……时间真紧啊……”下一刻，长公主很快一脸愁苦之情溢于言表，同时，一边有意无意地走到夏娜身边，一边嘴里“自言自语”地叹道——“这样下去，要赶不上了……”

    “什、什么赶不上了？”听到长公主的“自言自语”，夏娜果然很快又是好奇又是关心地问道。

    “以文文编纂故事以及发报纸的速度，虽然八云紫说只要在15分钟之内反超比分就还来得及，但是这种事情果然让人感觉很悬啊……”长公主一脸愁苦地叹了口气，继而，看向面前的夏娜——“而夏娜你现在心情又不好，我还要好好地（安慰你）……”

    “我、我的心情可没有不好呢！”

    长公主的话还没说完，下一刻，夏娜已经果断脸上颇为发红地打断了他，继而，一下子站起身来，然后整个身子一下子撇向一边去——

    “那纯粹是……纯粹是萧野你多虑了。”

    “哈……”

    原来是我“多虑”了啊……

    “那夏娜，你现在肯帮我一下忙吗？”长公主很快说道。

    “什么忙？”夏娜看着一边的墙壁道。

    “那还用多说吗，”长公主不假思索地回答道——“当然是去追寻速度奇快的鸦天狗了！！！”

    “……”

    听到长公主的话，夏娜一时沉默了一下。

    “确实不能让她乱写呢！！！”然后下一刻，少女果断地如此说道——“我们快走吧！”

    “哦……嗯！”

    听到“我们”二字，长公主顿时明白，自己的奸计已经得逞了——然后他很快地应了两声。

    虽然傲娇，但夏娜内心里果然把他的事情看得最重呢。当他遇到难题的时候，夏娜很轻易地就忽略掉了自己在此之前那满满的傲娇之情。

    话说我这样利用她对我的感情是不是有点儿不道义？

    长公主心里微微地这么想了一下。不过现在，也的确没功夫多考虑那种事情了。

    两人很快一起退出了游戏世界，然后紧接着，长公主从老家自己房间的镜子里开了道n之领域跑回海边别墅，这个时候，夏娜早已整装待发、在大厅里等着了。

    “我们走！”

    长公主大手一挥，镜子里一道连接地球世界与萌界的n之领域随之打开，然后，意气风发……啊不，一脸“愁苦”地大声说道。

    ……

    （抱歉，因为某种原因，最近好多天都没有更新啊……接下来我会尽量更新快一点儿的。接下来威严满满斗志满满的大小姐与完美而潇洒的女仆长闪亮登场、怒卖红魔馆第一萌……“不就是把皮球扔进篮筐里的游戏吗，我家咲夜可是玩飞刀的神射手呢……上吧，咲夜！”……话说本来以为这一章会写到的。。。）

    〖

第933章 红魔馆也要打篮球

    几秒钟后，长公主和夏娜出现在了熟悉的萌界里。

    落脚的地方，在萌界幻想乡范围内的红魔馆外。

    除了以“随机”的方式进入萌界任何一个未知之地之外，当初创立萌界的时候，长门有希和八云紫在地球世界与萌界之间也设有一定的“固定接入点”——而这红魔馆，就是其中之一。

    要问为什么在红萌馆……哦不，红魔馆外会有一个这样的固定接入点，原因很简单，身为萌界与地球世界联系的“重要纽带之一”，这种“萌界重地”怎么能少得了我们威严满满的红魔馆。

    所以你懂的。

    而至于为什么长公主和夏娜选择直接跳到红魔馆外，原因就更简单了——因为这里离妖怪山近。

    射命丸文常常就在妖怪山一带活动——虽然那只不过是原本的“设定”、而在萌界里她的活动范围早就扩大了好几倍就是了。

    “我们先去妖怪山看看吧！”长公主很快对夏娜说道。

    “嗯！”

    长公主随即飞了起来，向妖怪山方向飞去，而身边夏娜也很快张开了绯红色的火焰之翼，跟在旁边。

    虽然在萌界就算不用翅膀也一样能靠着萌力而飞行起来，不过对于夏娜来说没有翅膀就能飞似乎总有点儿“不知道会不会突然掉下去呢”之类的不稳妥的感觉——对于不少原本靠翅膀才能飞行的少女们来说这种心理作用都很通用，就连呆呆的伊卡洛斯也一样会张开翅膀然后才会去飞行。看了看身边张着熟悉的火焰之翼的夏娜，长公主心里一动，很快略微凝眉，不久，只听得“呼”的一片微微的风响，长公主背后两侧忽然也张开两条同样以红色色调为主、但却杂夹着五彩缤纷的色彩的大大的双翼。

    “萧野。这个是……？”

    看到长公主的翅膀，夏娜颇为吃惊、另外也带着一点儿艳羡地说道。

    长公主的翅膀，在与夏娜那火红的双翼一样帅气的同时。还带着更多的华丽感，以及“汇集世间各种色彩”一般的威仪。

    “最近。感觉凤凰的力量慢慢地可以适当地进行操控了，就像有希说过的那样，再过个几年，估计就能‘收放自如’、然后让它出来了吧。”长公主一边向前飞去，一边不紧不慢地回答道，“这翅膀能在原本的飞行速度上再略微地加一下速——我们快些吧！”

    “嗯！”

    夏娜应了一声，然后。紧紧地跟在身边，与长公主一样同时利用萌力和翅膀来进行飞行，两人快速地向前方飞去。

    红魔馆的确妖怪山不远，几分钟后。两人就到了妖怪山跟前。

    这个时候，长公主看到一个熟悉的身影，与几个看上去只有十来岁的小女孩在交谈着什么。

    “早苗！……啊不对，萧喵？”长公主很快冲了上去，同时嘴里叫道。

    然后对面的少女看到他。也很快迎了上来——

    “母亲大人！”

    “呃……”

    这女儿是完美的，除了这个一直让长公主相当无奈的称谓之外。

    而旁边的几个小女孩——或者确切地说，是小萝莉——这个时候也齐唰唰地朝这边的长公主和夏娜看过来，看着两人背后的翅膀，似乎颇有些艳羡的味道。虽然她们自己也会飞。

    长公主：“……”

    好吧，这几个小萝莉是谁，其实长公主也不认识，不知道她们是从哪部他没看过的动漫里冒出来的，不过人倒是挺萌的就是了。萌界里的萌物们现在总共有多少，其实长公主自己也不清楚，反正每天都有可能在某个角落里忽然增加几个萌物来，所以这种“人口普查”之类的事情自然也就没必要去做了。从角落里悄悄冒出来的萌物们就算放着不管也没什么，反正萌界的‘世界大结界’会将与萌界相关的一些必要东西直接传输给她们的，就像熟悉土壤和空气一样、她们会很快熟悉自己的真实存在，所以长公主也不必派人天天巡逻、以免有人进了萌界之后茫然无措。

    不过那些事情都是题外话了。现在，看到萧喵这位跟早苗几乎长得一模一样、不过却穿着长公主式的服饰的女儿的出现，长公主心里暗暗一喜——都差点儿忘记了妖怪山也有我的据点来着！

    “小喵，看到文文没有？就是那只鸦天狗。”长公主很快向女儿询问道。

    “文文阿姨啊……”听到尊敬的母亲大人的询问，萧喵很快认真地回答道，“她不久前貌似去红魔馆了。”

    “什么？！！”

    老子刚刚才从红魔馆附近十万火急地直奔过来啊！！！

    “她去红魔馆做什么？”暗叫了一句之后，长公主心里又是一咯噔——难不成那家伙已经以飞快的速度完成了“新闻撰写”，然后飞去红魔馆等地方发新闻去了？

    “是这样的，”听到母亲大人的话，萧喵不紧不慢地回答道，“因为母亲大人您要在‘那个游戏’里参与篮球比赛，这件事情早就传了出去，听说那项活动挺有意思的，所以就在昨天，红魔馆的蕾米莉亚大小姐托八云紫阿姨从地球世界也弄了一套相关设施过来，既是为了给自己以及红魔馆里的其它人无聊时解解闷，也是想显示红魔馆无论在什么方面都很强，今天一边在后院整理出一块篮球场地来，一边也邀请了文文阿姨前去对其进行参观报道——然后文文阿姨就很快兴致勃勃地过去了。”

    “这样啊……”

    听完萧喵有条有理、清晰无比的叙述，长公主微微沉吟了一下。

    红魔馆也要打篮球？

    长公主眼前很快冒出身高不知道有没有一米四的大小姐抱着大大的篮球冲向高高的篮筐的情形，以及二妹“啪”的一声把球爆掉的场景……

    这怎么想都让人完全无法直视啊！！

    不过幸好，听萧喵的意思，那就是八云紫交给射命丸文的那些“长公主与风见幽香的和谐镜头”，还没有被发布出去了！

    “我们赶紧去红魔馆吧！”长公主很快对身边的夏娜说道。

    “嗯！”

    也没功夫多问萧喵在做什么了，向萧喵简单地告了个别，长公主和夏娜很快转身，向红魔馆杀了回去。

    “哈哈哈哈，灵梦，你的水平也实在是太差了啊，哈哈……”

    不久，当长公主顺利地通过由红美铃把守的大门、穿过前院、即将和夏娜火速杀入红魔馆后院的时候，大小姐那得意的笑声便很快传了过来。

    “博丽的巫女十投零中，一分未得，惨败在即！”

    然后，便是新闻记者射命丸文那遇到了大新闻一般的“惊喜”声。

    在幻想乡范围内，巫女“不败”的神话，看样子已经……

    “蕾米！文文！灵梦！”

    长公主很快一边呼喊了一下众人的名字，一边快速冲了过去。

第934章 我们的咲夜可是神射手，不就是个球吗，上吧咲夜！

    （祝贺大家成功解放！）

    “哦，是长公主啊——你不是在‘那个世界’里在打比赛吗？”

    红魔馆的后院经过一定程度的小改造，现在的确已经建起了一个不错的篮球场——地皮本来就有，而且很平整，只需要在地上用染料划几条线（比如三分线之类），然后再架起一个篮球架子，一个篮球场就这么轻而易举地完成了——长公主和夏娜冲进去的时候，第一眼便看到露腋的巫女非常不爽地拽着自己巫女服那半截的袖子，同时红魔馆的馆主蕾米莉亚－斯卡蕾特大小姐则一脸欢快，虽然两人并没有什么很深的仇怨、甚至在不少同人小说里也算是一对小cp，不过，能在某些事情上挫一挫博丽巫女的“锐气”，还是挺让人开心的啊！这“城管的巫女”横行幻想乡已久，现在来到萌界，今天咱大小姐终于能“怒败城管”、上演“diao丝逆袭”，这怎么说也还是挺不错的一件事情呢！更何况博丽巫女“当年”也曾打得本来威严满满的自己不得不抱头蹲防……咳咳，这种事情就不计较了！——然后，听到长公主的声音，在长公主和夏娜走进来的时候，众人不约而同地看了看，大小姐一脸欢快地首先说道。

    “我们在下半场开局三分钟时间里狂得了18分，”听到大小姐的话，长公主却是简单地笑了笑，然后很快走向旁边正在记录“巫女之败绩”的射命丸文，同时嘴里回答道——“比赛已经逆转，所以……”

    长公主一脸“你懂的”……的神色。

    但是少女似乎并没有一下子就懂过来。

    “嗯？”少女略带不解地嗯道。

    “那什么……”长公主一拍额头，颇有些尴尬地说道——“八云紫交给你的那东西……”

    “哦，你说的是你和风见幽香的那档子事儿啊！”听到长公主的话。少女终于明白过来了——“唔……”

    但她的话还没说完，长公主已经飞快地闪了过去，然后下一刻，很快把她拉到了一边去。

    后面不远处的大小姐、女仆长以及博丽巫女等人眼里已经很快露出一片颇感兴趣的光芒。

    “小声点儿！”以一种强x犯一般的动作很快将少女拉到一边的角落里，长公主很快又接着说出仿佛“劫色又劫财”的话来——“那东西呢？”

    “我交给别人了。”少女则随即表示“东西不在我身上，你逼我也没用”。

    “交给谁了？”长公主道。

    “你女儿——萧喵。”少女不假思索地回答道。

    “啊？”

    长公主顿时一怔。

    萧喵？

    “因为她对你的事情好像比其它人还要感兴趣嘛……”少女微叹口气道，“一看到你卖萌的镜头，马上就像看到了重要的宝物一般。恳求我把东西交给她保存着，说那是珍贵的收藏品——哎，虽然我很不想把这种上好的新闻材料交给别人的，不过没办法，谁叫她是萧喵呢……”

    少女说着，一脸“我也很纠结很无奈、我竟然出卖了自己身为一位记者的节操啊”……的神情。

    虽然她因为总是夸大事实或者“在一定程度”上篡改新闻而早就没有多少“记者的节操”。

    “……”

    长公主和东风谷早苗的长女、也即长公主的第二个女儿。萧喵，堪称天底下完美女儿的典范，在“原设”中。少女身上兼具两位母亲大人——长公主大人和早苗大人——共有的极品人妻属性，家务万能，温柔体贴，对两位母亲大人照顾周到，同时，她还有着[能够妥善处理好母亲大人长公主在犯天然呆时所闯下的任何烂摊子]的“变*态级专有能力”，常常跟在时不时会犯天然呆的母亲身后，帮其收拾摊子，是长公主最放心的、也是萌界幻想乡范围内人见人爱的好女儿。作为人妻型少女，萧喵的人际关系处理得自然也是很好。与妖怪山一带的很多萌物都是好友，所以如果是她的请求的话。大家基本上都会答应。除此之外，在“二次设定”中，萧喵虽然对于母亲长公主大人的无节操颇为无奈，但还是对其极为崇拜，并有一定的恋母情怀，对于母亲大人的很多卖萌行为有着非同寻常的“兴趣”……

    “我勒个去……”

    一切事情很快想明白了。刚刚才从萧喵身边风尘仆仆地杀过来的长公主一片残念。

    不过还好，东西落到自己女儿手上，这总比落在其它人手上要安全。看萧喵刚才那不动声色的样子，估计这东西她已经深深地收进了自己的收集库、只是自己偶尔拿出来“观赏”，而不会向任何人透露出去了。

    “呼……”

    长公主暗吐口气。

    “哎……”

    而面前的记者少女此时脸上还带着明显的遗憾之情。

    那么好的新闻题材，换了是别人想拿走的话，她肯定不会给的。

    “长公主，文，你们在说什么事呢？”

    这个时候，后面的大小姐颇感兴趣地说道。

    “没、没什么！”长公主很快回过身来，大大地摆了摆手。

    然后，便是早已练到s级的“岔开话题大.法”——

    “话说起来，你们还没有跟我……咳咳……没有跟我进入过‘那种状态’，你们也会打篮球的？”长公主看了一眼红魔馆的二小姐芙兰朵露.斯卡蕾特蹲在地上如同一只小猫玩线团一般颇感兴趣地用手摆弄着的、不知道会不会马上就“嗙”的一声突然被玩破掉的篮球道。

    所谓的“那种状态”，就是指在地球世界变身时少女们与长公主“同体连心”并且从他身上copy走一些资讯、信息和能力的状态。现在吾王、学姐、会长以及夏娜等人之所以能成为女子篮球高手，全是拜“那种状态”所赐，而萌界里还没有经历过那种状态的萌物们则应该基本上还没有那方面的知识或者技能，除了个别本来在“原设”里打过篮球的。

    “那是当然！！！”

    听到长公主的话。红魔馆的主人——大小姐蕾米莉亚.斯卡蕾特——顿时一脸骄傲的神色——

    “我们可是有咲夜在的哦！”

    然后，大小姐如此自信满满骄傲满满地大声说道。

    “……”

    长公主暗暗捏了把汗。

    说实话，刚才差点儿听成“我们可是有萧野在的哦”了。

    “有咲夜在……那又怎么样？”长公主颇带不解地说道。

    “我们的咲夜可是神射手。”听到长公主的话，大小姐骄傲地回答道。

    然后，骄傲的500岁萝莉看向身边完美而潇洒的、贴心的女仆长——

    “不就是个球吗，上吧咲夜，现在正好该我们红魔馆出手了——让长公主见识一下你的神射！”

    “是，大小姐。”听到大小姐的话。完美的女仆长很快认真地回答道。

    长公主：“……”

    “球给你。”

    旁边，二妹很快站起身来，将很幸运地还没有被自己马上玩坏掉的篮球递了过去。

    “呃……”

    长公主不由得暗吸口气。

    完美而潇洒的从者——十六夜咲夜——这个名字的发音与自己姓名的发音相同的女仆长，擅长的武器是飞刀，虽然跟灵梦等“移动靶”对打的时候不敢说百发百中，但是面对篮框那种不动靶的时候。很显然，在准头上应该不会有任何的问题。这么一想，难道……她真的会成为篮球场上百发百中的神射手？

    “来吧咲夜。把球准确地投过来吧！”

    十六夜咲夜已经双手抱着篮球走到了罚球线附近，而兴致满满、有心要在长公主等人面前显示一下红魔馆的“实力”与威严的大小姐则信心满满地走到了篮板侧前方，抬起头，看向那基本上相当于自己两倍身高的篮筐，伸出手来指了指，然后，大声命令道。

    “是，大小姐。”

    听到大小姐的话，女仆长再次认真地回应了一声，然后。双手抱紧了皮球，便准备向前扔出去。

    “嘿嘿嘿……”

    听到女仆长的回应。见咲夜已经做好准备把球扔进篮筐，篮筐下方，大小姐满意地向前迈出两步，然后转过身来，站在篮筐前方，双手叉腰。背对篮筐，面向众人以及将要投篮的女仆长，摆出一个自我感觉很威严的pose，咧开嘴、露出一片自信满满的笑。

    “呃……！！！”

    而这个时候，看到女仆长“持球”的动作，旁边刚刚从篮球场上完成一波18：0的完美攻击波而赶过来的长公主和夏娜心里顿时一怔。

    这个动作……

    玛撒卡，她是想……

    “唰！”

    下一刻，在长公主和夏娜心里暗暗吃惊之间，以精确无比的准头，以一种“扔飞刀”一般的动作，完美而潇洒的女仆长双手一动，紧接着，皮球划出一道凌厉的……直线，朝篮筐方向直直地、猛烈地飞了过去。

    “呯！！！”

    紧接着，篮筐上传来一声重重的撞击声。

    皮球，力道满满、精准无比地撞在了篮筐上，单从方向上来说，没有一丝一毫的偏离。

    “咚！”

    然后下一瞬间，这在方向上没有丝毫偏离、但却根本就不可能进筐的篮球在从侧下方60度方位与篮筐来了个强烈的撞击之后，紧接着，重重地向下面30度方向的正前方反弹回去，然后再紧接着……

    “啊！！！”

    篮筐前方30度方向，某位自信满满、威严满满的500岁萝莉少女，在完全没有反应过来的情况下，顿时以自己那小小的脑袋，与那大大的、力道满满的、从头顶后方杀气腾腾地直扑过来的篮球直接来了个巅峰对决，并且紧接着，发出一声猝不及防的、吃痛的叫声。

    “……”

    萝莉的脑袋vs杀气腾腾的篮球，萝莉完败。

    因为完全没有防备，所以萝莉甚至连“抱头蹲防”之类的防御动作都没有做出来。萝莉“扑通”一声直接倒在了地上，然后头上很快盘旋出一圈回旋的小星星。

    长公主：“……”

    作为一个深情满满、富有爱心的好男人，这个时候我本来应该去关心萝莉那可怜的脑袋的，但是教练，为什么这个时候我实在是很想笑。

    “大小姐！”

    而这个时候，刚刚完成气势万丈的凌厉一击的女仆长已经很快一片关心地叫了一声，然后，心急如焚地朝倒在地上的萝莉快速冲了过去。

    “……蕾咪！”

    于是长公主也紧接着叫了一声，同样冲向差点儿被篮球谋杀的少女。

第935章 今天真是个好晴天

    “这事儿……是个意外。”

    在女仆长的一片关切下、在长公主和夏娜以及射命丸文强忍着笑意而摆出来的关切的目光和声音下、在灵梦那直接不加掩饰的“呵呵”大笑下，倒在地上的吸血鬼领主一脸郁闷地爬了起来，然后，强行振作起自己那早就已经被篮球砸得粉碎的威严，尽力表现得一本正经地说道。

    “嗯……确实呢。”

    “是个纯粹的意外。”

    对于吸血鬼领主的话，长公主和旁边的射命丸文暗暗捏了把汗，嘴里先后附和道。

    话说除了“纯粹的意外”之外，难道还有“不纯粹的意外”吗？

    不过不管怎么说，不管纯粹不纯粹，听到长公主和射命丸文的话之后，吸血鬼领主总算还是重新拾起了一些支离破碎的威严。然后，带着裂痕满满的威严，吸血鬼领主再次看向了自己那完美的女仆长——虽然现在暂时是个光杆司令——

    “咲夜，这次一定能准确地投进去的吧？”

    以一种不可否认一般的口气，蕾米莉亚.斯卡雷特大小姐向女仆长说道。

    “是，大小姐。”

    听到蕾米莉亚的话，完美而潇洒的光杆女仆长一如既往地认真地回答道。

    只要是大小姐吩咐的事情，她都一定会尽全力地、完美地完成，哪怕这次要做的是一件以前没怎么做过的事情。

    “呃……还来？”

    旁边，长公主和夏娜却是心里不约而同地一声暗叫。

    就算是再完美的人，也总有不完美的一面，看到女仆长以与前一次相同的手法抱起了篮球，长公主和夏娜心里暗暗残念，旁边的博丽巫女和射命丸文则是一脸“期待”的神色。

    “呯！”

    然后。再来一次的结果是显而易见的——女仆长扔出去的篮球再次“准确”地砸在了篮框上，不过所幸有了前一次的教训之后、这次大小姐早已远远离开“危险区”，甚至还有意无意地站到了长公主身侧，于是这一次。什么惨剧也没有发生。

    不过大小姐的脸色显然就……

    “咲夜。下次一定能准确地投进去的吧？”

    “是，大小姐……”

    女仆长的声音里已经透着很明显的不确定了。

    然后——

    “呯！”

    第三次投篮的结果依然是可以预见的。

    长公主：“……”

    夏娜：“……”

    射命丸文：“……”

    大小姐：“……”

    “抱歉啊。大小姐，是我无能……依然没能扔进去。”女仆长相当尴尬地说道。

    在连扔了三次都明显没有进框的可能之后，女仆长自己当然也明白了，篮球这活儿。似乎有其它的什么关键在，不掌握那些关键点的话，自己一时半会儿好像的确不行。所以，也不用继续当众尝试了。

    “……”

    见自己信赖的女仆长连续失手，大小姐现在是气也不是，怨也不是。不过，一瞥眼间。见众人都在关注着自己，于是高贵的红魔馆主人瞬间又恢复了镇定。

    “咳……看来，咲夜你也有不擅长的一方面呢！”迅速地调整回高贵、得体的仪态，蕾米莉亚.斯卡雷特看向面前一脸歉意的女仆长。颇有主人风范地说道。

    “抱歉，让红魔馆丢脸了。”女仆长道。

    不愧为忠心的女仆长，在这种情况下把一切责任都往自己身上揽，尽力不让大小姐sama丢脸。——虽然之前那出神入化的一砸、早已将大小姐的威严砸得支离破碎了就是了。

    “这个可要处罚一下呢。”蕾米莉亚主人味满满地说道。

    “请随您所愿。”女仆长恭敬地回答道。

    “现在先处理正事，稍后再处罚你。”蕾米莉亚道。

    “是，大小姐。”女仆长道。

    长公主：“……”

    这一主一仆，还真是很搭配啊。并不是出于什么心计，但是一转眼之间，刚才那尴尬的场面好像就那么自然而然地化解掉了。而至于“稍后”大小姐会怎样处罚女仆长、甚至会不会处罚女仆长，那就只有她们自己知道了。

    不过不管怎么说，这事儿……终于可以告一段落了。虽然看大小姐和女仆长这双人组卖萌是一件挺有意思的事情，不过今天博丽巫女和大小姐都先后丢了面子，再在旁边幸灾乐祸下去的话、会出问题的，所以眼下还是将这事儿暂且平息下来为好——想到这里，长公主很快停止了打酱油，微吸口气，然后，一本正经地向大小姐说道——

    “篮球这项运动，看似简单，其实有很多诀窍在里面，就算是我，当初也是练习了不知道多少次，才算勉强有点儿准心，所以，现在让咲夜一摸到篮球就会打、那实在有点儿为难她了，大小姐，要不然……”

    长公主说着，一脸为女仆长“求情”之色。

    “咳咳……就算你这么说，要想完全免于处罚，那也是不行的啦！”听到长公主的话，大小姐虽然是个五百岁的萝莉，但身为一馆之主、当然也明白长公主这是在为她们打圆场，随即，仿佛很不情愿一般，扫了长公主一眼，然后，嘴里同样一本正经地回答道——“不过，既然连长公主也这么说，那我就稍微考虑一下吧。”

    “嗯，嗯。”长公主道。

    “不过话说回来——你今天来，是为了什么？”这个时候，仿佛是也不想继续纠缠于之前的事情、想要尽快岔开话题一般，大小姐又看了一眼长公主道。

    “……那个嘛……”

    本来是为了岔开之前那不好提起的话题、所以才引发了后面的“篮球事件”的，没想到，遛了一圈，话题又回来了。

    我会告诉你我是为了从文文那里截下我与花妈（和谐）的不雅照、所以才风尘仆仆地赶过来的吗？

    “呵呵……今天真是个好晴天啊，好晴天啊……”长公主望天笑道——“我们一起去野炊吧！”

    “………………野炊？”

    听到长公主的话，博丽巫女、吸血鬼领主、新闻记者、以及完美而潇洒的光杆女仆长不约而同地暗暗残念了一下。

    话说长公主你还真是好兴致，放着好好的篮球赛不打，专门跑过来拉我们野炊？

    只有旁边被称为“二妹”的495岁萝莉眼里一下子放出兴奋的光芒来。以前的她不但作为吸血鬼而怕光，而且还因为某个原因、一直被姐姐大人关在地下室里，而现在在这萌界里已经不需要顾虑这两点了，所以——

    “太好了，姐姐……也就是说，今天可以跟长公主大人一起玩了？”

    “…………………”

    那一天，因为跟红魔馆的两位主人——特别是名为“芙兰朵露”的那位——一起出去“野炊”了半天，在快乐的玩耍中，长公主的手臂在无意间前后折断了六次。

    （因为种种原因、有一段时间没动笔写这本书了，再动笔的时候感觉有些生啊……接下来，这一段还是写简单一些、跳过去吧，然后回到游戏剧情，写写正篇。。。）

第936章 不会卖萌的少女不是好少女

    “比赛结束！”在长公主在萌界里为了某些照片的事情而四处奔波的同时，另一边，《无痕》世界的比赛场上，[剑与红茶]vs[马尼拉之光]的比赛终于也走到了最后一秒——“97：76！上半场落后多达17分的[剑与红茶]，在下半场才终于展现出真正的实力，最终，以97：76的比分，大胜了对手！”

    “嚯啊！”

    “哈哈！”

    “威武啊！”

    观战区很快响起一片久久的呼声，不过，由于比赛事实上在几分钟之前就已经完全失去了悬念，所以这呼声反而没有之前长公主和[萧家九公主]之间发生那场“意外”时的呼声来得猛烈。

    在长公主退场之后，这场比赛的看头事实上就直接减了一半。如果不是公主家族的各位公主们也各自有着广泛的粉丝群，以双方那悬殊的实力差距，比赛早就没有什么看头了。

    赛场上，双方队员开始互相致意、然后告别，这样一来，这场比赛也算是正式完结了。

    “在这场比赛中，表现最为抢眼的应该就是长公主的那一波18：0的攻击潮，”这个时候，解说员崔灿继续说道，“不过，[剑与红茶]的其它人也都展现出了不俗的实力——杨指导，你对这场比赛[剑与红茶]的表现有什么看法？”

    “看法吗……”听到崔灿的话，杨女士略微想了想，然后，不紧不慢地回答道，“正如你刚才所说的，[剑与红茶]上场的每个队员都有不错的战力。不过，总的来说，主导了这场比赛的，一是长公主的爆发式得分。而第二。就是[莉雅公主]在内线的稳定发挥。长公主因为种种原因，不到关键时刻就总是给人一种不知道什么时候就会掉链子一般的感觉。但是一旦到了关键时刻，比如大比分落后，或者最后的胶着阶段，长公主的发挥却又会变得出人意料的好。甚至会以让人连想都想不到的方式、拿下最终的胜利。不但是篮球比赛，而且在以往的各种赛事以及决斗中，她也似乎总是有着这样‘充满变数’的‘特色’——用那些年轻人的说法来说，大约就是‘卖萌’吧！”

    “确实如此……”听到杨女士的话，崔灿不由得想起了自己当初解说的“第三次世界公会团体大赛”在最后一秒决出胜负的场景，以及在之前的上半场比赛里长公主数次用自己的奇葩表现抽他耳光的情形，暗暗捏了把汗道。“如果说这个世界上有什么事情最难以预料的话，我觉得就是‘长公主在下一秒钟会有怎样的表现’了。”

    “而与之相对的，则是[莉雅公主]在内线稳定无比的发挥。”听到崔灿弱弱的吐槽，杨女士接着之前的话继续说道。“上半场在没有很多球权的情况下7投5中拿下11分（加犯规）8篮板4封盖，下半场在长公主退场后11投7中拿下16分9篮板3封盖，全场合计18投12中拿下27分17篮板外加7次盖帽，此外还有多达6次的助攻，以及3次断球，而失误次数则只有一次——这样的表现，简直令人无可挑剔。要知道，长公主单单是上半场就送出了高达7次的失误……”

    “嘛……这（7次失误）也有长公主体内的那只凤凰的原因在。”听到杨女士最后那句话，崔灿不由得再次汗了一把，一片残念地说道。

    “总而言之，长公主的爆发式得分，以及[莉雅公主]在攻防两端的超稳定发挥，这样的组合，无论面对怎样的队伍，应该都可以一战吧。”杨女士最后总结道，“如果长公主能少卖一点儿萌的话，这场比赛在第一节应该就分出胜负了。”

    “……………………”

    杨女士说到这里，赛场上，正在缓缓退场的华夏区观众们忽然之间，很多人都停了下来。

    继而——

    “魂淡啊！我就是来看长公主卖萌的，不卖萌还有什么看头啊喂！！！”

    “解说员不懂人心啊……”（注：这句话来自《fate》里的那句“亚瑟王不懂人心”。）

    “第一节就分出胜负什么的，才不需要呢！”

    “别逗我！”

    “[卖萌第一，比赛第二]好不好！”（注：这句话出自那句“友谊第一……”）

    “长公主说过，不会卖萌的少女不是好少女。”（长公主：我他.妈什么时候说过这句话？！啊不对，反正我又不是少女……）

    观众席上，过道里，无数本来正在退场的观众们瞬间对着天空中解说员声音传来的方向“骂”开了锅。

    崔灿：“…………”

    杨女士：“…………”

    果然是“祸从口出”啊！

    公愤了啊！众怒了啊！

    “快纠正！”

    一瞬间，崔灿果断对杨指导使了个眼色。

    “但是那样一来，长公主在关键时刻的表现，可能就反而会下降了，”看到崔灿的眼色，杨女士很快果断地接着说道——“要知道，很多人都有自己的特色、或者习惯，在篮球场上，中规中矩的球员固然会让教练很喜欢，但那些有着独特个性的球员，却往往会在危急时刻成为球队的救世主，正是因为在平常比较放松，所以长公主到了关键时刻反而能把之前放松出去的精神多倍地收回来、比别人更加地集中精神、从而打出令人叹为观止的表现，这个，可能也是长公主屡屡上演奇迹的重要原因之一吧！”

    说完，暗暗捏了把汗。

    这是她在紧急情况下所能想到的唯一的“纠正”了。

    谁能想到那群年轻人偏偏就喜欢会掉链子的长公主啊！！！

    当然了，到目前为止，长公主虽然在普通情况下很不靠谱、但在关键时刻还从来没有掉过链子就是了。平日里每一秒钟都可能突然掉链子的她，在关键时刻却屡屡上演奇迹、并且从未失手，简直堪称最可靠的人，真搞不清那家伙到底是怎样奇葩的一个存在。

    于是当天晚上，论坛上的头版热门——

    “上半场卖萌下半场逆转，比赛精彩而又好看！”

    “分析帝：九公主口型分析－－退场前可能说出了长公主全名！”

    “人物设定筹集贴——萧娜。”

    “大号两双吾王稳如泰山，稳定表现堪比‘石佛’邓肯。”

    ……

    “啥？”

    看到自己当初在大学时代非常喜欢的nba球星的名字，竟然跟吾王扯在了一起，晚上，回到家里来的长公主那美丽的额头上不由得冒出一滴斗大的汗来。

    人物介绍：蒂姆.邓肯，nba圣安东尼奥马刺队球星，nba史上最伟大大前锋，其职业生涯在球场上表现稳定无比，从不掉链子，再加上不擅长作秀，即使自己打出非常完美的进攻，也基本上面无表情，既不庆祝也不炫耀，因此被称为“邓呆呆”，因为稳定无比而又面无表情，因而有“石佛”之称，整个职业生涯都效力于马刺队，并且一直是马刺队绝对核心。

    “仔细一想这俩人的风格还真的挺像的啊……”长公主的脑子里不由得浮现出一副“娘化邓肯”的形象来。

    “oh-my-god……”下一刻，长公主有种残念得要吐的感觉。

    果然三次元人物是没法娘化的啊……

    而与此同时，前面的几个热门贴也引起了长公主的注意——

    夏娜，在退场之前来了句“呜噜塞呜噜塞呜噜塞！萧野个巴嘎！再也不帮你的忙了！！！”，没想到这镜头竟然被一群闲得蛋疼的家伙注意到，硬是开始做起口型分析来了。尽管长公主的姓氏早就被夏娜的游戏角色名给透露了出来，不过看样子这下子需要给自己安一个新的名字了啊……

    萧叶，还是萧夜？

    算了，这种事情都无所谓了，随便选一个就好。现在最要命的是，“萧娜”这个在以前虽然有人提起过、但是并没有像“萧喵”一样热门、因而也并没有像萧喵一样真的汇集众人的“萌念”而出现在萌界里的人物角色，因为这场比赛中的一个当众发生的“意外事故”，而一跃成为了华夏区论坛上的大热门，这样的话……

    “这下子糟糕了啊……”

    人妻味满满的早苗倒还好说，反正本来就是人妻，带个女儿也没什么。同理，幽幽子和花妈也是一样。但现在，如果是身高一米四的傲娇贫乳娘夏娜带着一个同样一米四（？）、同样“炎发灼眼”（？）、同样傲娇甚至同样贫乳（？）的女儿，那个场景就……

    这种邪恶的场景，我怎么忽然还感觉有点儿小期待……

    真希望那些闲得蛋疼、但自己偏偏又需要他们的“萌想”的家伙们，不要随便给我女儿胡乱增加设定，你们设定得倒是很欢乐，我这边可是会真实出现一个活生生的女儿的啊！！！

    长公主暗暗捏了把汗，然后，暂且撇开了那些事儿，开始考虑接下来的行动了。

    比赛固然还会继续有，而更重要的是，风见幽香的变身已经完成，这抖s的女人现在已经在自己身边，接下来，是该考虑下一个变身，以及处理一些相关事情的时候了。

    ...

圣诞快乐

    三个多月没冒泡了，虽然期间一直想着更新，不过每年一到了十月份就开始远远地看到年关，于是就开始看自己的银行卡，然后就不得不努力考虑如何为它增加数字、以便能过个好年，于是就把精力又分到其它能增加数字的东西上去了……前几天虽然想着“至少在圣诞时冒个泡吧”，但是从上周起就开始感冒，每天擦鼻涕擦出一纸蒌餐巾纸，于是一切又无从谈起了。直到今天圣诞节才终于收到了等待已久的圣诞礼物－健康，即使如此也还是没有完全缓过来，加上还有其它的东西等着处理，所以看来今天没法用更新当成圣诞礼物，而只能道一声好了。看了看书评，不少忠实的读者还一直在期待，所以，在几天后的元旦一定会更新的。今天，先说一声——大家圣诞快乐！(未完待续)

第937章 我对你的爱情深似海，就像紫M对幽香，罄竹难书

    现在，长公主所有要处理的事情之中，已经近在眼前、而且最重要的一件，就是那个有的时候让人简直恨不得一炮打飞掉、但因为种种种种原因而在不少时候又不得不依赖它的……岛国的问题了。

    那个在历史问题上已经被某些别有用心的政治家越来越带进死胡同的国家，在某些方面却又有着不可取代的文明而且还是长公主身边大批萌物们之所以诞生的源头之一，这种复杂的现状，随着国战的展开，已经越来越让人头痛、让人纠结特别是长公主。

    就像当初说过的一样，原本，在华夏区内部进行城战的时候，公主家族一直是城战里最重要的、也是当之无愧的领导性力量，即使长公主宣布退隐，公主家族在二公主以及[长公主二号]等人的带领下，也依旧不减颓势。只不过，在华夏区完成统一之后，在北美区和东太平洋区联手对华夏区展开国战的时候，这个情况就稍微有点儿尴尬了。

    原因很简单，公主家族里的太多人物，都是模拟的日本动漫里的角色。

    这典型的“亲日”型家族，放在战争年代以及现在的“国战时代”用另一种不太好听的说法那就是内奸家族了。

    所以，随着国战展开，公主家族在国战中的分量迅速下降，而对于-长-风-文-学-www-二公主雏菊等人来说，虽然是被虚构出来的人物，而且自己是被长公主具现出来的，但是在虚拟的设定中，她毕竟还是住在日本岛xx市的，并且还在一个叫做白皇学院的学校当了一年的学生会长，这种“历史情结”。也的确不是说抹消就可以抹消所以，雏菊自己内心里，也的确有点儿尴尬。

    在这种尴尬之下，很多事情就显得不太方便。

    这些尴尬，这些纠结，这些令人头痛的问题。现在……必须得处理一下了。

    只有当这些问题被处理掉之后……

    长公主才方便继续卖萌！

    不过，长公主并不是政治家，也不想干涉政治，同时更不想跟人打嘴炮，所以

    公主家族有公主们自己的处理手段。

    或者更确切地说，是长公主的那位无节操的美女师父看到长公主变身为某位被称为“呆毛神”的“魔界之母”时无意间提了出来（第847章）、而事实上八云紫和莉兹那一老一小两只狐狸早就在谋划的某个方案（第848）。

    这个方案说起来也很简单，那就是给那位“魔界之母”占几座岛、让她把她曾经创造过的、并且她还清清楚楚地记得的、同时还恋恋不舍的每一位魔界子民重新创出来，安置在那几座岛上，既是作为她曾经的“魔界”的再现。同时也可以充当类似于幻想乡里“人之里”的角色，以“外萌界”的身份，为萌界服务（提供“萌之信仰”），这样一来，既保证了“萌”的信仰，将真正有萌念的人类略微地组织起来，同时也可以发挥地区“支点”的作用，对于某些区域的局势。起到杠杆一般的作用。

    当然，这种公然“占岛为王”的作法。肯定会受到来自某些势力的巨大阻力，所以，为了应对这种阻力，长公主还得为那位管理方式很卖萌的“呆毛神”提供一些得力的助手其中就包括自己那魔女一般的女儿萧阿秀，抖s的花妖风见幽香，以及……

    “啊……啊…………啊！！！”

    长公主的浴室里。一片令人心动不已、威风堂堂的娇喘声，正在回响。

    现在，她正在洗澡，以一个有着一头黑色的长发、异常长的刘海几乎遮住脸的左半边、在那刘海下有着一只刻着金色时钟的左瞳、身材苗条、胸部丰满、皮肤如同珍珠般白晢光滑的少女……的状态。

    “我说狂三，不就是洗个澡吗。你不要发出这种让别人听到之后会以为我自o到了高o的声音啊！！！”听到自己嘴里发出的娇喘声，长公主一脸残念地说道。

    在那场槽点无限的球赛过去几天之后，变身状态－时崎狂三，现在已经是现实变身的第四天。前几天当那位狂三小姐处于沉睡状态的时候一切还好好的，但是自从她醒过来之后……

    这家伙，根本就是跟前一个变身者风见幽香一样专门喜欢调教……哦不，调戏长公主的。

    然后当你对她不满的时候，她还会这样回答你

    “啊啦，长公主难道不喜欢现在这种‘两人共浴’、激情飞扬的场景吗？”话题直接跑偏，时崎狂三借着长公主和她自己共用的嘴巴悠悠说道“难道说，长公主大人不喜欢我吗？”

    “……”

    喜欢不喜欢，不是这样表达的吧？

    “不，”听到时崎狂三的话，长公主想了想，长吐口气，然后，一片深情地回答道

    “我对你的爱简直是情深似海，就像紫m对幽香，罄竹难书。”

    “啊啦……这爱还真是恐怖呢。”

    听到长公主的话，时崎狂三“甜甜”地笑道。

    （注：“罄竹难书”在这里并非误用，而是故意用某种特殊的词汇形容某种复杂的、一言难尽的关系……）

    “为了纪念这份恐怖的爱，明天我们一起去内衣店吧。长公主喜欢什么样的胖次呢？据说对上次秋收祭时那位mio同学当众露出的蓝白条很感兴趣？或者喜欢更诱惑、更大胆一点儿的？甚至据说长公主喜欢什么都不穿、对裸身围裙很有爱？嘛……说起来长公主大人都已经见过狂三现在这样不着片缕的身体了，作为回应，狂三是不是也要见一见长公主的裸身围裙装才行呢……”

    长公主：“…………”

    你妹的，快给我出来做正事了！

    （大家新年快乐啊！这一章是过渡章，没有太多内容，接下来的几章事实上也有点儿纠结，因为牵涉到文中所说的那种令人纠结的现实问题……可能到时候所用的处理手段也会令部分读者感到不太满意，不过，别太在意就好，如果可以的话，我也希望没有这种纠结的问题，然后愉快地去变身我的幽幽子sama……）

大家新年快乐！

大家新年快乐！

    因为很重要所以要说两遍，据说这样更容易应验……

    另外，最近心血来潮，忽然想玩一下紫妈aofhsfhpaf……的梗。于是在这大年初一里，开了一个新的番外卷，讲述的是因为叫了一声“紫妈ajpfdjoiaf;dja”而被自己的亲生母亲八云紫大人丢进隙间、因而决定对其进行还击的某少女的复仇之路（大雾）……

    其实是因为最近还没切换到适合写变身文的状态，所以先拿番外卷来搞笑卖萌一下、顺便拜年……

第938章 从今天起，我大萌国于萌岛群岛之上，宣告成立！

    ps：看《超级无敌变身美少女》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaos惑即可），悄悄告诉我吧！

    （大家五一快乐！嗯嗯，如同之前所说的，五一会努力更新的……）在被时崎狂三着实地调戏了一番之后，两天过去，这个令人又爱又恨的“变身－具现”，终于完成。

    时崎狂三顺利地来到了地球世界，与她的好友风见幽香胜利会师。

    风见幽香似乎是谋划着什么不得了的事情长公主深深地感觉到这一点。不过，这件事情究竟是怎么样恐怖的事情，这一点却是显然问不出来了。

    在狂三出来之后，很快，又是几天过去，那位因为长公主在8月15的决斗之中升级了属性（第861章）、因而满足了契合度要求的、被称为“呆毛神”的“魔界之母”，也顺利地来到了地球世界。

    关于具现她的过程倒没有什么太值得一说的，毕竟，虽然时不时会犯天然呆，不过她本人却的确是一个大好人，对于长公主所做的事情相当配合，甚至在遇到某些略微尴尬的事情比如说洗浴啊、或者洗浴啊、或者洗浴啊之类的事情的时候，还好心地反过来鼓励，ww♂w.“不必在意”，搞得对于这种事情已经做过很多次、因而在某种意义上讲可以说是“善*解*人*意（衣）”的长公主反而真有点儿不好意思了……

    不过，这一切都很快过去了。

    所有的人物都已经集齐，而八云紫、长门有希和莉兹那边，一切也已经准备妥当、布局完毕。

    于是当天晚上，在长门有希的授意下，长公主躺在大厅里的地毯上。花了老大的功夫（被人盯着有点儿睡不着啊），沉沉地睡了过去。

    继而，八云紫、长门有希、莉兹三人，很快围在了长公主周围。

    “准备完毕了吧？”莉兹道“在此之前，让我先确定一下她睡得熟不熟。”

    说着，伸手在长公主胸口上捏了捏。

    “没反应。”然后，少女满意地笑道“熟了。”

    八云紫、长门有希：“……”

    你这到底是说她睡熟了，还是说她“那里”了啊……

    不过，这种事情现在都是细枝末节了。

    “那么，开始吧。”八云紫道。

    三人互相对视了一下，确认了一下“马上动手”的决定之后，长门有希蹲下身来，双手拉起长公主的一只手，合于自己胸前。继而，嘴里开始快速地念叨起什么来。

    那似乎是一大串一大串的、相当复杂、同时一丝一毫也不能有错的庞大参数。在这个世界上能以她那样的语速快速而准确地念出那些参数而不出错的，除了她之外估计就只有机器人了。

    而随着长门有希念出大量的参数，以及另一边同样拉着长公主另一只手的八云紫也开始行动起来，在除了公主家族之外的所有人都几乎还没有意识到的时候，世界……开始了改变。

    一个“平静”的夜晚，很快过去。

    然后第二天

    “什么状况？我竟然会穿墙了呀！！！吓死姐了……！！”

    “ohmygod，我竟然有超能力了……！！！”

    “妈妈天上飞着一个大姐姐耶……”

    “我不是骗你的！我的邪王真眼真的是真的了。早上它显灵了！！”

    那一天，在全世界范围内。无数人一觉醒来，发现自己忽然多了一些奇奇怪怪、但是又非常好玩的……特殊的能力。

    而与此同时，太平洋上东径125度、北纬30度附近，在周边好几个国家的观测站中，一个面积大约400平方公里的近圆形小岛，伴随着几十个大大小小的附属岛礁。悠悠然出现在了海面之上。

    然后，在这些国家的观测人员迅速将观测结果呈报上去、接着好几支舰船从好几个国度火速地向岛群开赴而去、试图第一个抢占该岛群的时候，从这个首次出现的岛群上，传来一种似乎无法以任何方式隔离掉的、并且迅速向整个世界范围内扩散而去

    所有人：“………………”

    什么状况？有人宣告、自立为王了？而且还是这么卖萌的国名？然后还警告哪些派了部队过去的国家？

    话说这都是什么跟什么啊？！！

    一方面，在世界范围内有大量年轻人特别是年轻少女发现自己拥有了以往绝对没有的特殊能力，另一方面，在收到向世界范围内扩散出去的“建国宣言”之后，几个小时后，从美国纽约、中国北京、日本东京、韩国首尔、以及澳大利亚堪培拉等多个国家的政府机构，都传来了关于“太平洋上原钓o岛海域出现了一个新的大规模岛群、并且在上面发现居民和建筑迹象”……的确切的消息，一时之间，因为这两件看似没什么联系、但却神奇地同时发生了的、离奇的事情，世界各大网络媒体迅速被屠版。

    与此同时，来自中国、中国台湾、韩国、日本、澳大利亚、以及美国等好几个国家的好几支舰队，在外围将该岛群团团地围了起来。

    这个岛群对于这些国家和地区来说，实在是太重要、位置实在是太关键了，不过，就在几支舰队无视了之前所收到的警告、准备抢先登陆上去、并且按照国际上“先发现者先占有”之类的原则而宣告该岛群是自己的新领土的时候，岛群上方，一个头上顶着一撮呆毛、同时颇有一种“母亲”感的美丽女子，一脸笑容地出现在众舰队的观测视野里。

    …（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友添加公众号输入ddxiaos惑即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaos惑微信公众号！）

    ...

第939章 萌化结界

    （开篇前说句话：你们从哪里看出上一章是准备收尾啊啊啊……只不过因为担心被警告“涉及o治”什么的，所以有些东西要写得简略点儿而已。）

    （另外：其实作者君一直以为五一节可以从5月1号放到7号……不是这样的吗？）

    正文

    那是一个有着一头漂亮的、如雪般的银长发的红衣女子，在她的头顶上，用小小的红色缎带向左侧扎着一束显眼的、仿佛多倍放大版的呆毛一般的单马尾（侧单马尾），不过比起这个，对于围在岛群四周的几支舰队来说，更加显眼的是

    她背后，有着三对巨大的、刻画着仿佛恶魔或者魔王一般的血红纹理的紫色双翼。

    那三对紫翼是那样的引人注意，以至于人们一时之间都忽略了她脸上那种看上去既威严、同时却又让人有一种母亲般的柔和感的独特的微笑。

    “这……这个是……？！！”

    女子是以一种“巨大投影”的方式出现在半空中的，那巨大的投影高高地浮在半空中，仿佛露天的电影特效一般，让来自几个方向、几个国家和地区的所有舰队都可以直接地看到她那紫色的双翼和微笑的脸，但是对于从几个方向将岛群围起来的舰队上的士兵们来说，在那一瞬间《v，w◇ww.他们所感受到的，却并不单单是“看电影”那么简单。

    你可以想象有一天你走在路上抬起头来，然后看到一个单是脑袋就有一个篮球场大小的仙女从云层上空探下头来看着你……的情景。

    “这里是我大萌国领地，不可以再继续擅自靠前了哦^^^”

    然后，这个有着魔神双翼的“仙女”一脸微笑地对你如此说道。

    既是请求，也是命令。善意的请求，充满威严感的命令。

    “如果想要了解我们并与我们建立一定外交关系的话。那么请派出最多三人的外交团，我们将在主岛上接待你们。”这个时候，女子又接着说道“以上。”

    在说完上面的话之后，女子的身形很快在天空中淡去，不久，消失了。

    先礼后兵。此乃现代社会的外交之道。啊不对，应该说，即使在古代社会，这也是最正常的外交套路。

    女子的话清晰地传达到了在场所有舰队绝大部分人的耳中，收到她这样的请求与命令，各支舰队一时之间都暂且停了下来然后，迅速地将现场情况以及相关视频向各自的上级政府部门汇报了上去。

    只有三个中国士兵、四个日本士兵、两个韩国士兵、两个来自中国台湾的士兵、以及一个美国大兵这个时候率先发现了一件令人震惊的事情。

    那就是

    这个女人……他们认识。

    “报告长官，半空中的那个女子……”

    “那个女子怎么了？”

    “她是……她是一款单机游戏里的波ss角色！”

    “什么？！！”

    收到来自士兵的报告，长官们一片难以置信。他们甚至没有心情吐槽自己的士兵竟然还有时间玩电脑游戏，而就在这个时候，几国政府部门也以极高的速度完成了对现场视频的一部分分析毕竟这关系到一个重要岛群的所有权，所以绝对不能拖延然后，将相应分析结果回馈给了在场舰队。

    看到分析结果之后，几支舰队的指挥官不由得同时怔住。

    因为，他们的政府部门，以各自不同的语言。反馈给了他们一条同样的信息

    另外还有几条附加消息

    为代表的萌界子民一直以来的支持。并欢迎诸位萌物加入。]

    “………………”

    萌化结界？

    萌力＝特殊能力？

    什么玩意儿？

    另外还有

    ……？！！

    又是那个女人！

    看到这些简直像是魔幻故事一般的“设定”，以及那个现在在整个世界上都无比著名的名字，几位指挥官在各自的旗舰上皱起眉头。不过，在反馈给他们相关信息的同时，他们的上级部门也给他们下达了行动指令，那就是由舰长或者副舰长带领船上的外交人员，依对方所言，迅速登岛，一边与对方接触，一边摸清对方的虚实，并尽早上报。但在此过程中，不得擅自承认对方对岛群的“主权”。

    在收到上级的指示之后，几支舰队的指挥官迅速地安排起人手来。

    而与此同时，在岛群之外，整个世界都已经几乎沸腾起来了

    “神绮！呆毛神你真的成神了啊！！”

    “萌界竟然真的存在！！”

    “我的超能力果然是真的呀！”

    “你的爱丽丝威震天呢？”

    “我的女友有萌力耶！她果然是一个心地很纯洁的好女孩！”

    “这事果然又跟某个专注卖萌一百年的家伙有关啊！”

    “我的女友萌萌哒^^^今天早上她会飞了，不过她说不会从我身边飞走的。”

    “呜呜……我的女友没萌力，她是不是其实是一个很势利的女人？”

    “谁能告诉我这句话是什么意思？”

    “啊啊，一觉醒来。世界变了，我是不是错过了什么？”

    “女友没萌力不代表她就很势利，因为有些少女生来就很老实、不擅卖萌啊！不过反过来说，有萌力的女孩子肯定很萌很可爱、心地也相对纯真一些，这一点却是没错的了。”

    “长公主铁定萌力爆表了。”

    “回复3227楼：关于，你有没有注意到除了长公主、二号吾嫁、以及小公主之外。其它女孩子以前据说在现实中就跟她们模拟的少女长得一模一样的？现在看来那不是模拟、那根本就是本人啊！！！故事肯定是这样的萌界本来就存在、并住着大量的萌物，但一直与地球世界相互、没有外人问津，然后有一天，一个名为的家伙以自己那出神入化的萌力，偶然地侵入了进去，然后就此拉开了萌界降临地球世界的序幕，并且在这个过程中，因为与数位少女同时建立了cp关系，然后发生了这样这样、那样那样的故事。所以最终出现了这样的‘萌二代’。可以肯定的是这样的‘萌二代’肯定不止她一位，而那些跟长公主建立了cp关系、甚至让她（注意是而不是）诞生了萌二代的萌物们，便随着长公主一起出了萌界，然后才有了。”

    “这不科学！我弟弟今天早上一拳竟然打出了火焰，虽然只是很小很小、连烟都点不起来的火，但是难道这逗逼的中二伪娘竟然也有萌力吗？”

    “哦哈哈哈！我女朋友正在变身魔法少女，还说要一发slb把我轰老实！”

    “3685楼惊现分析帝！”

    “膜拜3685楼！”

    “完了，我的女友本来就是女王属性。现在还觉醒了超能力，如今在我面前简直威严度爆表……救命啊……”

    “回复3685楼：你说的很有道理。萌度都能转化为萌力、然后变成魔法或者超能力了。还有什么不能实现的？，这种事情对于萌界来说绝对只是一个小问题，这样一来，也终于可以解释的身世了。”

    “3871楼绝对是抖m、绝对是在炫耀！”

    “鄙视3871楼。女王看上你，你就找个小角落好好地跪着唱征服吧！”

    “顶3685楼。不过这种事情大家早就知道的吧。我现在手头上就有一大堆长公主百合生女的本子呢，要的话留邮箱。”

    “求助：我女友说要加入大萌国，但是我担心她过去之后被长公主百合了，怎么办？”

    “回复3871楼：放开那只女王，让我来！”

    “我女朋友的魔法是治疗！哈哈。从此哥就算下雨天也敢不打伞横着走了！”

    “3685楼神分析！”

    “回复3985楼：*，好人一生平安。”

    “我只想知道或者说夏娜酱是不是在传说中的上，求分析。”

    “炫耀女友的你们都够了！单身狗已经准备好火把了！”

    “我家菲特是不是也在那里？”

    ……

    因为值得关注、值得讨论的事情实在太多，一时之间，各大论坛几乎都被各种各样的话题疯狂挤爆。

    ...




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org