沉沦的帝姬
第一章
赵嬛嬛从临安大学的校门口出来，径直走向一辆红色的保时捷跑车。车头放着着一瓶矿泉水，她熟练地拿起来，然后走到副驾驶位这一边。
车窗摇了下来，面目白皙英俊的赵构摘下墨镜，仔细打量着窗外的美女。
她二十左右，黑亮顺直的长发如瀑布一般披于脑后，还有两缕青丝由耳后绕过肩膀，垂于高耸的胸膛前，勾勒出能让人呼吸停止的美好弧度。她的柳叶眉儿弯弯，不同于眼下流行的网红一字眉，却更能展现她温柔似水的女性特质。大大的媚眼，黑白分明，时而含笑，时而含情，若是薄薄地起了一层雾，加上微微蹙起的眉心，当真能叫人心疼死。她的鼻梁高挺，笑起来时鼻尖会微微皱起，显得又是俏皮又是可爱。她的红唇小巧却并不单薄，微微张开时，会露出她洁白晶莹小虎牙。赵构摸了摸脖子，觉得即使被她一口咬死也是开心的。
因为是深秋，她外罩一身淡青色的风衣，领口呈大大的一个V型，里头却是性感的黑色低胸装，开口不高不低，却恰好露出那道深深的事业线，雪白细腻的酥胸和黑色质感的胸衣产生强烈的对比，让人一看便移不开双眼。黑丝包裹的小腿，堪称完美的曲线，一路延展至细长的高跟。是赵构最喜欢的搭配。
他觉得很满意，便打开了车锁。赵嬛嬛拉开车门，姿态优雅地坐了进去。跑车底盘较低，她却进来得轻巧容易，赵构一瞬间起了个念头：看来她经常坐跑车。
趁着她系安全带的时候，赵构建议道：“先一起去吃个饭，然后去宾馆。明天早上我送你回来。”
赵嬛嬛拿出一面小镜子照了照自己的妆容，淡淡道：“随你。”
她觉得这种事就应该男人安排，她只负责在宾馆让他快乐，然后拿钱走人。什么吃饭，聊天，交流感情，都是浪费时间。

晚上十一点半，喜来登宾馆第三十五层，全身赤裸的赵嬛嬛被压在落地窗的玻璃上，她的一双美眸已经变得迷离失神，丰满高耸的乳房被玻璃压得变成两个肉蒲团，汗水从锁骨处流到敏感的乳头上，变得灼热而瘙痒，却又在冰冷的玻璃上摩擦，带给她对比强烈的刺激。
赵构从身后抱着她浑圆翘挺的臀部，看着因夜色深沉而倒映在落地窗上美丽女人性感迷人的肉体和她俏脸上的淫荡的表情，然后狠狠地抽插着她已经被淫水浸透了的小穴。
“嗯。。。啊。。。”赤裸的美女发出令人血脉贲张的呻吟和喘息，这是对男人最有效果的春药，让赵构更加狂暴粗野地抽插起来。他今晚的状态特别亢奋，赵嬛嬛无疑是个绝色美女，脸蛋，身材都是极品。外表看似冷漠的她一旦脱光衣服，就完全成了另一个人。她会孜孜不倦的索取，然后很快就能满足。满足之后还要，然后再次被干到高潮。
随着抽送的速度越来越快，赵构终于又忍不住大吼一声射了出来，这已经是他今晚的第三次了。滚烫的精液喷洒在赵嬛嬛的子宫深处，她香汗淋漓的身子一阵痉挛，喉咙深处发出毫无实际意义的原始声音，“唔。。。哦。。。”与赵构同时达到了性高潮。
至此两人都已经很疲劳了，便快速洗了洗，然后上床躺了下来。她有枕头不睡，偏要靠在他的怀里，蜷曲着身子，像一只寻找主人的流浪小猫咪。
他看着她绝美的容颜，安静的睡姿，简直不敢相信回忆着之前那个骚媚入骨的极品尤物和现在这个清纯的女大学生是同一个人。
“嬛嬛。”他开口唤她。
她仍闭着双眼，只是：“嗯？”了一声表示她在听。
“我想包养你，一个月五万，可以么？”
她轻声道：“让我想想。”
“一个月十万。”他毫不犹豫地提了价。
她终于睁开了美眸，微微一笑道：“看来我遇到了传说中一掷千金的大款了。”
“那你是答应了？”
她伸出白皙修长的手臂，指了指床头的电子钟道：“现在是凌晨一点，我们两个体力透支的人，一起躺在床上。”
赵构一愣，问道：“什么意思？”
“赵先生，如果你想谈生意，现在的时间，人物还有地点，都不合适。我就当你是在夸奖我吧，反正男人在床上说的话，我是不会信的。”
他愣了半晌，忽然笑道：“你知道么，你是个很特别的女人。”
她又闭上了双眼，用慵懒的鼻音问他：“哦，何以见得？”
“别的女人，听到我开这个价格，早就忙不迭地同意了。你却还能这般冷静地分析情况，让我很是意外。”
她又向他的怀里挤了挤，觉得很舒服才停下道：“我就是我，不是其他女人，也并不特别。虽然我聊天不收费，但我觉得我们俩真没什么可聊的，何必多此一举？”
赵构没再说话，但是看着她的眼神里多了一些可能他自己也不明白的情绪。

赵嬛嬛从保时捷里出来，赵构唤了她一声。她转过身，问道：“什么事？”
他笑了笑道：“我会再来找你的。”
她不置可否地耸耸肩，然后朝学校里走去。
作为临安大学公认的校花，她的一举一动总是会引起别人的注意和议论：“你们看，一大早就有豪车送她回来，昨晚肯定和高富帅去开房了。”“你们看她一身名牌，一个大学女生怎么可能买得起？”“不用说，她就是个绿茶婊。”
这样的议论，她听的多了。刚开始的确会生气，不过后来她也就习惯了。
人的适应能力还真是神奇，她自嘲地想着。
刚进宿舍，一个人端着个面盆迎面而来。赵嬛嬛往后一躲，但那人收势不住，将盆里的水溅了一些出来，泼在了赵嬛嬛的手包上。
那人是赵嬛嬛的室友柳秋儿，她惊呼一声，赶紧过来给赵嬛嬛擦拭。那一盆是浸泡在水里的衣服，也不知她放了多少洗衣粉，擦了之后，让原本鲜红颜色的手包有些褪色。
里头又走出一个女子，也是她们的室友朱璇。她看了看那个褪色的手包，坏坏地笑道：“哎呀秋儿你惨了，这个包是LV的限量款，价格上万呢。”
柳秋儿呆住了，她家境不好，靠助学贷款上的大学。别说一万，就是一千她也赔不出来。
一想到自己闯了这么大的祸，她顿时吓呆了，眼泪在眼眶里打转，一句话也说不出来。赵嬛嬛厌恶地看了看朱璇，然后微笑着对柳秋儿道：“没事，你也不是故意的。快去洗衣服吧。”
柳秋儿千恩万谢地走了。赵嬛嬛走进宿舍，朱璇满眼妒忌地看着她。朱璇也是个美女，可是比赵嬛嬛还是差了很多。去年的迎新晚会，朱璇唱了首歌，本来很有希望拿到最佳节目。但是之后赵嬛嬛跳了一支舞蹈：倾城倾国。引起全场轰动和追捧，从此奠定了她校花的绝对统治地位。
朱璇想起这段就觉得满心怨恨，突然她像是想起了什么似的，又笑了起来。低声道：“赵嬛嬛，你等着，我会给你一个大大的superise！”

第二章
朱璇拨通了宗干的电话：“大表哥，我是小璇。”
宗干笑道：“美丽的表妹，什么事找我？”
“上次你带我去的地方，真的是你的吗？”
“那个啊，我是股东，也算是我的吧。”
“那好，大表哥，我宿舍里有个绿茶婊得罪了我，你要帮我出气。”
“是嘛，那你想怎么出气呢？”
“我要大表哥把她抓到你那个地方去。”
宗干沉默片刻道：“她毕竟是你同学，那地方会把她毁了的。还是换个法子吧。”
朱璇气道：“哎呀大表哥你究竟站谁的边啊，为什么帮她说话。我不管，你一定要替我出气。”
宗干顿时觉得头疼起来：“小璇，你看这样吧。你的二表哥对付女人最在行了，让他去勾搭那个女生，然后再甩了她，不就给你出气了吗？”
朱璇虽然觉得不解气，但也算过得去了。哼，赵嬛嬛，看你被二表哥甩了之后，还能再装高冷女神范吗？
可是一个月后，朱璇看赵嬛嬛好像没有任何变化，便打电话给二表哥宗弼：“二表哥，你到底有没有对赵嬛嬛下手？她怎么好像个没事人一样。”
宗弼本来是个花花公子，换女人比换衣服还勤快。此时他的声音有些低沉：“小璇，我从来没见过这样的女人。那个。。。你能帮我打听一下她喜欢什么，不喜欢什么，她平时都。。。”
朱璇越听越觉得不对，忍不住打断他道：“二表哥，你问这些做什么？你该不会是？”
宗弼叹了口气：“小璇，我怕是爱上她了。”
于是不久之后坐在劳斯莱斯幻影里的宗干又接到了表妹的电话，他皱着眉头听完，心里颇觉得诧异。这个赵嬛嬛是怎样一个女人，竟然可以迷住自己那个花心的弟弟，同时又能让自己美丽的表妹嫉妒得牙根痒痒？
朱璇又哭闹着要他出手教训赵嬛嬛，但他今天要拜访一个很重要的合作伙伴，所以只能先把表妹这件事情放一放。
他吩咐司机道：“开快一点，别让韦女士久等了。”

韦女士四十多岁，是个面容严肃，姿色一般的中年女人，身材也有些发福。
但她是个很富有的女人，这也是宗干看重她的原因。他们在很多领域都有合作。
今天宗干是想和她谈谈一种新型药物的研发。说白了就是希望她投资。不过韦女士似乎有心事，并没有表现出太大的兴趣。虽然，最后她还是投了一大笔钱。
拿到了钱，宗干放松了很多，便和韦女士聊了起来。
“不瞒你说，我的儿子最近被一个低贱的女人给迷住了！”韦婉容愤愤道。
宗干知道她的儿子，赵构。他刚从美国留学回来，韦婉容对他期望很高，毕竟他是这个富豪家族的唯一继承人。
“那个女人一看就是个狐狸精！我让吴秘书去调查她，发现她居然和很多富家公子哥都保持着关系，简直是个公交车，贱婊子！”
她一边骂着，一边从身后的吴秘书手里接过一个文件夹，然后递给宗干。
“我不允许这种女人毁了我儿子，今天就去找她，让她离开我儿子。你知道她怎么说？”
宗干打开文件夹，里面是对一个年轻女人的调查报告。首先印入眼帘的，是那个女人的名字：赵嬛嬛。
他心里一动，直觉告诉他，这个韦婉容嘴里的女人，就是迷住自己弟弟，得罪自己表妹的赵嬛嬛。
他觉得这事很有意思，便笑了笑问：“她说什么？”
韦婉容气得连眉毛都竖起来了：“她居然说，我的儿子在追求她的男人里并不出挑，如果不是我儿子总缠着她，她才不会在我儿子身上浪费时间！她怎么能这么说我儿子？她怎么敢这么说他！我绝不会放过这个小贱人！”
宗干思忖片刻后，低声道：“也许，那个地方比较适合她。”
韦婉容点点头道：“我在那个地方投了不少钱，相信这种小事情，你还是能为我搞定的。”
宗干看了看资料上那个美艳的女人，微笑道：“当然，绝对不会让你失望的。”

第三章
赵嬛嬛披着棕色的皮草坎肩，一身黑色的抹胸皮裙，高跟长筒靴勾勒出她美丽的大长腿线条。今晚宗弼约了她，说实话宗弼年轻英俊，健壮的身体充满了爆发力，是个理想的男人。不过，她总觉得还差一点。说白了，她对他没有爱的感觉。
她父母自她小的时候就离异了。她的继父一开始对她并不好，不过等她开始发育后，继父一改之前的态度，对她关怀备至。直到某一天，她被继父强行压在身下后，才明白他为什么会突然对自己那么好。
所以她得出结论，男人对自己好，就是想和自己上床。
为了离开那个倍受煎熬的家，她借着高考的机会来到了临安。继父当然是不同意的，甚至不给她出学费。她就出去打工赚钱，在一家餐馆里，她每天做很多粗重的活，也挣不到几百块钱。但在某一晚，她被餐馆老板强行压在身下后，一下子得了比工资多很多的钱。所以，她又得出结论，每天努力工作是挣不到钱的，那个早泄的餐馆老板不过享受了几分钟，就给了她一千元。
真是讽刺，他之前那么精明，之后却那么愚蠢。
她觉得看透了这个世界，如果男人都这么蠢，那她为何不利用他们呢？
后来她就成了现在的这个样子，随着身边的高富帅越来越多，她也不免有些膨胀起来。比如那天来找她的中年肥婆，一脸傲慢地让她离开自己儿子。
哦，那个赵构虽然也不错，但说真的在自己的男友名单里还真只是一般而已。所以她就怼了那个肥婆。
但她并不知道，之后地狱一般的生活，就源自于她过度的自信。
在她的身后，跟着两个戴男子的男人，帽沿压得很低，让人看不清他们的长相。当赵嬛嬛走到一个路口停下等红绿灯时，一辆商务用车突然开到她的面前停了下来。随即门一开，同时后面那两个戴帽子的人冲了过来，将赵嬛嬛一把推进车里，里面也有两个男人接应，随即用一个闪着火花的电击器摁在她的脖子上。她娇吟了一声，浑身抽搐，然后失去了知觉。
也不知过了多久，她悠悠醒转，发现自己正坐在一张椅子上，手脚都被束缚住，嘴上被胶带封住，眼睛也被蒙上了。
她正呜咽挣扎着，一个低沉的男声响起：“我劝你不要白费力气，既然来到了这里，你是绝对逃不掉的。”
她很想问，你是谁？为什么要抓我之类的话。可是无法开口。而那人好像是知道她的想法，接着说道：“你不用管我是谁，只能说，你得罪了不该得罪的人。而那些人委托了我。我看了你的资料，觉得很有意思。可以说你很与众不同，但你不知道我是做什么的，我很擅长，把不同的女人，变成相同的。。。为什么跟你说这些呢？因为我想记得你现在的样子，这样以后我会很有成就感。”
嬛嬛很想骂他，可是因为嘴被封住了，所以做不到。她知道是有很多人恨自己，可她从来不在乎。她只是没想到那些人会委托这个变态的男人来绑架自己。而他所说的，把不同的女人，变成相同的，究竟是什么意思呢？
嘴上的封条被扯去，那个男声道：“给你最后一次平等说话的机会，毕竟以后。。。”
她忽然冷静下来，没有高声呼救或者是喊骂，反而低声道：“我要怎么做你才能放了我？”
那人笑了笑：“我不可能放你。”
“能告诉我是谁害我么？”
“这个以后你自然会知道。”
“那。。。你会杀了我么？”
“不会，我会保证让你活着。”似乎是看到她松了口气的样子，他戏谑地笑道：“也许你会想，活着就有希望，也许有一天可以脱身。。。但你毕竟是太年轻了，年轻到不能体会生不如死是什么意思。我打赌你以后一定会想自杀，当然，我说过，保证让你活着。”
他随然是笑着说的，但是嬛嬛还是听出了一丝阴暗和冷酷。
一年之后，当她无聊地回忆起今天，才发现那个叫临安大学校花，那个男生心目中的骄傲的女神，那个被无数高富帅追逐的尤物，也就是那个名叫赵嬛嬛的大二女生。。。就是在今天死去，享年十九岁。
之后那个苟延残喘，受尽凌辱和折磨的自己，只不过是一个叫做嬛奴的淫贱母狗而已。

第四章
沿着一条昏暗的走廊，嬛嬛走向一扇关闭的大门。她走得很慢，因为这是半年来她最轻松的时刻。之前的每一天，她不是被各种刑具折磨得痛不欲生，就是被无数肉棒抽插得死去活来。
根据调教师的说法，那样做是为了让她把疼痛和羞耻感转化为淫欲。
刚开始调教时，她还会哭闹挣扎，但是这样做的结果就是换来更残忍的惩罚。久而久之，她终于学会了越是疼痛，就媚笑得越甜美，而小穴里也会条件反射般分泌出淫液来。虽然这样做是为了避免受惩罚，但长期这样却形成了习惯，真的是化疼痛为淫欲了。
而训练羞耻感则让她更加难以承受，一开始被男人强奸时，她觉得异常耻辱，痛不欲生。可是后来强奸成了家常便饭，她也就木然了。哪怕是睡梦中被男人突然插进来，她也仅仅是不满地哼哼两声，然后就很配合地一边分泌淫水一边呻吟喘息。可是调教师认为她没有羞耻感，所以就狠狠地惩罚她。她只能痛苦地扭动着性感迷人的肉体，哭喊着道：“饶了嬛奴吧，嬛奴受不了了。真的好疼啊。”虽然她边求饶边流出大量的淫水，但这并不能减轻受刑时痛苦。
“愚蠢的母猪，你以后要每天被人凌辱。像你这么麻木的样子，怎么让人产生快感？”
她实在是想不明白，天天不分昼夜的凌辱，已经让她的羞耻心丧失殆尽，她可以当着一群人的面毫无顾忌地扒开小穴，然后扭动着白花花的肉体手淫至高潮。这样的她，还能怎么培养所谓的羞耻感呢？她几乎怀疑是这个严厉的调教师故意在刁难她，其实就是想变着法惩罚她，折磨她。
不过在无数次酷刑之后，她的的灵魂和身体被迫分裂，通过这种方法，她重新找回了羞耻感。小穴里蜜汁横流，然而心里却觉得羞耻万分。而内心羞耻感越强烈，肉体的快感也越强烈。
她被调教了三个月才学会将痛苦和羞耻心转化为淫欲。可是调教并没有结束，她又被残忍地折磨了三个月后，也就是今天，调教师告诉她，今天会有人来检验调教成果，如果不能让来检验的人满意，那么接下来的半年将重复之前的调教，而且强度会加倍。
她现在是宁愿死也不想再被那样残忍地折磨了。可是一想到死，她就心道不好。果然脑部传来剧烈的疼痛，就好像有个搅拌机在里头疯狂地转动一样。疼痛持续了十分钟，终于慢慢褪去。她恢复意识时，人已经靠着墙坐在了地上。
这是能对她无休无止的折磨的最大法宝。她曾被禁锢在一台洗脑机上长达半个月。最终的效果就是她不能自杀了。只要起了这个念头，脑部就会剧烈疼痛，让她生不如死。她也曾经想过这样疼死算了，所以不停地想自杀，可这种疼痛是迭加的，最开始是疼上五分钟，现在变成了十分钟，而且在头疼时，会出现各种可怕的幻觉，让她既痛苦，又惊恐。最终她抱着快要裂开的头，泪流满面地放弃了。
她扶着墙缓缓站了起来，今天她必须保持好的状态，不然万一通不过检验就惨了。那个变态的调教师估计非常希望她通不过，然后又可以玩弄拷打她半年。
对了，这个已经折磨了她半年的调教师，其实只是一个一米出头的侏儒。而且他发育不完全，并不能通过肉棒来征服女人。这反而让他变得非常仇视女人，尤其是像嬛嬛这样的绝色美人。只有在听到嬛嬛痛苦的哀啼声时，他才能获得变态的满足。
她不寒而栗地哆嗦了两下，决定一会要好好表现。根据她的猜测，门里头应该是一些男人，自己只要服侍好他们，就可以通过检验，虽然不知道通过后会发生什么，可至少目前，她希望自己可以通过。因为她再也没有勇气去面对那个眼神冰冷的侏儒了。
说实话，这是半年来她第一次穿衣服，这反而让她有点不习惯。她穿的就是半年前被抓到这里时的皮草皮裙，高筒皮靴。只不过这半年的奸淫让她的乳房又丰满了许多，把抹胸处的皮革撑得都快要裂开了。
她自嘲地想：穿什么衣服呢，反正进去后肯定是被人扒光的。哦，可能是那些人喜欢玩循序渐进，或者像A片那样弄个剧情？她这半年看的A片估计比临安大学里任何一个宅男都多，无论她是在被上刑，还是在被奸淫，房间里总是不停地在放A片，看得她都要吐了。她有时候想，那些女主角脸蛋身材都不如自己，可她们如今名利双收，既挣到了钱，又成为了那些宅男们的梦中女神。而自己呢？估计被两千个男人操过了，可是每天连吃都吃不饱。
她甩了甩秀发，现在可不是心理不平衡的时候。她缓缓走到那扇门前，又整理了一下自己的着装，这才推开门走了进去。

第五章
里头有点黑，但应该很大，嬛嬛可以听到自己长靴的高跟踩在地板上而造成的回音。一束聚光灯打在了她的身上，有个声音通过扩音器说道：“走过来。”
这个声音挺怪，好像是通过变声器传出来的，冰冷且傲慢。
她挺起胸，扭着腰臀向前走去。仪态训练是她受刑最少的项目，毕竟她的身材摆在这里。当然，一开始高傲的她还是不愿意象个揽客的妓女一样卖弄着风骚，然后。。。在吃足苦头后，她现在比最不知羞耻的妓女扭得还要淫荡。
走进去之后，她发现里头大约坐着十几个人，有男有女，不过都带着面具。估计参加这种色情活动，还是要保护隐私的。可是，她如今站在聚光灯下，脸上挂着妩媚的甜笑，被那些来检验她的人看得一清二楚。她的隐私在哪里呢？
心里叹了口气：我如今就是一个淫贱的性奴，连这具身体都不属于自己，还谈什么隐私呢？
一个戴着面具，穿着无袖旗袍的的女人走向她，从皮肤看起来，应该是个年轻的女人，身材也还过得去，当然比起嬛嬛是差了很多。
她手里提着根九尾鞭，看着嬛嬛的眼神里有嘲弄鄙夷，有幸灾乐祸，还有深深的嫉妒。
嬛嬛注意到了那根鞭子，身子一僵。她原本以为这里会有一群如狼似虎的男人，那样她的任务会轻松一些。只要用自己的肉体取悦他们就好了。她的身体早已经被药物改造得异常淫乱和敏感。况且，半年的残酷折磨让她活得了无生趣，而每天唯一的欢乐，就只有被强壮的肉棒插得浪叫狂扭的这点时光了。
然而，第一个上来的却是个女人，是个提着鞭子的女人。嬛嬛在这半年里，对女人的害怕甚至超过了男人。那些四肢发达，头脑简单的男人，只要她体贴尽心地服侍他们的肉棒，还是可以少吃一些苦头的。可是女人就不同了，她们对美艳动人的嬛嬛有着天然的仇恨，并且总能用她们全部的想象力和创造力去折磨这个男人心目中的绝色尤物。
记得有一次，几个中年女人先是用各种淫具和药物挑起嬛嬛的情欲，就在她媚眼如丝，浪叫喘息，快要到顶峰时，那些女人就立刻停止挑逗，然后用板子狠狠抽打她的翘臀和肋部，用夹棍无情地挤压她修长笔直的双腿，把她的头按到水桶里，让她几乎窒息时放开，然后又按下去，还有一个胸部平坦的女人，最看不得嬛嬛那对丰满高耸的美乳，总是用尖锐的长针一根一根地扎进她的乳房，甚至连乳头都用好几根针穿透。她们是不会被嬛嬛泪水涟涟并苦苦求饶所打动的，让她痛不欲生正是她们的乐趣。当嬛嬛完全被痛苦覆盖后，她们又撤去了刑具，换回了淫具。再次点燃嬛嬛的欲望之火后，她们冷酷地警告她，不准她到高潮，不然就要再给她上刑。可怜的嬛嬛苦苦忍耐着，几乎要被玩得疯狂时，豁出去准备让自己释放一次，之后怎样她也顾不了了。谁知那些女人像是未卜先知一样再次撤去了刺激。此时嬛嬛浑身泛红，乳房涨的更大，乳头发硬，下身早已洪水泛滥。她哭着扭动性感迷人的肉体道：“求求你们。。。让我到吧。。。我实在受不了了。。。”
那些女人换上刑具一边更残忍地拷打她，一边恶毒地辱骂她：“忘了怎么跟主人说话了吗。竟敢自称我？”“小婊子又发浪了，可我们偏不让你到。。。”“就是靠这对大奶子勾引男人的吧，这次看看可以扎多少根。。。”
那次她们反反覆覆地折磨了她一夜，她的体力完全耗尽，可还是没有被允许到达性高潮。最后她整整昏迷了三天，连那个严厉的侏儒都觉得那些女人过分了。所以后来再没让她们来调教嬛嬛。
嬛嬛苏醒后，甚至难得地看到侏儒在感慨：“都说只有女人才了解女人的弱点，只有女人才对女人最狠，我算是知道了。”
她以为他知道了之后会对自己好一点，结果之后这个可恶矮子像是吃了兴奋剂似的，变本加厉地拷打折磨她身体各处娇嫩敏感的的地方。尤其他喜欢使用刚从那些中年女人那里学来的新方法。嬛嬛哀怨的泪水，苦苦地求饶，都无法打动调教师的铁石心肠。在无法承受的剧烈疼痛中，她疯狂地扭动着自己性感美艳的肉体，一次又一次地昏死过去，然后再被冷水泼醒，继续哭喊着受刑。然而化疼痛为淫欲的条件反射仍然对她有效，湿漉漉的下身成为调教师侮辱她的最佳理由：“你这条淫乱的母狗，挨鞭子都能湿成这样，真是个下贱的婊子！”
她很想说这不是你造成的嘛。可是她不敢，这个侏儒特别记仇。他正常时已经能把她弄得死去过来了，更别说发怒的时候。
这么痛苦的回忆，也只是一瞬间而已。而那个戴着面具的女人，用鞭子轻佻地点在嬛嬛的的乳沟处，问道：“知道来这里做什么吗？”
嬛嬛觉得这个女人的声音有点熟悉，可是她太久没有和熟人说过话了，一时也想不起来。但此刻对她的检验应该就已经开始了。
于是她换上妩媚的笑容道：“嬛奴知道。”
话音刚落，乳房上便挨了一鞭子，疼得她一抽搐。
那女人冷冷道：“谁允许你这条贱母狗穿衣服的？马上把衣服脱光！”
她心里道：还不是你们让我穿的？就说是多此一举嘛。
不过她可不敢说出来，只好媚笑着开始脱衣服。
谁知臀部又挨了一鞭子，那女人骂道：“妓女应该怎么脱衣服？你是不是想再回去调教半年？”
嬛嬛俏脸微红，苦练半年的羞耻心让她对这种侮辱女人的话特别敏感。然而为了通过检验，她只能扭动着身体，开始表演脱衣舞。面对一群衣冠楚楚的人，媚笑着跳着淫荡的舞蹈，做些最原始的动作，然后在众人的目光注视中将自己脱的一丝不挂，这些都让她觉得极度羞耻，然后，越是羞耻，越是情欲高涨。她希望那个讨厌的女人赶紧下去，换一个强壮的男人上来，用他那粗大的肉棒来填满住小穴和子宫里的空虚。
跳舞耗费了一些体力，她喘息着脱光了衣服，露出了完美无缺的性感肉体。她的乳房丰满高耸，两个银色的乳环残忍地穿透了她粉红色的乳头，由于经常被揉捏，乳晕处的颜色显得有些深，却丝毫不影响她这对硕大坚挺的美乳的诱惑力。她的小蛮腰盈盈一握，浑圆的翘臀，修长笔直的玉腿仿佛充满了青春的活力。
观众们的目光纷纷落在她赤裸的胴体上，有的贪婪，有的赞叹，有的冰冷，有的嫉妒。。。比如，这位命令她脱光的女人。她将鞭子放在嬛嬛丰满高耸的乳房上，竟然不会滑落，可见这对美乳有多么坚挺。
她哼了一声，又抽了一鞭子，问道：“母狗，告诉大家刚才抽的是哪里？”
嬛嬛无奈地看着已经有些发红的乳房，这女人下手真狠。只能一边媚笑着扭动翘臀，一边羞涩地回答道：“回主人的话，这是母狗的骚奶。”
“啪！”又是一下，疼得嬛嬛眼泪都要下来了。
“告诉大家，你的奶子为什么这么大？”
嬛嬛觉得这个女人真是太无聊了，估计就是通过言语上的羞辱来让坐在下面观看的人产生心理快感吧。可就算再抵触这种方式，她还是得按照他们所希望听到的去回答：“回主人，是被男人们摸大的，嗯哼。”
她忍不住呻吟了一声，原来那个女人捏住了她的乳头。
“婊子，你很喜欢被男人摸是么？”
她的乳头本来就很敏感，被药物改造后变得更加不堪触碰，像这样程度的揉捏，简直是让她浑身起火，小穴里的淫水汩汩地流出来，弄湿了她那双大长腿。
“啊。。。是的主人。。。母狗喜欢被男人摸。。。还喜欢被男人干。。。求求主人，快点让男人来干我吧。小母狗受不了了。。。”
她现在倒不全是在演戏了，来这个房间前，她就被注射了催情素，一开始因为害怕，还没有发作。到了这里之后，又是挨鞭子，又是被侵犯乳头，她的淫欲就再也控制不住了。忍不住呻吟喘息，扭动肉体，不知羞耻地求欢起来。
她淫荡的样子激怒了那个女人，立刻挥舞着皮鞭狠狠抽打起嬛嬛迷人的肉体，边抽边骂：“淫贱的婊子！每天就想着怎么被男人操，看我不教训你这个骚货！”
嬛嬛全身被抽得火辣辣地疼，哭着求饶道：“啊。。。
饶了母狗吧。。。好痛啊。。。母狗再也不敢了。。。”
之前调教师对她的要求是，就算被打得再疼，也不能躲闪。她现在虽然疼得要命，可还是不敢躲，以往的经验告诉她，如果躲闪了，只会遭到更残忍的折磨。
那女人还是余怒未消，指着她的乳房道：“给我挺起来！你不是很喜欢挺着奶子勾引男人的么？”
嬛嬛只能眼泪汪汪地挺起自己的美乳，理所当然的，又被狠狠地抽打了几鞭子。
那女人冷冷地问她：“婊子，疼不疼？”
她下意识地点头，立刻就醒悟过来，心道不好，果然又是狂风暴雨般的一阵鞭打。疼得她快要晕过去时，那女人又问：“到底疼不疼？”
这次她学乖了，努力在布满泪水的俏脸上挤出笑容道：“不疼，主人的鞭子抽的奴儿好舒服。”
“舒服是吧。。。”那女人阴冷地笑道。
嬛嬛悲哀地看着她，知道自己怎么回答结果都是一样的。这个女人其实一心想折磨她，故意问她话只不过是为了玩弄她而已。
毫无疑问。那个女人最恨的就是嬛嬛这对高耸饱满乳房，她一边挥舞着皮鞭狠狠抽打，将嬛嬛的一对豪乳打得乳浪翻飞，娇啼不已。一边嫉恨若狂地想到：半年不见，怎么这个婊子的奶子变得更大了？
随即想起嬛嬛的回答：“被男人们摸大的。”
这个骚婊子，真是到了哪里都能勾住男人的魂魄啊。
她收起鞭子，拎起嬛嬛的乳环道：“这样还舒服么？”
嬛嬛吸了口冷气，这种疼痛既钻心，又酥麻，却撩得她芳心荡漾起来。呻吟道：“啊，主人请饶了奴儿吧。”
那女人注意到了到她的呻吟里居然有了几分欢愉的成分，嘲弄地看着她道：“这样虐待你，居然也能产生快感？你还真是一个天生的贱货嘛。”
说完她拉住两个乳环，用足力气向外拉去。
嬛嬛美丽的裸体顿时绷紧到了极限，她看着自己被拉长到了两厘米左右的乳头和被已经拉成锥形的乳房，泪水涟涟的大眼睛里充满了痛楚和恐惧。在发出一声尖锐的娇啼之后，她终于疼得晕了过去。

第六章
嬛嬛悠悠醒转，感觉自己刚从寝室的床上起来，看到朱璇站在她面前，她迷迷糊糊道：“朱璇，还没去上课么？嗯，我怎么动不了了？”
朱璇笑了笑道：“是啊，我的大美人校花，你现在就是动不了呀，想看看如今你是什么模样么？”
嬛嬛逐渐清醒过来，眼前的朱璇穿着一身无袖旗袍，手里握着九尾皮鞭，又是轻蔑又是嫉妒地看着她。
之后她才发现自己被禁锢在一个X形的刑架上，手脚都被拉到极限绑在四个角上，更让她觉得难受的是乳环被两根铁链子高高的拉起，让她不得不挺起乳房才能减轻乳头上传来的疼痛。
朱璇摘掉了面具，以一种胜利者的姿态站在她的面前，讥讽地笑道：“每天被十几个男人强奸的你，居然还记得要去上课？你还以为自己是临大的校花，宅男的女神吗？”
嬛嬛不能置信地看着朱璇，忍不住道：“你怎么会在这里？可以帮我报警吗？我被绑架。。。啊！”
她说到一半时，朱璇突然猛拉她的乳链，钻心的疼痛让她忍不住惨叫起来。
“你这个淫贱的母狗，忘了该怎么称呼了吗？竟敢直呼我的名字！”
嬛嬛终于明白，在她面前的，并不是她的同学，而是又一个主人。疼得死去活来的她流着泪对昔日的室友喊了句：“主人，是母狗错了，啊。。。请饶了母狗吧。”
朱璇又狠狠拉了一下才放手，，用鞭子挑起嬛嬛的下颌道：“我也不妨告诉你，就是我托人把你弄到这里的。你以后每天享受男人的肉棒时，可别忘记感谢我哟。”
嬛嬛这才想起半年前那个绑架她的男人和她说的话，他说他受人委托，把她抓到了这里。她当时问，害她的人是谁？那人说到时候她会知道的。
原来是朱璇，她的同学，她的室友，虽然平日里关系一般，但她怎么也不会想到，朱璇会把她送进这样一个地狱里受尽折磨。半年来她第一次感到愤怒，顿时忘记了自己此时正被绑在刑架上，她哭着喊道：“你为什么要这样害我？你知不知道我在这里都经历了什么？我平时是不太和你说话，可也从来都没有得罪过你。到底是为了什么你要这么害我？”
她在这个地狱里失去了一切，本来她不知道为什么。每天都浑浑噩噩的被强奸，被拷打，被调教成一个淫贱的性奴，一个免费的妓女。直到今天，她知道谁是罪魁祸首。所以她终于爆发了。
朱璇被她的气势所摄，竟然倒退了两步。随即她发觉自己受到了冒犯，顿时尖叫道：“你这个臭婊子，竟敢挑衅我？看我怎么惩罚你！”
愤怒和勇气是会消退的，尤其是当嬛嬛双手被反绑在背后，坐在一个三角木马上，尖锐的顶端不断挤压摩擦她娇嫩的阴蒂时。她想夹紧双腿，减轻小穴的痛苦，可是两条修长的玉腿被铁链子拉开锁住，根本无法用力夹住木马。她疼得浑身是汗，白皙的皮肤上闪烁着妖冶的光泽。然而汗水流到红肿的阴蒂上，却令她更加苦不堪言。朱璇看她快不行时，便会用力拉另一根吊在滑轮上的铁链，铁链的另一端分成两根，穿过嬛嬛两个乳环，于是便将她的美乳高高地提起，这样虽然能够减轻阴蒂的压力，可是一对娇嫩的乳头怎么承受全身的重量？
朱璇幸灾乐祸地看着眼前的这个绝色美女被两种痛苦交替折磨。她一会拉起铁链，一会又放下。嬛嬛不是乳头钻心地疼痛，就是阴蒂受尽折磨。
可是让朱璇觉得不爽的是，虽然嬛嬛疼得大声哭喊，可还是没有向她屈服。毕竟在嬛嬛心里，还是非常恨朱璇害了自己，在恨意的支持下，嬛嬛苦苦坚持着，维护着自己脆弱的尊严。她不知道自己还能坚持多久，可是，怎能向这个女人低头呢？以前两人可是平等地一起上课，一起聊天，一起打水，一起吃饭过的。
朱璇再次拉起铁链道：“看不出你这婊子的乳头还挺结实嘛，居然没有拉断？你觉得你还能坚持多久？十分钟，二十分钟？不过，我可没这么多时间陪你玩，外头休息室里还有十四个人，由我们负责对你进行检验，超过半数的人，也就是八个人给予你通过，就算你合格了。当然，我是不会给你通过的，我最好你再被两千个男人操上半年，到时候我看你会变成什么样子。”
虚弱的嬛嬛再次问道：“告诉我，你究竟为什么要这么害我？”
朱璇大笑道：“你知道又如何？能改变什么？好，对于我不让你通过的补偿，我来告诉你为什么。你还记得王瑞强么？”
嬛嬛茫然地摇了摇头，她真的没有印象。
朱璇顿时发怒起来，她将拉到极限的铁链固定在墙上的铁环上，然后拿出皮鞭一边抽打嬛嬛，一边喊道：“你这个婊子居然不记得他了。他本来是我的男朋友，我们高中时就在一起了。可是大一的时候，他在图书馆遇到了你。你当时掉了本书，他捡起来还给你，你就勾引他，让他变了心跟我分手。你说我能不恨你么？而你居然，居然不记得这件事了？我要你这个不要脸的女人付出代价！”
嬛嬛的肉体被她打得鞭痕累累，惨叫连连。可对这件事，她是真的没印象。苦思冥想才记起来，是有一次她在图书馆掉了本书，然后有个男生捡起来还给了她。可她就是笑着说了声谢谢而已。哪里有勾引这一说？没想到那个男生居然是朱璇的男朋友，而且还因此变了心。而自己居然因为这个莫须有的罪名，被朱璇害到了这里。。。
所以她还是没有屈服，反而咬牙道：“我没勾引他，你们分手的事，根本与我无关！啊。。。”
朱璇恨恨道：“就知道你会装无辜，你没勾引他？你这样的婊子，随便一个动作就能勾引人，更何况你还对他笑了！你现在再狡辩也没用了。对了，我和后面的那些人不同，他们都是圈内有名的S，对于玩弄女人的身体很在行。我对你这条骚母狗的浪肉没兴趣，我只是单纯的想出气而已。”
说完她放下鞭子，又拿出一副乳枷，沿着嬛嬛的乳根狠狠地枷上。乳枷上都是锯齿，嵌入嬛嬛的乳肉里，疼得嬛嬛眼冒金星，惨呼不已。
朱璇又拿出一套小型设备，由绳索穿过的四块木板和负责收紧绳索的电机组成。她将木板夹在嬛嬛被铁链高高吊起的乳房上，然后按下电机上的开关。绳索开始不断地收紧木板，将嬛嬛的美乳压成了扁扁的两块紫红色的肉饼。
催情素除了增加淫欲之外，还有增加身体敏感度的作用。然而这种作用对现在的嬛嬛而言，简直是最残忍的折磨。她终于因为无法忍受这样的痛苦而哭着求饶道：“朱璇。。。哦不。。。主人，饶了奴儿吧。真的好痛啊，奴儿真的受不了了！这样下去，乳房会爆裂开的！”
朱璇鄙夷地看着她道：“哟，刚才不是很高傲的吗？一副女神范地质问我？怎么，现在又像个贱母狗一样求饶了？”
她疼得快丧失理智了，拼命扭动着肉体哭道：“都是母狗的错，求主人饶了母狗吧。实在是太疼了！”
“哦，那你得让我满意才行，我想听你骂自己，快点骂，不然你的大骚奶真的会爆开的。”
嬛嬛现在什么都肯做，只要朱璇能把那四块木板松开。于是她开始辱骂自己：“嬛奴是个妓女，是荡妇，是不要脸的婊子，是淫贱的母狗。因为母狗发骚，才去勾引王先生，母狗来到这里，是咎由自取。每天被肉棒强奸，就是对母狗淫荡的惩罚。。。求求主人松开吧，母狗受不了了。。。”
朱璇看着木板中那对紫红色的肉饼，笑了笑道：“这里头的血压太高了，我给你降低些。”
然后她取出了几根长针来。嬛嬛惊恐地看着她，拼命地摇头：“不要啊，求求主人，不要这样！”
朱璇冷笑道：“不领情啊？我可是为你好呢！”边说边将一根针扎进嬛嬛的左乳头里，伴随着她撕心裂肺的惨叫，一股血箭喷射出来。然而这只是开始，朱璇手里的针逐渐在减少，而嬛嬛乳房上的血洞在不断增加。殷红的鲜血顺着小腹流了下来，与白皙的皮肤形成强烈的对比，显得无比凄惨却妖艳。
嬛嬛听到朱璇的最后一句话是：“作为曾经的同学，我提醒你一声，这十五个人当中，我可不是最恨你的，遇到她时，你就自求多福吧。”
然后嬛嬛哀叫一声，便晕死过去了。

第七章
嬛嬛醒过来时，朱璇已经离开了。几个中年女人正在用水管冲洗她身上的血迹和污渍。她心有余悸地看了看自己的乳房，所幸没有完成永久性的伤害，但是鞭痕和青紫仍然没有消退，还有一处也伤的不轻，就是她的阴蒂。朱璇知道自己是第一个检验者，就下重手弄伤了她那里，这样之后她将不能在被检验的过程中体会到交欢的快乐。只能不停地受苦。
中年女人们粗鲁地冲刷着她赤裸的身体，就好像在清洗一头母猪。还故意用手拧她的娇躯各个地方，痛得她眼泪汪汪的。
事实上每次被检验完之后，她都会被她们这样清洗一次。在同样的房间里，一个又一个检验师来了又去。他们把嬛嬛绑成各种羞人的姿势，用淫具插入她身体的每一个洞穴，用刑具折磨她性感肉体的每一寸地方。她被迫给男性检验师们口交，卖力地吞吐着肉棒，被他们抓住头发，深深地插入喉咙里，再将他们喷射出的腥臭精液吞咽下去，一滴都不敢漏出来，之前她受不了精液的味道吐出来过，然后被连续强奸了三天而且不给任何东西吃。最后饿疯了的她只能靠吞咽男人的精液来补充营养。她还用舌头为一些女性检验师服务，跪着舔她们的阴户。其中一个女人的阴道里有很多分泌物，味道也非常难闻。但她还是媚笑着舔得起劲，好像在品尝人间至高的美味。她知道，如果她露出嫌弃或者恶心的表情，那么不但会被整的死去活来，而且还要被迫吃下更脏的东西。她被男性检验师们用各种体位抽插小穴，带着皮质的项圈，乳环上吊着沉重的铃铛，一边挨操一边浪叫：“主人好厉害，奴儿要升天了。啊，主人太棒了，奴儿又要到了。”这个时候她就在心里痛恨朱璇，她的阴蒂如今肿得发亮，像个小球，挨操的时候简直和受刑没什么两样。因此她连着三次没得到相应检验师的通过。为了不再次落到那个变态侏儒的手里，她只好忍着剧痛，运用一些妓女熟知的技巧，骚媚地叫床，作用阴道内的褶皱和肌肉蠕动来引导检验师的肉棒快速射精。因为通常女性检验师都不肯给她通过，她们其实更热衷于让嬛嬛受苦而不是发泄性欲。
不过这些人可不是急于发泄性欲的初哥，根据朱璇的说法，他们都是圈内有名的S，折磨女人的能手。连朱璇这个大二女生都能运用木马和乳枷，更何况经验丰富的他们呢？嬛嬛的肉体虽然一直是赤裸着的，但是各种淫具，刑具都戴了个遍。这会已经是第十四个检验师了，他把嬛嬛的小臂和胳膊用皮带捆在一起，大腿和小腿也是一样。嬛嬛口里咬着个钳口球，用皮带绑在脑后，口水止不住地往下淌，鼻孔被两个铁钩向上拉起，用绳子拉紧，后面连着根钩子，狠狠地钩在她的肛门里，她怀疑肠壁都被扎透了。所以她只能高高的仰着头，不然钩子会扯拽她的肛门。而濡湿的小穴里，竟然被放进了三个不断振动着的跳蛋，淫水不断的流出来，弄得地板上都湿了一大片。她丰满的乳房因为身体俯下的关系，沉甸甸地垂在胸口，乳环上拴着跟链子，链子连接在一辆小型黄包车上，当然嬛嬛只是根据自己以前看的民国电视剧的经验来描述的。在那个肥胖的男性检验师，坐在黄包车上，挥舞着皮鞭，狠狠地抽打嬛嬛的后背和翘臀，嘴里喊着：“淫荡的母猪，快点拉车，不许偷懒，不然我不给你通过。”
在他之前，嬛嬛只有六个检验师给了嬛嬛通过，也就是说，她在剩下的两个检验师那里，必须全部得到通过，才算合格，不然她就得重新接受为期半年的调教，而且，是用更残忍的方式。
她其实早就耗尽了体力，那些负责冲洗她的中年女人期间还给她注射了好几针催情素，这种新型的淫药的确含有一些兴奋剂的成分。不过就算这样，嬛嬛也已经是油尽灯枯了。屁股和背部火辣辣的疼痛提醒着她，这个检验师对她不满意了。都已经到这一步了，怎么可能放弃呢？她用手肘和膝盖艰难地在地上爬行着，一对豪乳被拉向后下方，一阵阵钻心的疼痛中，她拉着这个大胖子在房间里转圈。这种用漂亮的乳房拉车的方式果然让这个胖子兴奋起来，他一边用鞭子抽打嬛嬛，一边高兴地大叫：“驾！驾！你这头淫乱的母猪，给我爬快点！”
嬛嬛疼得快晕过去了，体力也迅速消失殆尽，终于趴伏在了地上，任胖子如何抽打她，都无力再爬起来了。
胖子下了车，抓住她的头发把她的头抬起来：“真没用！你连头母猪都不如！”
她流着眼泪哀求他：“主人，奴儿真的尽力了，求主人让奴儿通过吧。”
胖子恶狠狠道：“想通过，没那么容易！”说完他扯出那三个跳蛋，嬛嬛呻吟了一声，空虚地绞动着双腿。胖子掏出了自己的肉棒，上面居然镶嵌着很多颗钻石，看上去璀璨夺目。对于寻常女人来说，这样的凸起会让她们又痛苦又欢乐。可对于已经全身乏力，阴蒂肿痛的嬛嬛而言，这是万万无法承受的酷刑。
她顿时花容失色，哀求道：“啊，主人饶命，奴儿的小穴会裂开的！”
胖子明显就不是怜香惜玉的人，抓住嬛嬛乳环上的链子，一下子就将大肉棒插进了她的充满蜜汁的小穴里。
上下同时传来的剧痛让嬛嬛忍不住惨叫起来，这样的声音反而让这个胖子抽插得更加来劲。就在这个胖子大吼一声，在嬛嬛体内射出精液时，她两眼一发黑，再次疼晕了过去。
然而这次没有人来冲洗她，等她醒过来时，看见一个人站在她面前。应该就是最后一个检验师了吧，嬛嬛又疼又累，连头也抬不动了，只能娇媚地喘息道：“求主人来怜惜奴儿吧，奴儿会主人听话的，会让主人快乐的。”
那个人冷冷道：“想不到你也有今天啊，赵嬛嬛。当初你不是很傲气的么？”
嬛嬛的身子一紧，缓缓抬起头，看到一个中年贵妇高傲地站在她面前，正一脸鄙夷地看着她赤身裸体，狼狈不堪的样子。
她是谁？嬛嬛慢慢地想了起来，半年前，有个肥胖的中年女人来找她，让她离开自己的儿子。对了，她的儿子叫什么来着？好像也姓赵。。。
这个中年贵妇就是韦婉容，也是这个地方的大股东。她一把拉起嬛嬛的头发，指着她美丽的脸庞道：“知道你脸上写的是什么吗？我念给你听：发骚的母猪！还要听其他的地方么？”
嬛嬛流着泪道：“求求您别念了。看在当初奴儿年轻不懂事的份上，就原谅奴儿吧。。。啊！”
她痛呼一声，原来韦婉容拉起了她的乳链，然后指着上面的字道：“淫荡的奶牛。”
“请随意享用这个肉便器”
“母狗淫乱的屁眼，必须猛插”
。。。
这样侮辱女人的话，写满了她的身体。嬛嬛这才知道为什么这次没有人为她清洗了，因为要留着这些让韦婉容来侮辱她。
“当初我就看出来你是个下贱货色，明明为了钱才和我的儿子在一起，居然在我面前装清高，还敢贬低我的儿子。你看看你现在这个样子，又脏又臭，乞丐都不肯要你，我看你还有什么资格傲气！”
嬛嬛哭着求她：“都是贱奴的错，您就原谅贱奴吧。贱奴落到现在这个样子，已经很惨了。请主人发发善心，饶了贱奴。。。呜呜呜。。。”
嬛嬛以为自己当初只是说错了话，让这个贵妇生气了，只要自己认错，加上自己已经那么惨了，也许她会放过自己呢？
可是她并不知道，韦婉容的前夫，当初为了一个漂亮的女人跟她闹离婚。那个女人打电话给怀着赵构的她，然后骂她又老又丑，难怪男人不要她。害得韦婉容差点流产。所以从此之后，她对这些年轻漂亮的女人深恶痛绝，觉得她们都是卖弄风骚勾引男人的贱婊子。这才是她痛恨赵嬛嬛的真正原因。嬛嬛太漂亮了，把赵构迷得神魂颠倒，就好像当初那个狐狸精对赵构爸爸做的一样。
她轻蔑地看着如此狼狈的嬛嬛，这才是贱母狗应该有的样子。可是这个小婊子被玩弄成这个样子，为什么看上去还是那么楚楚动人呢？韦婉容心里嫉妒的火焰又燃烧起来。
“小母狗，你现在拿到了七个通过，如果我再给你一个的话，你就不用再回调教营里受罪了。”
嬛嬛眼睛一亮，匍匐在韦婉容脚下道：“求主人给小母狗一个通过吧，小母狗一定好好服侍主人！”
韦婉容厌恶地退后两步：“别碰我，你这肮脏的母狗！我对你这副骚肉没兴趣！”
嬛嬛悲哀地想着：你的儿子当初可是很感兴趣的。跟自己都是在五星级宾馆里做爱的，做完后还把自己搂在怀里睡。。。可现在，在这个肮脏的房间里，她连触碰韦婉容鞋子的资格都没有了。
“听着，婊子。我不懂什么调教，所以你自己弄自己给我看。”
嬛嬛本来以为她会提出什么苛刻的要求，谁知竟然如此简单，慌忙红着俏脸答应道：“是，主人。母狗这就玩弄自己给主人看。”
她坐起身，扒开湿漉漉的小穴，今天她被注射了太多的催情素，随便用手指一拨，就忍不住大声呻吟起来。
韦婉容皱眉道：“这样可不行，你这条母狗要是偷懒我可不知道。”然后她拍了拍手，走进来两个赤膊上身，露出一身古铜色肌肉的大汉。
嬛嬛看得媚眼迷离，芳心荡漾，之前的检验师只顾着折磨她，根本没让她真正到过高潮。如今来了两个肌肉型男，令被催情素折磨一天的嬛嬛忍不住发浪起来。
啊。。。好想要。。。被他们插入小穴。。。干得死去活来。。。
谁知他们不是来干她的，而是拿来了一堆蜡烛，点了一根走到她面前。
嬛嬛惊恐地看着他们，韦婉容冷冷道：“一共一百根，用你的淫水浇灭它们。不许躲，不然再加一百根。”
“啊，不要。”嬛嬛吓坏了：“会把母狗的小穴烧焦的！”
“这可由不得你，你们俩快点，给这个婊子点厉害看看。”
一个大汉把点燃的蜡烛伸到嬛嬛的小穴口，警告道：“不准躲，不然烧你的脸。”
嬛嬛苦苦忍受着滚烫的火焰，在他们的辱骂声中，被迫扭动着腰臀，用自己纤长的手指伸进蜜穴里，慢慢抽插起来。
“婊子，太慢了，别想磨蹭。”那大汉故把蜡烛往前移了一点。
“啊！”嬛嬛被烫的惨叫起来，她怀疑自己的阴唇已经被烧伤了，不过那个大汉很快就又收了回去。
“不想让你的小骚穴变成焦炭的话，就赶紧手淫到泄出来。”他满面兴奋地看着眼前这个狼狈不堪，俏脸上写着发骚的母猪的美女，嘴里不停地侮辱着她。
羞耻心和淫欲绑定的嬛嬛反而被他骂出了感觉，她满面通红，开始发出“嗯。。。啊。。。好舒服。。。”这样的叫床声，心里觉得自己简直贱透了，可是快感却不断地涌上来。淫水滴滴答答地落下来，终于浇灭了第一根。另一个大汉马上点燃第二根，接替前面那个放在了嬛嬛的小穴下。
嬛嬛的呻吟越来越浓重，一双媚眼像是快要滴出水来。“啊。。。不要看。。。啊。。。好害羞。。。嗯。。。人家受不了了。。。你们坏死了。。。这样作弄人家。。。”
很快又浇灭了一根。然后是第三根，这时候的嬛嬛已经控制不住身体的官能了，她的动作幅度越来越大，一对坚挺丰满的乳房上下飞舞着，划出一道又一道的乳浪。最终她娇呼一声：“母狗要到了。。。啊！”一大股淫水射出，将蜡烛的火焰浇灭。
就在她喘息未定时，另一个大汉拿着点燃的蜡烛又伸到了她的下面：“母狗，你可真是太骚了。这是第五根！”
嬛嬛这才醒悟，一共有一百根呢，自己光顾着享受快乐，却忘记了这个恐怖的数量，一次高潮浇灭四根。。。那么至少要二十五次高潮才能完成任务。可是自己现在已经没了力气，怎么可能再来二十四次？

第八章
然而大汉们并不会怜惜一条淫贱的母狗，他们不断地用烛火去烫嬛嬛的蜜穴，痛得她大声惨叫。为了保护自己这个唯一的快乐来源不被彻底破坏掉，她只好继续用手指去拨弄那两片敏感的阴唇。因为被两千多个男人强奸过，阴唇的颜色有些深，比起半年前变得更肥大也更向外突出。
“嗯。。。嗯。。。”不一会，她的呼吸又急促起来，毕竟是受过残酷训练的部位，加上药物的效果，很快又变得湿漉漉起来。
之前她每天被强奸，既然无法反抗，为了让自己不那么痛，她也只能接受被不同肉棒插的淫水直流这样的事实。然而一开始几个她还能承受，甚至感受到了快乐。可四五个男人一过，她的小穴就无力分泌那么多水了，结果干涸的阴道被火热的肉棒插的疼痛难忍，整个过程从享受变成了受刑。
后来她想了个办法，用有节奏的娇喘，淫靡的浪叫，和有技巧的扭动，可以不费什么体力就能让男人缴械。这一天虽然后来也很痛，但比起以前要好很多了。
强奸结束后，她奄奄一息地趴在床上，脖子上沉重的项圈用短短的铁链连在床架子上，令她无法离开这个让她痛苦又欢乐，脏兮兮布满了男女体液的床铺。
侏儒走了进来，讽刺地笑道：“很好，你终于掌握了妓女接更多客人的技巧。这方面你果然很有天赋，真是条淫荡的母狗。”
嬛嬛闭起美丽的大眼睛，侏儒的侮辱让她觉得痛苦和羞耻，泪水缓缓地流了下来。
“然而！”侏儒的语调陡然升高：“你这样做是作弊行为，今天你并没有流出足够的淫水，所以，你必须接受惩罚！”
她顿时慌乱起来：“啊，主人不要惩罚母狗。您之前也没有说不许用技巧啊。”
侏儒发怒了，用皮鞭狠狠抽打她的裸体，边大边骂：“下贱的母狗，竟敢和主人顶嘴！看我怎么惩罚你！”
嬛嬛无法躲闪，被他打得死去活来，连声哀求：“啊，主人饶了小淫奴吧。再也不敢了。。。啊。。。淫奴愿意接受主人的惩罚。。。呜呜呜。。。”
侏儒出够了气，才放下鞭子，出去推了一架设备进来。这个设备并不复杂，前端是一个木头做的肉棒，后面是个马达，可以自动调速度的。木头肉棒雕刻得很简陋，甚至有很多倒刺在上头。
侏儒把嬛嬛的双手反绑在背后，然后两条大长腿用一根铁杆撑开到一百八十度绑定，这样，嬛嬛的小穴就完全暴露出来了。他将这个木头肉棒狠狠地插进还在往外流淌白色精液的小穴，然后打开了开关。
““啊！。。。””嬛嬛痛苦地惨叫起来，这个带刺的肉棒不断刮擦着她娇嫩的阴道壁，拉出了一道又一道的血痕。
“疼啊。。。主人饶命。。。母狗受不了了啦。。。”她满面泪水的哀求。
侏儒冷笑道：“这就受不了了？那我来帮帮你。”
他用钳口球堵住了嬛嬛的小口，然后在她的乳头上绑上不断振动的跳蛋，又将一根调动按摩棒插进嬛嬛的肛门。最后他又给这个不断蠕动，却发不出声音的美女注射了大剂量的催情素。
马达设置成了自动档，各种强度随机选择，每五分钟换一次。整个晚上，嬛嬛都在被这部机器折磨着，如果她昏过去了，这部机器还会通过木头肉棒中间的铁芯对她进行电击，一阵电火花后，可怜的嬛嬛又惨呼着清醒过来，然后继续被机器蹂躏着。
第二天，当侏儒来到牢房时，发现整张床铺都已经湿透了，而嬛嬛闭着双眼，无论怎样的电击都不能让她再醒过来了。侏儒关掉电源，拔出了那个折磨嬛嬛一整晚的的木头肉棒，惊讶地发现倒刺全部没了，整根木头肉棒变得非常的光滑，而且被淫水都浸透了。
从那以后，嬛嬛再不敢玩弄小聪明了。被强奸时，只能努力分泌更多的淫水，来让自己可以承受十几根肉棒的抽插。。。
画面再次回到明亮的烛火上，嬛嬛浪叫一声，再次喷出骚水，浇灭了烛火。
“第五十五根了，真佩服你这个婊子，居然有那么多淫水，看来你不做妓女实在是太可惜了。”
韦婉容刻薄的挖苦令嬛嬛更加的羞耻，自己这副模样在这个肥婆面前手淫，已经十多次高潮了，最淫贱的妓女大概都做不到吧。
可是，还有四十五根，怎么办呢？
“五十六根。”大汉冷酷的声音：“快点母狗，不然烧焦你的烂逼。”
嬛嬛哀求道：“能让母狗歇会么？实在是没力气了。啊。。。”
回答她的是又一次灼热的火焰，她疼得一哆嗦，一股尿射了出来，正好把烛火浇灭了。
还没等她感觉到高兴，韦婉容冷冷道：“犯规。尿不算，罚她增加十根。”
嬛嬛呻吟一声，几乎要崩溃了。
大汉恶狠狠道：“别磨蹭，快点！你不是很骚的吗？怎么就这点淫水？八十岁的老太都比你这个婊子流的多！”
嬛嬛羞耻地低下了头，而被绑定的淫欲再次升起。她忽然抬头道：“用鞭子抽我。”
这是她最后的战术了，痛苦和羞辱可以刺激她的淫欲。她不愿意放弃，现在付出一切代价她也要通过这次检验。
大汉们没听懂，呵斥道：“母狗你在胡说些什么？”
嬛嬛轻蔑地看着他们：“怎么，不敢么？你们还是不是男人？”
她再次露出了当初的女神般的冷傲，那两个男人顿时有些自惭形秽，但是随即醒悟过来，于是他们发怒了：“臭婊子竟敢侮辱我们！有你好看的！”
皮鞭像雨点一样落在嬛嬛性感迷人的肉体上，一对丰满坚挺的美乳被打得乳浪翻滚，她疼得眼泪汪汪，惨叫不已，然而小穴却再次湿润起来，很快就浇灭一根。
在侏儒的变态调教下，她哪怕什么都不做，光挨鞭子就能到达高潮。现在她没有选择，只能借助于疼痛和羞辱来刺激身体的淫欲。
身体各处都被抽出了红印，嬛嬛眼神迷离，淫水泛滥，在他们的辱骂和鞭打中不断浇灭一根又一根的蜡烛。皮鞭抽破了娇嫩的皮肤，血珠子渗透了出来，嬛嬛却还在咬牙坚持着。。。
“一百零九根。。。。一百十根。。。天啊，这个婊子竟然做到了！”
嬛嬛浑身无力的躺在地上，还未从高潮的余韵里恢复过来，欢愉和痛苦同时真切地存在于她的体内，而她的小嘴终于露出了一起微笑。是的，她做到了，她终于可以通过这次检验了。
韦婉容踩着高跟鞋走到她面前，冷冷道：“挨鞭子都能到高潮？你说你贱不贱？”
嬛嬛有气无力道：“主人。。。说的对。。。母狗就是个贱婊子。。。”
“然而。。。你又犯规了！”韦婉容露出恶毒的笑容：“你借助了外部的力量，所以。。。我不会给你通过的。”
嬛嬛绝望的抬起头，看着这个可恶的肥婆，她早就可以说她犯规了，可她故意看着她被他们鞭打了那么久，流干了最后一滴淫水，然后再跑过来说她犯规了。
但是嬛嬛又能怎么办呢？她无力反抗这里的任何一个人，她只能接受自己凄惨的命运，在被残忍地折磨了一天后，她还是得回到那个侏儒那里受罪。她还记得早上离开牢房时，侏儒那讽刺的眼神，好像在告诉她：你一定会回来的。
嬛嬛哀哀地哭了起来，虽然她不想在韦婉容面前表现的那么软弱，可她就是想哭。她付出了那么多，不应该是这样的结果。这不是一场公平的检验，从一开始，韦婉容就和朱璇一样，根本没打算让她通过。
也许她不该对那个捡起书还给她的男生笑，也许她不该一时冲动去怼那个肥婆。然而事到如今，一切都无法改变了。

第九章
韦婉容带着胜利者的微笑离开了，嬛嬛的头发被拉起，然后被拖出了这个房间。她曾是这个城市里最美丽的倩影之一，但现在，却像一个破麻袋一样被人拖来拖去。
她的头皮痛得快要裂开了，可是她用尽力气笑了起来。来到了这里，她失去了一切，连身体都不属于自己。她没有尊严，没资格平视别人，只能自称：母狗，淫奴，或者是婊子妓女什么的。所有的人都在凌辱她，大部分人她都不认识，可他们折磨起她来像是在对付最憎恨的仇人。这一切很荒谬，很讽刺，她完全不知道是为了什么？但是，她还能笑，她至少还可以笑，不是那种勾引男人的媚笑，也不是那种讨好主人的谄笑，是面对不公平的命运，露出她不屈的笑容。你看，你把我整得那么惨，连路上的流浪狗都比我强。可是，我还没有发疯，还没有垮掉。无论是被打得满地乱滚，还是被操的浪叫狂扭，可只要我还在笑，我就是我，我没有失去我灵魂。
抓着她秀发的手总算松开了，她侧躺在地上，感觉到身体下面是温暖的地毯，比躺在冰冷的地板上要舒服多了。她忍不住蜷起身子，像是一个被子宫保护着的胎儿。
一个熟悉的声音传来：“赵嬛嬛，我们又见面了。”
她的身子一紧，是他，半年前，就是他把自己扔进了地狱，从一个意气风发的大二女生，从此堕落成一个淫贱的母狗。
她颤抖地支起自己的身子，抬头看过去。
那是一个英俊，强壮的男人。他穿着衬衫，打着领带，笑容和煦，彬彬有礼。他坐在一张办公桌后，这里看上去，应该是他的办公室。一个穿着晚礼服的妖冶女人站在他的身后，正在用一双涂了丹蔻美甲的纤纤素手为他按摩着颈肩。
“是你？”她虚弱地说道。
那人摇了摇头：“难怪你没有通过检验，连怎么称呼别人都没有学会。是不是很想再回去接受调教？”
嬛嬛胸膛起伏，尽量放慢语速道：“是嬛奴不好，请主人恕罪。”
那个妖冶女人发出一声嗤笑，骂了句：“贱货。”
嬛嬛面带微笑，用最优雅的姿势跪坐起来。虽然她脸上还写着发骚的母猪，身上也写满了各种侮辱她的话，还有那一身的伤痕，小穴里湿漉漉的，不知道是她的，还是别的什么男人的体液。可是她的表情，她的姿势，还是让人感受到了优雅和高贵。
那人眼里射出了赞赏之色，又道：“之前我告诉过你，我很擅长把不同的女人变成相同的。我本来觉得你也不会是例外，不过，你还是保留了这点不同。为了这个，我愿意再和你谈一次，如果你能让我满意，我会考虑再给你补救的机会。”
她心中一动，微笑道：“谢谢主人。”
那人想了想道：“嬛奴，你知道你为什么在这里了吗？”
嬛嬛垂下眼帘，低声道：“是的，嬛奴知道。”
那人摇摇头道：“我看你未必知道。你只是觉得自己无意中得罪了两个气量狭小的人而已，你甚至觉得这完全是自己运气不好。对不对？”
嬛嬛叹了口气：“是的，主人。嬛奴确实是这么想的。”
“很好，你很诚实。这是我们谈话的基础。我来告诉你，你到底为什么来到这里。你知道她是谁么？”
他指了指那个为他按摩的女人。
嬛嬛摇摇头道：“嬛奴不知。”
他随手捏了那个女人乳房一把，让她发出一声娇啼。
“她是我的情妇。她每天都住在我给她准备的别墅里，大部分时间独守空房，只要哪天我去了，她就会像服侍帝王一样服侍我。作为回报，我每个月都会给她一次开销。”
那女人嘟着嘴道：“人家是因为爱你，又不是为了钱。”
他笑了笑，对嬛嬛道：“她知道自己的身份，知道自己该做什么，不该做什么，该说什么，不该说什么。她攀附着我，以我为她的主人。这个世界就是这样，有的人现在金字塔的顶峰，有的人被压在底层。大部分人都想往上爬，为了成功他们向上位者出卖自己的身体，尊严，良知。。。”
那女人娇媚地笑着，似乎觉得他这么说她理所当然。
“但是你，赵嬛嬛。你破坏了这个关系的基础。你自信于自己的美貌和智慧，将很多富家公子哥玩弄于你的股掌之间。你并不以他们为主人，你甚至瞧不起他们。所以，你是个挑战者，你挑战的是这座城市的秩序。从这个层面上来说，我还是很佩服你的。只不过，挑战现有秩序是需要实力的。你出身于普通的家庭，在临安毫无背景。就算你不出去惹事，以你的美貌也迟早会成为某个富二代的玩物。结果你居然还到处勾引他们。你直到半年前才出事，已经算你运气好了。”
嬛嬛苦笑了一下：“谢谢主人，很少有人为嬛奴分析这些。真的，谢谢主人。”
她听明白了那人的话，自己就是太自负了，觉得那些富二代都很蠢，自己很轻易地就能让他们死心塌地地爱上自己。但是那些人的家族背景，根本不是她能抗衡的，只要其中有任何一个家族想要对付她，她根本无力保护自己。更何况现在有两个家族呢？
那人道：“第一个话题结束。你很聪明，那么接下来，这是调教师对你这半年训练的报告。”他拿起桌上的一份文件扬了扬。
想起那个侏儒，嬛嬛的身体不禁颤抖起来。
那人注意到了她的反应，饶有深意地笑道：“再聪明的女人，也还是女人。这个调教师，是我花重金聘请的，目前国内最顶级的调教师，他可以把任何一个贞洁的烈女变成淫荡的妓女。其实，我并没有瞧不起女人的意思，只是因为女人身体的原因，导致没有女人能够对抗调教师为她们安排的妇刑。从他的报告来看，你和别的女人也没什么不同。你很快就认识到了自己的处境，并且开始选择顺从。被强奸时，也逐渐学着享受交欢的快乐。”
嬛嬛俏脸一红，那女人果然又鄙夷地看了她一眼。
“你的身体条件很好，配合药物，完全能承受各种器械的凌虐。你用了三个月学会了将痛苦和羞耻感转化为淫欲，然后他又用了三个月让你的这些身体反应完全固化下来。好吧，这些都在预期之中，也就没必要一一读下去了。”
嬛嬛松了口气，俏皮地吐了吐舌头：“谢谢主人。”
“那就说着不同的吧，首先，你有着令人难以置信的恢复能力，不知什么原因，你的伤势会比别的女人更快的恢复，而且不留疤痕。很了不起的天赋，你从小就这样么？”
嬛嬛点点头：“嬛奴从小就这样，也不知道是为什么。”
“采集了你的血样，并没有发现什么不同之处，所以我说这是了不起的天赋，尤其是在我们这里。”
嬛嬛暗叹了一声，这个天赋对她可不是好事，难怪那个调教师折磨起她来如狼似虎的。
“此外就是你的精神，的确你变成了一个堕落的妓女，但和别人不一样，你的精神没有垮掉。就如你进来之后的表现来看，你还没有放弃自己。”
嬛嬛只能沉默不语，这样的评价对于她可不是什么好事。
“我很好奇你为何精神如此强大，就去调查了一下你的身世。我发现你的继父。。。”
嬛嬛突然开口道：“继父从嬛奴十二岁时开始强奸嬛奴，嬛奴为了摆脱他的纠缠才来的临安。”
“嗯，整整六年，难怪你的精神会如此强大。”
“嬛奴不强大，嬛奴只是条淫贱的小母狗，渴望着主人的调教。”
那个女人听了脸色更难看，忍不住骂道：“骚货，发什么浪呢！”
那男人摆了摆手，示意她别说话。那女人只好闭上嘴，但是神色不善地看着嬛嬛。
“赵嬛嬛，难怪我的弟弟到现在还不能忘记你。你果然是个尤物。从你看到我时，就开始勾引我，不得不说，虽然我猜到你的目的，但还是不禁被你吸引。。。”
嬛嬛扭动身子道：“嬛奴崇拜主人，所以才发浪的，请主人惩罚。”
她的确是这个目的，如今她一无所有，只有过人的美色和还算灵活的头脑，她看到那个情妇姿色身材都差了她很多，却可以住别墅，穿华服，还有钱可以拿。自己凭什么被那么多男人白操那么久？所以她决定勾引这个男人，至于他的弟弟是谁，她完全不关心。
“你的勾引很有效，不过你有没有想过，为何你刚来的时候我不占有你，反而将你交给调教师训练？”
嬛嬛心里一震，仍然保持着妩媚的笑容：“因为主人想让嬛奴学会怎么服侍主人。如今。。。嬛奴肯定能让主人得到最大的快乐。”
她的笑容，她的身材，她娇嫩的话语，无一不在勾引着这个男人。
那个男人对情妇道：“跪下来。”
那情妇立刻跪下来解开他的裤子，大肉棒弹跳出来，她用嘴含着开始吞吐起来。
嬛嬛有些嫉妒地看着她，忍不住道：“主人，嬛奴可以做的更好。”
那人叹息道：“我相信，你真的很厉害。多给你一段时间的话，我的弟弟就彻底离不开你了。所以说好险呢。”
他屡次提起他的弟弟，令嬛嬛有一种不安的感觉。看着他巨大的肉棒在情妇的红唇里进进出出，她心里也似有团火烧了起来，小穴又开始流出了淫水。
为什么？这个男人宁愿让一个不如自己的女人服侍，也不来侵犯我呢？她忍不住的觉得委屈起来。
像是看出了她的疑问，男人摇头道：“还是那个原因，你得罪了这里的大股东，我虽然喜欢你，可是我不会为了你去惹怒她。所以，你还是不要自视甚高，的确你不可多得，但还不至于让我拿事业去赌。”
嬛嬛颓然地坐在那里，她知道他说的是谁。就是那个韦婉容，因为她恨自己，自己就连做人情妇的资格都没有了。
男人发泄完毕后，站起身来：“你还有两次检验的机会，如果都通过了，就可以离开调教训练营。”
嬛嬛忍不住道：“如果检验师是朱璇和那个大股东，嬛奴根本没机会通过的。”
那男人道：“检验师就是她们，不过，负责打分的是我。我会公正评价你的表现的。”
然后他对自己的情妇说：“你运气不错，她差点就成功了。”说完朝嬛嬛饶有深意地笑笑，然后转身离开了办公室。
那个情妇擦了擦嘴角残余的精液，狠狠看向嬛嬛道：“刚才你这条母狗说什么？你做的比我更好？”
嬛嬛悲哀地看着那个男人的背影，下一刻，办公室里便传来皮鞭抽打肉体和嬛嬛凄婉的惨叫声。

第十章
嬛嬛赤裸的身子蜷曲着被塞进在一个大行李箱里，双手被铐在背后，小嘴也被胶带封住。
而朱璇也在昨晚告诉了她第二次检验的内容。她会被朱璇带回学校的寝室，然后遵从朱璇的指令，无论朱璇的要求是多么苛刻，她都必须执行。
这显然比被十几个陌生人检验更让她痛苦和羞耻。不过朱璇又告诉她，他们早就已经买通了嬛嬛的继父，以嬛嬛不愿读书，想出去工作为由退了学。从此临安大学的校花就再不是她赵嬛嬛了。
嬛嬛才知道这些人的势力有多大，她现在已经生不起反抗他们的心思了。
当然，朱璇还警告她，如果她敢忤逆她的命令，或者想逃跑，向人求助报警的话。将立刻被带回训练营，也没什么半年期限之说，一直待到她被折磨到死为止。而且，报警什么的也是没用的，只不过是“多花点钱”罢了。
朱璇甚至用诱惑性的语调说道：“大美人，你可以试试。也许你能得救呢？”
嬛嬛整个晚上都在做思想斗争。如果不反抗，满足了朱璇，通过这次检验，最好的结果是离开训练营，最坏的结果。。。她不知道，总是可以活下去。当然离开之后他们会怎么处理她，她也不知道。如果她明天反抗，或者向人求助。那么最好的结果是她被解救。最坏的结果呢？。。。那个侏儒凶狠的脸再次出现在嬛嬛的脑海里。让她不寒而栗。
到了天明，她仍然无法决断。只能走一步看一步了。
朱璇拉着行礼箱回了寝室，之前她说自己出去旅游了，所以也没人觉得突兀。
寝室里有两个室友，一个是柳秋儿，她正在缝补裤子上的一个破洞。还有一个是容丽，她是朱璇的死党，以前没少和朱璇一起背后说嬛嬛的坏话。
还有两个室友外出还未回来。
容丽抬头看到是朱璇，笑道：“璇姐回来啦，玩得开不开心啊？有没有带什么礼物给我呀。”
朱璇神秘地笑笑道：“开心，特别开心。而且，我带了一份非常大的礼物给你们。”
柳秋儿因为家境不好，平时和朱璇她们保持着距离，所以一开始也不觉得朱璇会给自己带礼物，可是突然听到“非常大的礼物给你们”时，不禁抬起头来。
朱璇也看了看她，笑了笑道：“秋儿，你没听错，这份礼物，你也有份。”
说完她开始打开行李箱，容丽和柳秋儿好奇地看过去，结果两个人看清楚之后，都目瞪口呆起来。
行李箱里躺着一个一丝不挂的美女，她性感美丽的肉体蜷缩着，双手被铐在背后，丰满的乳房随着呼吸一起一伏。两个银光闪闪的乳环扣在她已变成深红色的乳头上，平添了几分妖邪和淫荡的气息。
“赵嬛嬛？！”她们两个终于认出来了，这不就是那个半年前退学的那个赵嬛嬛么？
容丽指着她道：“你。。。你不是出去工作了吗，怎么会。。。”
朱璇笑了笑，对嬛嬛道：“婊子，站起来，告诉这两位纯洁的同学，你这半年在干什么工作？”
嬛嬛羞红着俏脸，努力从行李箱里站了起来，一对豪乳颤颤巍巍的，白皙的肉体散发着雌性动物特有的香气。她扭动着身体，发出“呜呜”的声音。
朱璇鄙夷地笑了声，然后过去把嬛嬛小嘴上的封条给扯了。嬛嬛娇喘了两口，脸上露出妩媚的笑容：“两位小主人好，嬛奴这半年一直在服侍男人。”
虽然心里觉得很羞耻，但她还是很流利地说了出来。容丽是朱璇的死党，所以是肯定不会为她报警的。至于柳秋儿，她和她并不熟，不知道她会不会帮她。而且，柳秋儿更没背景，万一惹怒了朱璇，恐怕也是无力反抗的，又何必连累她呢？
所以她第一时间选择了顺从朱璇。面对昔日的两个同学，本来每天都会随意地说上几句的室友，她如今全身赤裸，笑容妩媚淫荡，表现得就像个最下贱的婊子。心里的羞耻感更加强烈，小穴里又开始流出温润的蜜汁。
朱璇不知什么时候拿出了一根皮鞭，狠狠地抽在嬛嬛高耸的乳房上。
“啊！”嬛嬛痛得一激灵，一道红印立刻出现在她丰挺的乳球上。
“说那么文雅做什么？你以为你还是女大学生么？你这条母狗，给我重说！”
痛苦和羞耻让嬛嬛身体里的淫欲不断上升，她喘息道：“是，主人。不要脸的母狗这半年都在卖淫，天天都让男人操母狗的小骚穴。”
朱璇又给了她一鞭子：“每天有多少个男人操你啊。”
嬛嬛不敢躲，只能挺起乳房迎接了这一鞭子，又是一道红印。她痛呼一声道：“大概十多个吧。”
容丽和柳秋儿的目光，从一开始的震惊，疑惑，慢慢地变成了现在的鄙夷的厌恶。
容丽问朱璇：“璇姐，她说的都是真的吗？她怎么会变得这么不要脸？一个女大学生，不好好念书，反而跑出去做妓女？”
朱璇幸灾乐祸地笑着：“婊子，你的丽主人在问你话呢，怎么可以不回答？”
嬛嬛只好红着脸媚笑道：“是，丽主人说的对。母狗不要脸，不喜欢念书，只喜欢被男人操，每天都要，操得母狗好爽。”
朱璇指着她的下身对容丽道：“你看她已经发浪了，都湿成什么样子了？”
容丽看着嬛嬛完美无缺的身材，和乳房上那两道妖冶的红印，突然问朱璇：“璇姐，我可以。。。可以打这个婊子么？”
朱璇一愣，随即笑道：“当然可以。”然后又拿出一根鞭子来交给容丽。
容丽拿着皮鞭，用尖头处在嬛嬛的乳晕上画圈。敏感的乳头立刻变硬竖立起来。嬛嬛不安地扭动肉体，小穴里淫水直流，喉咙里发出“嗯。。。嗯。。。”的呻吟声。
容丽想了想，忽然道：“璇姐，我有个好主意。这婊子大一的时候不是在迎新晚会上跳过舞么？现在就再让她给我们跳一次。”
那次晚会朱璇也记忆犹新，就是那支舞让嬛嬛的风头盖过了之前表演唱歌的朱璇，成为临大的校花。
“好！”朱璇立刻同意，她们拿出手机，开始播放那晚的伴奏曲：倾国倾城。
嬛嬛不敢违抗她们，只好随着音乐舞动起来。只不过，当时她是穿着雪白的舞衣，翩翩起舞，仿佛九天仙女下凡。如今却是一丝不挂，细腰长腿，豪乳翘臀，带着最原始的诱惑力。
容丽本来要让嬛嬛出丑，让朱璇出气。没想到她跳起裸舞来仍是那般美艳动人，气得她挥舞着鞭子，狠狠抽打嬛嬛的乳房和大腿。朱璇也是一样，心想这婊子怎么可以这么美？整了她半年居然还像个女神，有她在的地方我还只能是陪衬！于是也用鞭子来替她伴舞。
嬛嬛痛苦地扭动肉体，身上的鞭痕越来越多，但是她不敢停，只能咬着牙跳下去。
柳秋儿忽然颤声说：“这样。。。不太好吧。她毕竟以前是。。。我们的同学。”
朱璇看了她一眼，柳秋儿吓得低下了头。
“我说秋儿，你把她当同学，她把你当什么？她有主动和你说过话么？她有主动对你笑过么？当初她是万人瞩目的临大女神，你一个女穷屌丝凭什么做她的同学？你别以为我们不知道，最恨她的应该是你！”
柳秋儿脸色苍白地摇头道：“不是的，不是这样的。我不恨赵嬛嬛，我没恨过任何人。”
朱璇冷笑道：“真的吗？你是不敢恨我们。我们出身富贵豪门，生下来就比你强上万倍。可她不同，她的家境跟你差不多，本来你们应该是同病相怜。可你看到她每天都穿名牌，随便一个包都要上万，你心里能平衡吗？那天你是故意把肥皂水沾上她的包的吧，你肯定知道会褪色的。因为你嫉妒她，嫉妒得发疯！我没说错吧？”
柳秋儿身子颤抖着，突然喊道：“对！我恨她！她凭什么过的像个贵妇人！她家里和我家都是穷鬼！还不是因为她长的漂亮，身材又好！那些男人都喜欢她，给她买这买那的，几千块的衣服没穿几次就换新的。可我连裤子破了都没钱买，只能用针线缝补！太不公平了！”
此时嬛嬛已经体力耗尽，身上鞭痕累累，再也跳不动了。她背靠着床架子，震惊地听到柳秋儿对她的控诉，忍不住喘息道：“秋儿！你怎么能这样想我？”
朱璇又给了她一鞭子道：“婊子，又忘记怎么跟主人说话了吗？快点认错！”
嬛嬛一哆嗦，只能低头轻声道：“都是母狗的错，秋主人就原谅母狗吧。”
朱璇走过来，将她的双手高举，重新铐在高高的床架子上，两脚分开捆绑，露出湿漉漉的阴唇来。然后她把皮鞭交给了柳秋儿，挑唆道：“现在你是贵妇人了，而她，是你的奴隶。你看看，她这么美，奶子又大又挺，腰那么细，屁股那么翘，腿那么长。男人看到她，还是为她奉献出一切。你说说，这么骚的奴隶，该不该受到惩罚？”
柳秋儿苍白的脸上露出病态的红晕，喃喃道：“该！这个淫贱的婊子，应该得到最严厉的惩罚！”
说完她便冲了上去，寝室里顿时想起了嬛嬛痛苦的惨叫声。
容丽皱了皱眉，对朱璇道：“她下手比我们狠多了！你怎么知道她也恨这个婊子？”
朱璇道：“这就是人性，你还得多学学。”
容丽讨好她道：“我哪有璇姐聪明呢？学也学不会的。”
朱璇笑了笑，拿出一个钳口球给嬛嬛戴上：“别鬼哭狼嚎的。哦，都流血了啊，秋儿你可真厉害，哈哈。”
嬛嬛发不出声音，一边扭动鲜血淋漓的身体，一边呜咽着流泪，最后终于昏死了过去。
柳秋儿的情绪逐渐恢复，她惊恐地看着眼前血淋淋的胴体，喃喃道：“我杀人了！我杀人了！怎么办？”
朱璇轻蔑地一笑：“慌什么？这婊子只是昏过去了而已。”说完她拿出一瓶催情素和针筒，将药水注射入嬛嬛的乳房，然后随便找了条毛巾就开始擦她的身体，边擦边道：“少装死，母狗。你可没那么娇贵。别忘了今天你得让我满意才行。”
嬛嬛在疼痛中苏醒，柳秋儿家是务农出身，她自小干农活，力气比一般女子都要大，刚才她有些情绪失控，用力过猛，抽得嬛嬛浑身是血，本来已经昏厥过去，可是在催情素里的兴奋剂作用下，以及朱璇用力擦拭她被皮鞭打破皮的伤痕处，令她又活生生地痛醒了。
容丽不知道前因后果，听罢问朱璇道：“璇姐，怎么说？她为什么今天要让你满意才行？”
朱璇拍了拍嬛嬛的俏脸，拿掉钳口球道：“母狗，快回答你丽主人的问题。”
嬛嬛虚弱地说道：“因为。。。璇主人付了钱。。。让母狗提供服务。。。啊！”
朱璇捏住乳环狠狠地拉拽道：“婊子，说那么轻给谁听啊？给我说大声点。”
嬛嬛疼得被迫挺起乳房，大声道：“因为淫荡的母狗为了钱，主动恳求璇主人玩弄母狗！如果璇主人不满意，母狗将拿不到钱！”
她说这话的时候，寝室门正好打开了，走进来两个女生。她们都是嬛嬛以前的室友，一个叫林晓彤，她和嬛嬛的关系最好，一直很崇拜她。另一个是金晶，是个认真学习，性格内向的女生。她们刚逛完街回来，想不到一进寝室就看到如此悲惨的一幕。
林晓彤大喊一声：“你们在干什么！为什么这样欺负嬛嬛姐？”说着就跑过来推开柳秋儿和容丽。
朱璇凑到嬛嬛耳边道：“你希望晓彤也去训练营么？”
嬛嬛顿时发起抖来了，刚想说出口的求救的话也只能咽了回去。
朱璇对林晓彤道：“你瞎吵吵什么？没听见她是怎么说的吗？她就靠这个挣钱，我是消费者，我花了钱的。”
林晓彤转过脸看着嬛嬛，曾经是她的偶像，永远是那么自信，那么美丽的嬛嬛姐，怎么会变成现在这个狼狈样子？身上鞭痕累累，有的地方被打破了，还在往外渗血珠子。银色的乳环，映衬着嬛嬛深红色的乳晕和乳头，晓彤记得有一次嬛嬛洗澡的时候忘记拿毛巾，让她递给她。那时她看到嬛嬛的美乳上，是一对粉红的蓓蕾骄傲地翘挺着。怎么短短半年，就变成了这种颜色？而分开的双腿根部，两片肥美的阴唇也淫靡地向外翻起，上面还有几条清晰可见的鞭痕，淫水正滴滴答答地流出来，把地板都弄湿了。。。
她的眼眶湿润了，颤声问道：“嬛嬛姐，她说的不是真的，对么？我要你亲口告诉我，你是被迫的，对么？你别怕，我一定会帮你报警的，把她们都抓起来！”
柳秋儿身体一哆嗦，朱璇却冷笑了一声，盯着嬛嬛道：“母狗，有人要报警，你怎么说？”
嬛嬛努力地控制着自己的情绪，脸上露出妩媚而淫荡的笑容，对林晓彤道：“彤主人，请不要报警。不然母狗就挣不到钱了。”
晓彤不能置信地看着她，不禁喊道：“你挣的什么钱？还称呼自己是母狗？你有必要这么作贱自己么？你以前不是很高傲地告诉我，你只会征服钱，不会让钱征服你么？”
嬛嬛心里一痛，脸上仍然媚笑着说：“那时候，母狗不懂事，胡说八道呢。彤主人不要信母狗的话。”
晓彤指着朱璇道：“就算你有钱也不能这么糟蹋别人吧？”
朱璇眉毛一扬：“糟蹋？简直是笑话。你根本不知道这条母狗有多淫贱，她就喜欢挨鞭子，我们越打她，她就越兴奋。是不是啊，贱婊子？”
她边说边挥舞着鞭子，雨点般落在嬛嬛伤痕累累的肉体上。
嬛嬛忍受着钻心的痛苦，一边挨鞭子，一边扭动性感迷人的胴体浪叫：“啊。。。主人好棒。。。母狗好舒服。。。用力地抽母狗的大骚奶。。。抽烂它们。。。啊！。。。”
容丽指着她的下体道：“你们看！这个婊子是真的喜欢挨鞭子！看她的下面都湿成什么样子了！”
在昔日室友的折磨和侮辱之下，嬛嬛心中的淫欲反而急速增长，而且之前注射的催情素也让她变成了一个迫切想要求欢的荡妇。嬛嬛眼神迷离起来，身体疯狂地扭动，在某一刹那突然变得僵直，然后浪叫一声：“真的不行了，母狗又要到了，啊～～！”
大量的淫水从她的小穴里喷射出来，在地板上留下一滩亮晶晶的水洼。
朱璇拎起她的乳环对林晓彤道：“看到了没？她就喜欢这样，警察也管不了母狗发浪吧。哈哈。。。”
容丽则跟着大笑，柳秋儿想了想，也笑了起来。
林晓彤看着嬛嬛，目光冰冷而鄙夷，突然大声对她道：“想不到你竟然堕落成这个样子！亏我以前还把你当做偶像！你这个不要脸的女人，我再也不想看到你这种丑态！”
说完她扭头就走，把寝室门关的“砰”的一声巨响。
嬛嬛不敢抬头看她，脸上已经布满了泪水。她知道那个地方有多可怕，可以轻易地毁掉一个女人的所有。晓彤是她在大学里唯一的好朋友，她不能害了晓彤，哪怕。。。让她恨自己也好。。。
朱璇用鞭子柄托起她的秀气的下巴，讥笑道：“母狗你真厉害，把你最好的朋友气成这样。不过这样一来，你就没有朋友了吧。”说着她看了看一直旁观不语的金晶。
金晶咳嗽了一声道：“你们随意好了，不关我的事。”
朱璇摇头道：“我花钱是为了让全体室友一起玩这个婊子，既然林晓彤不喜欢，你就多玩玩吧。”

第十一章
金晶迟疑着，目光在嬛嬛赤裸的肉体上逡巡。她在寝室里一直没存在感，因为她几乎不说话。不过她那个时候和嬛嬛的关系还不错。
朱璇哼了一声道：“她的这身浪肉，整个寝室大概只有你感兴趣吧，刚才我看你很兴奋的样子。”
金晶的脸有些发红，结结巴巴道：“没。。。没那回事。”
“你就别跟我们装了。你为什么整天认真学习，不和别的女生一样谈恋爱？因为。。。你喜欢女人，你是个百合！对不对！”
金晶惊恐地看着朱璇，问道：“你。。。怎么会知道的。。。”
“我想调查一个人，不过是轻而易举的事。你在高中时纠缠班级里的一个女生，害得对方转学了，对不对？进了我们寝室，每次你看到这个婊子的眼神都不正常，当我看不出来么？金晶，你应该感谢我，如果不是我把这个骚货带回来，你这辈子都没有机会玩到她。不过我劝你不要动什么英雄救美的奇怪念头，她喜欢的是男人的大肉棒，不是你。你只要听我的，我可以让你经常能玩到她。”
金晶那张平凡的脸眼下显得有些扭曲，被她的欲望和贪婪所扭曲。她慢慢走到嬛嬛面前，用手拨开了她因为高潮流汗而贴在脸上的秀发，露出那张令她魂牵梦萦的俏脸来。当初新生报道，她第一次看到嬛嬛时，就立刻被她迷住了。之后的嬛嬛是越来越美，越来越有气质。她其实知道嬛嬛和很多高富帅在交往，也知道嬛嬛跟他们都上过床。她嫉妒地快要发疯了，但是她又能怎样呢？嬛嬛根本不会喜欢她的，她的心意，只能埋藏在心底。本来她想着能每天看到她就好，谁知半年前嬛嬛却失踪了，后来听说她家里人帮她退学了。为此，金晶难过了很久。。。直到今天。
她抚摸着嬛嬛的脸庞，问道：“刚才我们的对话，你都听到了？”
嬛嬛不知该说着什么，只能嗫嚅道：“对不起，金晶，我一直不知道。。。啊！”
金晶的手用力抓在了她丰挺的左乳上，深深地陷了进去，疼得嬛嬛直抽冷气。
“叫我主人！”金晶的眼里闪烁着欲望的光芒。
嬛嬛流泪道：“是，晶主人。”
金晶松开手，看着那五个青紫的手印，不由哈哈大笑起来。
“太可笑了！你曾经是我可望而不可及的女神，连牵你的小手都是我可望而不可及的奢望。可是现在。。。你却唤我主人，挺起你最勾引男人的地方让我揉捏。。。赵嬛嬛，老天待我真不薄啊。”
嬛嬛无奈地看着她，是啊，又一个室友变成了主人，而且她以前居然还暗恋自己。她本来想过向金晶求救，可看到她对自己那么凶狠，刚燃起的希望又冷却了下去。朱璇一直冷冷地监视着她，只要她有任何求救的举动，估计就会被抓回去，然后那个变态的侏儒会用尽一切办法折磨她。这样的念头一旦升起来，她反抗的勇气便消耗殆尽。
她悲哀地看着金晶，最终换上妩媚的笑容：“晶主人，请随意玩弄母狗的身体吧。”
金晶一把抱住她，开始揉搓她的乳房，两个布满鞭痕的大白兔在她的手中变成各种形状。嬛嬛喘息着，扭动着，小穴又开始湿润。
在训练营的时候，她虽然习惯了被男人没日没夜的强奸，但是她却非常排斥和同性做爱。与之前所有的反抗一样，她遭到了侏儒残忍的惩罚。她的乳头和阴唇都被夹上了鳄鱼钳，用电线连上了一个电机。电流可以调节，但即使是最小的电流，也会让嬛嬛的身体向前猛然弓起，脑袋象要被撕裂一样的痛苦，整个身体都像是被烈火灼烧一样。她被电刑折磨了整整一天一夜，无论如何苦苦哀求，都无法打动残酷的调教官。哪怕她浑身香汗淋漓，哭叫着：“放过我吧，你们让我做什么我就做什么。。。呜呜呜。。。”，可是调教师仍然继续给她上刑，因为这是对她反抗行为的惩罚，并不是逼供，所以不会因为她的屈服而减轻。之后她很顺从地学会了怎样去服侍女人，成为了一个男女都可享用的淫贱妓女。。。
所以现在的嬛嬛可以在金晶笨拙的抚摸甚至是抓捏下流出淫水。她呻吟着对金晶道：“主人，母狗受不了了，母狗想要。。。”
朱璇拿出几个用电池的跳蛋递给金晶：“让这个婊子好好爽爽。”
金晶接过来，也不看数量，打开电源就全部塞进了嬛嬛的小穴。
“啊！太强烈了，母狗会吃不消的，母狗的小穴会坏掉的。。。”
受过“专门训练”的嬛嬛当然知道什么时候该说什么话，不过事实上这样强烈的刺激的确让春情勃发的她有点招架不住，催情素的药效完全发挥了出来，小穴里每一个褶皱都充满了快感且不断分泌出淫液。
朱璇拿着遥控器在教金晶：“这里是加强，你看现在是第二档，一共是五档。你可以试试。”
金晶接过来，毫不客气地调到了第四档。
“啊！。。。”嬛嬛的头向后扬起，显然完全无法适应突然加强数倍的刺激。。。
朱璇又指着一个键位对金晶道：“这个是停止，如果你不想让这条母狗到的话。。。”
金晶毫不犹豫地按下了停止。嬛嬛浑身香汗淋漓，难受地扭动着迷人的肉体，乳头高高地勃起，显然就差一点就可以攀上快乐的巅峰了。可是现在一切刺激戛然而止，分开捆绑的双腿想要并拢都不可能，淫水滴滴答答地落到地上，地板又湿了一大片。
“求求您。。。让母狗到吧。。。好难受啊。。。”她哭泣地哀求金晶，阴道和子宫里一片死寂般的空虚，难受地想要合拢自己的长腿，可是被绑的紧紧的，根本做不到，就这样失望地哭泣着，扭动着，哀求着。
金晶揉捏着她的乳房道：“想不到女神也有求我的一天，你就这么想到吗？在自己的寝室里，一丝不挂地被曾经看不上的女同学玩到泄身？告诉我，你为什么会从一个高傲的校花变成一个人尽可夫的贱婊子？”
嬛嬛已经被身体里的淫欲和渴望折磨地快要发疯了，哭喊道：“因为。。。啊。。。母狗就是一个淫贱的骚货。。。喜欢被人玩弄。。。被人折磨。。。求求主人。。。快点让母狗到吧。。。”
“这样啊，毕竟是我曾经的女神，这样楚楚可怜地求我，这个忙，还是要帮你的。不过天下没有免费的午餐，你是不是应该为我服务一下啊？”
嬛嬛喘息着连连点头：“应该的。。。应该的。”
金晶把她从床架上解了下来，双手仍然铐在背后，然后让她跪在地上，脱下自己的裙子和内裤，抓着嬛嬛的秀发道：“母狗，用你的舌头为主人服务吧，如果迷服务的好，我就奖励你。。。”
嬛嬛俏脸通红，但还是很熟练地伸出舌头，舔起金晶的下体来。
“哦。。。嗯。。。小婊子。。。舔得真不错。。。”
金晶舒服地闭上眼睛，然后打开了遥控器的第一档。嬛嬛身子一震，然后一边舔，一边扭动起自己丰满翘挺的臀部来。这一档实在是力度不够，让嬛嬛很是苦闷，再怎么扭动大屁股，也没办法让快感积聚到顶点爆发出来。
她发出呜呜的声音，希望金晶可以加强一下档位。可是金晶抓紧她的头发，把她的脸紧贴在自己大腿内侧，只顾着自己爽，完全不管嬛嬛的渴求。
“啊。。。啊。。。”金晶大声浪叫着，被嬛嬛熟练的舌技舔到了高潮，淫水喷了嬛嬛一脸。
她缓缓放开嬛嬛，将遥控器交给柳秋儿道：“这婊子的口活真心好，你也试试。”
柳秋儿冷冷地脱下裙裤，对嬛嬛道：“母狗，轮到你让我爽了。”
嬛嬛被小穴里有气无力的跳蛋快要折磨疯了，可是反铐的双手根本碰不到那里，她看着柳秋儿手上的遥控器，只能流着眼泪，张开小口，继续为柳秋儿服务。
不一会，她将柳秋儿也舔到了高潮。柳秋儿这才把遥控器拨到了二档。嬛嬛终于可以快乐地扭动着身体，发出淫荡的呻吟声。柳秋儿骂道：“真是个不要脸的臭婊子。”然后把遥控器交给容丽。容丽想了想道：“这个婊子那么想到高潮，我们就让她到个够。”说完她拿出一个碗来，放在嬛嬛面前，解开了她双手的手铐道：“给我们表演不要脸的妓女平时是怎么玩弄自己的，然后用你的淫水装满它。”
朱璇笑道：“你真是太低估这条母狗的淫贱程度了。她可是能用淫水浇灭一百多根蜡烛的超级妓女呢。”
容丽露出夸张的表情道：“什么？一百多根？这婊子的淫水居然比尿还多，真是个天生的妓女。太骚了吧。”
柳秋儿拿了一个脚盆过来：“那就把这个装满。”
嬛嬛看得脸色发白，哀求道：“母狗没有那么多淫水的，求主人们饶了母狗吧。”
朱璇做出恍然大悟的样子：“哦，你没那么多是吧，那我们给你补充一点。”
说完她拿出一个灌肠用的大针筒来，然后抽满了水，狠狠地注入嬛嬛的屁眼里。虽然已经被灌肠很多次了，可是嬛嬛还是不能适应那种胀痛的感觉，忍不住大哭道：“痛啊。。。实在是灌太多了。。。求求主人让母狗上厕所吧。。。”
朱璇耻笑道：“装什么装，这才到哪里？”说完要装第二筒，结果容丽拿出一包辣椒粉道：“怎么能让我们的大美人喝白水么呢？必须给她加点料啊。”
嬛嬛哭喊着想要躲闪，但是挨了几鞭子后，只能乖乖地让她们把加了辣椒粉的水注入了肛门。
她的小腹已经微微隆起，整个肠子里已经是翻江倒海，柳秋儿又拿出一包川味火锅底料道：“要不再试试这个？”
于是嬛嬛再次被注入了一筒，然后肛门口被塞了一个塞子。
金晶笑嘻嘻地把脚盆踢到她的面前：“装满它啊，让我们看看你浇灭一百根蜡烛时的骚样。”
嬛嬛哭道：“这么大的盆，怎么可能装得满？母狗的肚子好痛，求主人让母狗上厕所吧。”
柳秋儿唰唰地给了她几鞭子：“想要拉出来的话，赶紧装满它。少给我们装清纯，你就是条淫贱的母狗。”
嬛嬛知道这几个女人是不会放过她的，只能蹙着秀眉，开始用纤长的手指玩弄自己的小穴和阴蒂。淫水果然滴滴答答地落在了脚盆里。
“欸。。。欸。。。”她的淫欲终于控制不住，当着昔日室友的面手淫，让她既羞耻，又兴奋，越是羞耻，就越是兴奋。终于浪叫一声，到达了性高潮，大量的淫水喷在了脚盆里。可是也只是浅浅的一层铺在盆底而已。容丽看着犹在喘息的嬛嬛道：“不会吧，就这么点？不是说你是超级妓女吗。可不能敷衍我们呢！”
嬛嬛痛得脸色发白，哀求道：“求求主人，先让母狗上个厕所，之后一定努力装满这个盆。啊！。。。”
她惨叫一声，原来是容丽拧了她的乳房一把：“婊子，照我们说的做去做，你可没资格挑三拣四的。”
嬛嬛没办法，只能再次将手指伸进小穴。大约高潮了五六次后，脚盆里的淫水终于接近三分之一了。
嬛嬛因为要忍受肠道里的类似灼烧的痛苦，所以极其消耗体力，五六次高潮一过，几近虚脱。她如今哪里还有什么淫欲？只想着快些去厕所，才能获得解脱。
朱璇也看出来嬛嬛的身体状况，骂了句：“没用的婊子，看来还得让主人来帮帮你。”
说完不顾嬛嬛的哀求，又给她注射了一针催情素。
很快她就陷入了淫欲和痛苦的双重折磨，哆嗦的手指再次插入了重新变得湿热的小穴。
金晶假装路过她的面前，一脚把盆踢翻，然后惊呼道：“哎呀，不好意思，你的淫水都撒出来了。”
然后把几乎空了的盆再次放到她面前：“所以，请继续加油哦。”
嬛嬛怨恨地看着这个一直暗恋她的女同性恋。这算什么爱呢？因为得不到，所以不惜彻底毁灭，这就是自私，是占有欲，根本不是爱情。
金晶注意到了她的眼神，上去给了她一巴掌，又踢了她的乳房两脚，几乎让嬛嬛痛得晕过去。
“臭婊子，你那是什么眼神？你以为自己还是女神吗？全临安的母狗比你要高贵，好，你想高贵对吧，过来。”
她把嬛嬛拉倒了靠窗的桌子边，强迫她躺上去。嬛嬛拼命挣扎，容丽，柳秋儿就过来帮金晶，终于把她摁了上去。朱璇拿出两根铁链，穿过嬛嬛的乳环系在窗帘架子上，链子的长度不够，嬛嬛只能被迫挺起一对大奶，看得几个室友妒火中烧，顺手拧了几把，又添了几块青紫在上面。
她们又分开她的双腿，把盆放在她的面前命令道：“不许偷懒，继续玩你的脏骚穴，不装满这个盆就不准你拉出来。”
嬛嬛美丽的大眼睛噙满了泪水，幽怨地看着这些同龄的女生们。这样楚楚可怜的娇俏模样，任何一个正常人看到，都会有恻隐之心。只可惜嬛嬛遇到的，是几个冷血无情的魔鬼。
她叹了口气，放弃了乞求和反抗，挺着丰满高耸的美乳，叉开两条大长腿，不知羞耻地开始玩弄自己的小穴，只有在情欲的快乐中，她才能暂时忘记身体和心灵的痛苦。
快乐的火焰再次升腾而起，美丽的雌性奴隶在桌上大声呻吟，奋力扭动着，几个冷酷的女人在四周不断总恶毒的话辱骂她，内心的痛苦和羞耻不断转化为小穴里的快感，就在她浪叫着到达高潮时，朱璇突然一把将窗帘拉开，让嬛嬛高潮时的淫荡姿态，和不断喷出淫水的小穴完全暴露在对面男生宿舍的视线范围内。
“啊。。。不要。。。”嬛嬛惊呼一声，但是乳头被高高吊起的她根本无法躲闪或者掩藏。
容丽讥笑道：“这可真是宅男的福利了，他们心心念念的女神，居然像个发情的母狗一样在窗口手淫到高潮。简直是梦中才有的场景呢。”
嬛嬛俏脸通红地把头埋在自己的豪乳中间，却被朱璇拉住头发被迫将头抬起来。
“装什么清纯？你的骚穴被多少男人插过了。还在乎被人看么？不许偷懒，给我继续发浪弄你自己。”
没有了高潮的刺激，嬛嬛感觉自己的肚子更加胀痛了，为了早点得到解脱，她只能面对着对面的男生宿舍，继续卖力地用手指抽插小穴，挤捏阴蒂。虽然此时很多男生已经出去活动了，但总还是有男生待在寝室里并且注意到她的。很快对面几乎每个寝室地窗口都探出了男生的脑袋，无数灼热的眼神朝她赤裸的肉体和完全暴露的肥美小穴看过来。
“啊。。。好羞耻。。。”被陌生人看和被自己的大学校友看完全是不同的感受，尤其对面的男声几乎个个向她要过微信或者手机号，可是她从来都没有给过他们。就这样一个高冷女神，如今却在他们火热的视奸下，忘情地扭动性感迷人的肉体，不知羞耻地玩弄自己的阴户，这简直是颠覆性的大逆转。
对面已经鼓噪起来，有人开始吹口哨，有人用手里开始拍照，甚至还有人的拿出了望远镜，专门对准嬛嬛的小穴看。有人认出了她是谁，大喊道：“天啊，你们看！是赵嬛嬛！临大有史以来最美的校花。。。从没想过她会这么淫荡！”又有人接着他的话说：“又什么想不到的，以前就看见她在校门口被很多辆豪车接送，这就叫屌丝的女神，富人的精盆！”“她不是退学了吗？我还以为她嫁给哪个高富帅了呢。”“笑话，嫁了人怎么会跑回来手淫给我们看，估计是被高富帅甩了，发了疯，才会这么不要脸的。”“你们管那么多干吗？这是难得一见的福利。。。”“我靠，手机没电了！真是太衰了。。。”
听着男生们的议论，嬛嬛只觉得羞耻万分，然而淫水却止不住地淌下来。
随即她又再次攀上了情欲的巅峰。浑身上下像是从水里捞起来的一样，香汗淋漓，闪烁着淫荡的光泽。
“继续啊，婊子。还差的远呢。”
“求求主人，让母狗上厕所吧。母狗真的不行了。这样下去，母狗的肚子会爆炸的。”
她的哀求不过换来更多的鞭打而已。
“少装蒜，你是个能浇灭一百多根蜡烛的骚货，这个盆对你来说小菜一碟，别磨蹭，快点。”
她们不断鞭打她，辱骂她，然后骂累了，就逼着她辱骂自己，什么难听的，恶心的，对女人侮辱性严重的，就让她骂什么。
嬛嬛流着眼泪，一边努力挖掘着小穴，一边大声地辱骂自己，渐渐的，她觉得自己的确就是个骚贱的婊子，那些恶毒的话，其实骂得也没错。。。
她浑浑噩噩地辱骂着自己，玩弄着自己，被肚子和肛门的胀痛折磨得死去过来了。终于两眼一翻晕了过去。
朱璇看了看盆里的淫水，已经装了大半盆。于是拉上了窗帘道：“差不多了，不然惊动学校就不好玩了。”
容丽道：“可是会不会太便宜这个臭婊子了？”
朱璇笑了笑道：“有我在，你们还怕没机会整这条母狗？”
另外三个女生的眼里顿时放出光来，折磨比自己美的女人，本来就会带给女人以极大的满足和刺激。而且本来以为就今天而已，想不到以后还有机会。。。她们已经迫不及待地去想下一次折磨嬛嬛的方法了。
她们几个把昏迷的嬛嬛拖到厕所，朱璇道：“别弄得到处都是，毕竟我们住在这里。金晶，这里就你不怕这条母狗脏了。毕竟你曾经爱过这个婊子么。”
容丽不禁笑出声来。金晶今日得偿夙愿，玩弄女神那么久，也就不计较这种小事。两个耳光打醒了嬛嬛后，将她按到马桶上，然后拔掉了肛塞。
一股臭气弥漫开来。朱璇第一个捂着鼻子跑出来道：“这母狗的屎可真臭。”容丽和柳秋儿也跟着出来了。
金晶看着羞得满面通红的嬛嬛道：“大美人，知道谁最爱你了吧。你看我都不嫌你臭。”
嬛嬛低下头，轻声道：“多谢晶主人。”
金晶笑了笑：“一会给你洗洗，你现在可真是太脏了。母狗都没你脏。”
她也是有私心，趁着洗浴的时候又让嬛嬛给她服务。直到朱璇催她，才依依不舍地松开了嬛嬛的头发。
“婊子，躺进来。”朱璇打开行李箱对嬛嬛道。
嬛嬛悲哀地看着这个箱子，如果自己现在逃出寝室，也许还有机会获得自由，可是如果躺进去，就只能回到那个地狱一样的地方，被人肆意玩弄，凌辱。
可是，她如今浑身伤痛，体虚乏力，一旦逃脱失败，就会落到那个残忍的侏儒手里，活活地被他折磨。。。她不敢想那个字，只是颤抖了一下。
朱璇像是看出了她的心思，冷笑道：“你想跑？可以啊，你试试看啊。告诉你，我是希望你跑的，然后就可以彻底让你消失。表哥想要利用你的身体，我可不需要。”
嬛嬛娇躯一震，赶紧露出媚笑道：“母狗怎么会跑呢？母狗只是一时有点累，现在好了。”
说完她挪着疲累不堪的双腿来到行礼箱前，然后蜷曲着躺了进去，朱璇将她的双手铐在身后，然后封住了她的小口。嬛嬛再次被黑暗笼罩，她知道自己再次失去了争取自由的机会。在临安大学，起码大部分人还是把她当赵嬛嬛看，可是回到那个地方之后，她就只能成为他人凌辱和发泄兽欲的性奴，妓女。
一切其实已经注定了，半年前在街上被人推进车里，半年后被人装进箱子里，之后便都是漫长的，永远不会过去的黑夜。她什么时候，才能重新见到阳光呢？也许永远不会有那么一天了。

第十二章
宗干走进牢房，看着在刑架上痛苦呜咽的全身赤裸的绝色美女，她不能说话是因为小嘴上带着钳口球，唾液不断地从球体的孔洞里涌出来，滴在一对丰满坚挺的乳房上，亮晶晶的散发着光泽。她的乳环上穿着银链子，不过这次纯粹是为了装饰，并没有特别的刑具加在上面。而她的修长笔直的双腿还是被分开捆绑，一根细长的电线从她的小穴里伸了出来，隐没在温暖湿润的阴道里的，是几个嗡嗡作响的跳蛋。这个美丽的女人，连续不断地被这几个跳蛋折磨着，却因为力道不够，总是无法让她彻底得到释放，所以她汗津津的肉体痛苦地扭动着，似乎是渴望这样能借助一些力量帮助自己攀上快乐的巅峰。不过，很明显没什么作用。
宗干欣赏着她美艳的脸庞和绝佳的身材，半年的残酷调教让她的身体变得更加符合男性的审美，她本来就很丰挺的乳房如今变得更加硕大高耸，纤细的小蛮腰和小腹处没有一丝赘肉，臀部依然是那么翘挺圆润，而且比起半年前更加的肥美。她的腿很长，令她的身高达到了一米七，腿型很好，大腿完美地诠释了臀部线条的延续，并拢时紧密异常，可以让任何一个男人在她的用力夹住双腿时，感受到那毁灭性的极致快乐。
这个被淫欲折磨得快要发疯的女人看到了宗干之后，美丽的大眼睛里露出了渴望和乞求，身子也扭动地更加厉害，宗干拉起银链子欣赏了一下她的美乳，然后将她的钳口球摘了下来。
赤裸的女人立刻喘息着道：“母狗受不了了，好想要主人的大肉棒，请主人狠狠地操母狗吧。”
宗干很满意女人淫荡的表现，拍了拍她翘挺的臀部，微笑道：“恭喜你，嬛奴，你通过了第二次检验。当然，是我打的分。”
这个在刑架上苦苦哀求宗干操她的女人，原来就是刚经历过第二次检验的嬛嬛。
她恨不得立刻被宗干压在身体下面蹂躏，听了这话便媚笑着道：“啊，谢谢主人，母狗愿意自己淫荡的身子来侍奉您。”
宗干摆摆手道：“先不说这个，朱璇在报告里提到你在接受检验时，曾经试图逃跑，可有此事？”
嬛嬛苦忍着催情素和跳蛋带给她的火热情欲，媚笑着回答：“哪有此事，嬛奴喜欢做性奴，喜欢在这里被主人玩弄，才不会想逃跑呢。”
宗干摇了摇头，用力拉了一下嬛嬛的乳链。她疼得“啊！”地惨叫一声，眼泪立刻就流了下来。
他看着她充满了痛苦的眼睛道：“性奴是不能向主人说谎的，更何况，即使你说谎也骗不了我。”
嬛嬛求饶道：“嬛奴知错了，求主人原谅。”
宗干这才松开手道：“说吧，当时是怎么个情况？”
嬛嬛只好把那天发生的情形复述了一遍。的确，回到了自己熟悉的大学寝室里，本来早就忘记的身份和回忆都重新进入了她的脑海里。说没有重获自由的心估计谁都不会相信。可是。。。
“可是，你放弃了。。。”宗干一边大力抓揉嬛嬛的美乳，一边却冷静地说道：“为什么呢？”
嬛嬛被他揉得芳心荡漾，却又不能不回答，只好随口答道：“母狗没有放弃，从一开始母狗就没有别的选择。主人什么快点来操母狗吧，母狗真的受不了了。”
宗干看了看嬛嬛淫水泛滥的小穴，这个女人的身体已经完全被改造成适合让人玩乐的妓女，可是她的精神似乎总是有些超然她的性奴身份。他并不怀疑高薪聘请的调教师是个水货，只能说，这个女人有一个很强韧的灵魂，甚至从某种程度而言，她有着男人般理性坚忍的性格，所以纵然她的女性灵魂已经完全被调教成一个淫贱的性奴隶，可一旦和她说起逻辑和理性的问题，她会自动进入到平等对话模式。虽然刚才她满口母狗自称，可前面两句的判断，却非常的准确。
“说说看，为什么你觉得自己没有选择？”
嬛嬛看着宗干强壮的身体，闻着他充满了荷尔蒙的男性香水，对交欢的渴望几乎快要让她崩溃了，扭动着汗津津肉体道：“如果母狗答对的话，希望主人可以来干母狗，怎么干都行。。。”
宗干微微点头，道：“你说说看。”
“朱璇。。。哦不。。。璇主人是非常讨厌母狗的，可是她却故意让母狗觉得有机会可以逃跑，也就是说她不怕母狗逃，外面肯定已经安排好了人。之后，母狗就会被抓回调教训练营，被那个可恶的。。。哦。。。是尊敬的调教师严厉地惩罚。。。反正母狗不想受罚么。。。”
宗干笑了笑，事实正如嬛嬛所说的那样，朱璇可没有安什么好心，这就是个陷阱。当然宗干也想看看嬛嬛是否能看破这个陷阱，或者说，是否会因为渴望自由而变得盲目，愚蠢。
他用手指拨弄着嬛嬛敏感的乳头道：“不错，你很聪明，也很冷静。我很喜欢和你说话。。。可是，作为这里的经营者，我实在不能容忍你经过半年调教，居然还是那么理性，那么聪慧。。。”
嬛嬛媚笑道：“母狗不聪明的，母狗只是想让主人高兴。。。主人来操母狗吧。。。母狗会让主人很快乐的。。。”
宗干露出了奇怪的笑容：“可惜，我这个人有洁癖。。。你那肮脏的洞穴已经被几千个男人污染过了，虽然无损于你的美貌，身材。但我对你没什么兴趣。”
嬛嬛心里一阵刺痛，俏脸发白道：“主人，难道不是您让母狗变成这么脏的么？”
他敛去笑容道：“你这是在责怪我么？”
嬛嬛立刻换上甜美的笑容：“当然不是，主人说的对，母狗。。。的确很脏了。”
“说实话，你第一天来这里时，我的确很想把你收为私奴。你那么聪明，那么美丽，而且，竟然有那么惊人的恢复能力。朱璇把你带回来时，你身上都是伤痕。到了今天，居然一点痕迹都看不见了，真是一个绝佳的性奴。只可惜你得罪了不该得罪，也得罪不起的人。所以我用高薪聘请了那个调教师，就是要把你变成现在这个样子。”
说完他拍了拍手，一个漂亮的女人走了进来。
他对嬛嬛说：“这是我另一个情妇。我的女人都很漂亮，但是，始终及不上你。这不得不说是一种遗憾。”
然后对他的情妇说：“这婊子太有诱惑力了，所以我带你过来，脱光衣服，我要干你。”
那个情妇立刻乖乖地脱去衣服，露出性感的身体。当然，比嬛嬛的完美身材差了很多。嬛嬛可以察觉到那个女人看向自己时那嫉妒又不屑的目光，然后情妇帮宗干脱下裤子，巨大的肉棒弹了出来，已经变得又粗又硬，闪烁着凶恶而狰狞紫红色。
很快宗干就从身后进入了情妇的肉穴，当着嬛嬛的面开始干她。可怜的嬛嬛一边被催情素和跳蛋折磨着却总得不到宣泄，一边又看着宗干强壮的身体猛烈撞击着那个情妇丰满的屁股，发出淫秽的啪啪声。那个女人故意叫的很大声，显示着她如今是多么的快乐和满足，还不是用充满春意的眼睛瞟向嬛嬛，好像是某种示威甚至是主权宣示。
嬛嬛难过地扭动着，哭喊着：“母狗也想要啊。。。求求主人了。。。母狗受不了了。。。”
蜜穴里的跳蛋像是一个有气无力，行将就木的老头，虽然仍在嗡嗡地颤动，但根本无法和宗干那种侵略性的猛烈抽插相比，只能让美丽的性奴更加痛苦煎熬。。。
宗干低吼一声，在情妇的身体内射出了滚烫的精液。那个情妇肉体颤动，显然也同时达到了高潮。她跪下身子，用嘴帮宗干做清洁工作。
他满意地拍了拍情妇的脸，转头对嬛嬛道：“明天是第三次检验。检验师是我们这里的大股东韦女士。祝你好运，聪明的母狗。”
然后又对情妇道：“之前这条母狗让我干她，不管用什么方法。不过她太脏了，所以一会你帮我干她，记住了，她说过，不管用什么方法。另外你该去减减肥了，你瞧这母狗的身材，那样才完美。”
他说完，戏谑地看了嬛嬛一眼，便离开了牢房。
嬛嬛幽怨地看着他，这个看上去风度翩翩的男子，说话做事精明干练，对她也算客气，从不凶狠地凌虐她。可是，他比任何人都擅长从从精神上让嬛嬛痛苦，那种比肉体疼痛更无法忍受的折磨。他总是把她拉回到正常人的思维，然后再将她推回到悲惨的性奴身份。
现在，嬛嬛已经无暇再去腹诽宗干了，因为那个情妇已经穿好了衣服，冷冷地看着嬛嬛道：“淫荡的母狗，你的身材的确很sexy，可那又怎样。他嫌你脏，都不愿碰你。我见过他其他的女人，我们是都及不上你，可现在。。。你却落在了我的手里，任我宰割。。。让我看看，呵呵，这里的好玩意真不少啊，鞭子，蜡烛，灌肠器。。。应有尽有呢。统统用在你性感美丽让男人把持不住的肉体上，你猜你会变成什么样子？我敢打赌，一定会很有趣的。”
“不要。。。求求你。。。不要。。。”嬛嬛惊恐地摇头，但是很快牢房里便传出了她痛苦的惨叫和求饶声，并且持续了很久。。。很久。。。

第十三章
韦婉容在郊外的别墅里举行了一场宴会，而嬛嬛也出现在了宴会现场，当然，不是受邀请来的宾客，而是作为一条母狗。
嬛嬛的手臂再次对折被绑在一起，大小腿也是一样。以至于她又只能用膝盖和手肘爬行，好在她有过太多次这样的经验，居然可以爬得比较平稳，当然速度是不可能太快的。
面对上百名达官贵人，她其实是想披头散发的，可是韦婉容让人给她梳了个马尾，然后用绳子拉住她的头发，后面连着个铁钩子，戳在她的肛门里。绳子的长度不够，为了避免头皮和肛门的痛苦，她只能抬起头，撅起屁股，这样一来她的俏脸和后庭的菊花，流着蜜汁的小穴都让人一览无遗。
她在心里叹了口气，来之前，她被注射了大量的催情素，哪怕并没有跳蛋塞在阴道里头，她还是不由自主地不断分泌着淫水。她的小穴下面挂着一个碗，用来接住那些淫水，不至于弄脏地毯。而且她必须经常去宴会厅的门口，那里有两个中年女仆人，专门负责帮她处理快装不下而要溢出的碗。而嬛嬛这样爬来爬去是有任务在身的，她光洁的背上平放着一个银制的托盘，上面摆放着优质的法国红酒。而她在宴会大厅里来回地爬行，如果有宾客需要红酒时，就会踢一下她，然后她就乖乖地停下，让宾客从她的背上取走一杯红酒，然后再踢她一下，她才可以继续爬行。
这样的惊世骇俗的母狗送酒行为，理所当然地引起了绝大部分宾客的注意。有的人哪怕不为了喝酒，也会去踢嬛嬛一脚，她只好停下来，那些人就会带着好奇和鄙夷地打量她美丽的脸庞和性感的肉体。不一刻，人群里面已经议论纷纷：“你们看，这个女人居然一丝不挂地学狗爬，太贱了吧！”“你还是见识得少，外面这种女人多了去了，为了钱她们什么都做的出来。”“你们看她的肛门和小穴都露出来了，还流了那么多的水，真是一条骚母狗。”“当然了，你们看她那两瓣阴唇，那么肥大，颜色那么深，肯定被几百，哦不，估计上千个男人干过了。”“看来你很懂嘛，看来很有经验哦。”“去去去，这种女人那么脏，弄不好有性病的，我才不会碰呢。”“看呐，我们这么说她，她居然还在笑，下面的水也流得更多了！真不要脸啊。”“话说回来，她长得可真不错，身材也一流。。。”这个说话的人是带了女伴来的，他的女友顿时酸溜溜道：“好看有什么用？还不是个淫荡的骚婊子？”说完上来踢了嬛嬛一脚，她不像别人那样踢嬛嬛的屁股，而是狠狠一脚踢向她沉甸甸垂在胸口的乳房。钻心的疼痛让嬛嬛两眼发黑，差点就倒在了地上，如果那样的话她将不能通过检验，而且会受到严厉的惩罚。所以她咬了咬牙，硬是撑了下来。
那些人像是得到了启发，纷纷上来提她的乳房和小腹，这种用脚尖捅的方式最是让嬛嬛觉得疼痛，当她几乎要撑不下去时，韦婉容的声音通过麦克风响了起来。
“诸位贵宾，欢迎大家来参加我儿子赵构先生和浙府集团董事长的前进张婉仪小姐的订婚典礼。请大家过来一下，我们有个小仪式要举行一下。”
于是围着嬛嬛的人群终于散开，她松了口气，正准备爬到人少的地方去，忽然看到一个六岁左右的小男孩站在她的面前。那个小男孩好奇地看着她，突然道：“小姐姐，你明明是个人，为什么要扮作狗？”
嬛嬛面对一群成年人时，还觉得有些无所谓，反正她被人玩弄凌辱惯了。可是这个小男孩纯净无暇的目光，毫无色欲地看着她赤裸的肉体，却让她觉得羞愧无地。
“嗯。。。那个嘛。。。姐姐在工作，就跟外面扮作米老鼠，机器猫之类的差不多。。。啊！”
她的屁股上挨了一鞭子，疼得她倒吸了口冷气。原本应该在门口的两个中年女人此时居然走了进来，其中一个手执鞭子对嬛嬛道：“臭婊子，竟敢对小主人自称姐姐，我看你是皮痒了是吧？”
嬛嬛吓得赶紧说：“啊，都是母狗的错。小主人，母狗错了，请原谅母狗吧。”
那个小男孩疑惑道：“大姐姐为什么要道歉？你又没说错话。”
那个中年女人又抽了嬛嬛一鞭子，道：“没说错话么。母狗，想清楚再回答小主人的问题。”
嬛嬛看了看她手里的鞭子和她嫉妒鄙视的眼神，只好红着脸对小男孩道：“刚才，母狗说的不对。母狗不是在工作，母狗就是一条下贱的狗，用自己的身体为主人们服务的。。。”
小男孩似懂非懂地看着她，那天真无邪的眼神让嬛嬛既喜欢又羞耻，下体不由自主地又分泌出好多淫水。
小男孩指着她道：“小姐姐，你怎么在这里尿尿？妈咪很早就跟我说，不能在公共场所尿尿的。”
嬛嬛痴痴地看着这个小男孩，她之前对自己的人生早有规划，二十八岁前，她可不准备生孩子。她认为女人一旦生了孩子，就被套住了，什么自由都没了。
可是，半年前，当那个变态的侏儒将改造身体的药物注射入她的子宫，并且告诉她，作为一个性奴，为了方便男人可以无休无止地操她，必须杜绝妊娠这种毫无必要且浪费时间精力的行为，所以她怀孕的能力被永久性地剥夺了，也不会再有月经，她身体的唯一作用就是取悦那些嫖客，然后被人永无休止地凌辱和玩弄。
她后来想起来，才明白当初自己这么不想怀孕真是幼稚，一个女人，失去了怀孕的能力，就不是一个真正意义上的女人。曾经那么骄傲的她，沦落到虽然每天被各种各样的肉棒射的子宫阴道里满是精液，可是却永远不可能怀上孩子的悲惨境地，就算是她如今已经接受了自己性奴妓女的身份，还是会为了这个永久的缺憾感到伤心和难过。特别是当她看到别人家可爱的小孩子时。
正在此时，一个穿金戴银年轻妇女走了过来，见状尖叫一声：“你这个臭婊子在做什么？竟敢教坏我的宝贝儿子！”
说完上去踹了嬛嬛两脚。由于她穿着高跟鞋，鞋跟很尖，戳破了皮肉，疼得嬛嬛眼泪直打转。
由于用力过猛，这个年轻妇女差点自己摔倒，于是更加生气。边上的中年妇女见了，就把鞭子递了过去，讨好道：“这位太太，用这个吧。”
年轻妇女接过鞭子，狠狠地往嬛嬛赤裸的肉体上抽过去，边抽边骂：“你们这些不要脸的骚货，勾引男人也就算了，居然连孩子都不放过，今天我非好好教训你不可！”
嬛嬛听了心里大呼倒霉，原来这个年轻妇女的丈夫外头包二奶，这个女人敢怒不敢言。今天看到了比自己丈夫外头的狐狸精更美艳的嬛嬛，居然在自己宝贝儿子面前搔首弄姿流淫水，新仇旧恨一起涌上心头，当然把气都撒在嬛嬛的身上。
她这么用尽全力满怀仇恨地抽打嬛嬛，让受刑无数的嬛嬛也无法忍受，痛得惨叫连连，又害怕自己摔倒，在剧烈的疼痛中还要努力维持着平衡，真是苦不堪言。
那边的小仪式也正好结束了，众人又注意到了嬛嬛这里发生的事情，便纷纷围了过来。
小男孩有些害怕，对他妈妈说：“妈咪，别打姐姐了。好多人来了，我害怕。”
那个女人见嬛嬛连哀叫的样子都那么楚楚有致，令人爱怜，心中更是嫉妒，便抽边道：“别怕，妈咪这是在教训狐狸精呢。我让你发骚，让你不要脸。。。”
嬛嬛怀疑自己快要撑不下去时，一个熟悉的男声响起：“别打了，你看她都流血了。”
嬛嬛看向他，他也正好看向她。他身子一震，不能置信道：“嬛嬛？怎么是你？”
那人正是半年多不见的赵构。
赵构本来就生的白皙英俊，今天他穿了件白色的西装，更衬托出他年轻有为的样子。
嬛嬛觉得有些尴尬，虽然赵构也见过她一丝不挂的样子，但那时两个人的关系是平等的，上床是亲密的表现。如今。。。他是这里的少主人，是今天订婚仪式的主角，而她却变成了一条淫贱的母狗，半年的残酷折磨让她随时随地都能发情，脸上也总保持着职业性的媚笑，而且能熟练作用身体上每一处洞穴来为男人提供性服务。
这样的她，又该如何面对曾经猛烈追求过自己的年轻男子呢。
然后她又看到了沉着脸走过来的韦婉容，心里不由得害怕起来。这个所谓的大股东就是颠覆她命运的人，她本来以为法制社会，她不用害怕这些所谓的富人。但她错了，错的厉害，原来在这个社会，有钱真的是可以为所欲为的。等她明白时，一切已经太迟了。
韦婉容冷冷道：“她喜欢被人打，打得越重她越开心。对不对啊，母狗？”
嬛嬛其实已经被打得奄奄一息了，可韦婉容是她的检验师，她必须无条件地服从她。至于向赵构求救的想法，别说他是韦婉容的儿子，就算他不是，之前在临安大学寝室时她放弃了求救，更不要说在韦婉容的别墅里了。她压根都没兴起这个念头。
所以此刻她露出妩媚而谦卑的笑容道：“主人说的对，母狗喜欢被人打，打得越重越开心。”
赵构又惊又怒道：“你疯了吗？为什么这么说？你知不知道这半年来我一直。。。”
就在此时，一个女人的声音响起：“亲爱的，地上这个趴着的女人是谁？你认识她么？”
嬛嬛看到一个身着华贵礼服，姿容艳丽的年轻女人走了过来，还挽住了赵构的手。心里就知道她是赵构的未婚妻张婉仪了。
赵构看着嬛嬛，忽然想甩开张婉仪的手，但是她拽得很紧，绝不是轻易可以甩脱的。
嬛嬛忽然大声道：“母狗不认识这位高贵的先生，他只是看到母狗在挨打，好心说了几句而已。”
赵构怒道：“你在说些什么？我找了你半年，你现在告诉大家你不认识我？”
此言一出，众人哗然，那个张婉仪的脸色顿时难看起来。
嬛嬛注意到了韦婉容冰冷的目光，越发害怕起来，便轻声对赵构道：“这位先生，母狗真的不认识您。您有这么漂亮高贵的未婚妻，一定会过得很幸福的。”
赵构看着她的眼睛道：“告诉我，你是不是被迫的？是不是有不得已的苦衷？”
嬛嬛心里道：我当然是被迫的，可是我不敢说。说了之后，我只会比现在更惨。
所以她沉默了下来，眼睛里隐隐有了泪光。
韦婉容哼了一声道：“你这个惯会扮可怜的母狗，当初就是这样勾引我的儿子。今天我非戳穿你的真面目不可。说，你是自愿的，还是被迫的？”
嬛嬛赶紧努力调整自己的情绪，她可不想最后一场检验以失败而告终。她吃了多少苦头才获得这第三次机会，如果失败的话，不但之前的苦都才吃白吃了，而且会被重新抓回调教营吃更多更可怕的苦。就算是如今已经学会逆来顺受的嬛嬛，都不敢再回去了，那是女人的地狱，任何女人到了那里，都会被摧毁。现在的嬛嬛就是一片废墟，还是这些砖墙，还是这些门窗，但是都已经粉碎，再不见原来的样子了。
她扭动着肉体媚笑道：“母狗是自愿的，因为母狗喜欢被人凌辱，虐待，这样母狗会觉得快乐，啊，好想被干啊。”
赵构听得浑身发抖，指着她道：“真没有想到你是这样一个女人！亏我当初还觉得你与众不同。我就奇怪那时我怎么会喜欢上你呢？”
嬛嬛吃吃地笑道：“那那时主人就是喜欢上母狗呀。现在也可以哦。”
赵构怒道：“你个自甘堕落的贱女人！我再也不想见到你。”说完也不管张婉仪和他的母亲，拂袖而去。
韦婉容看着因为羞耻和春药变得发浪起来的嬛嬛，冷冷道：“淫贱的母狗！居然妄想勾搭我的儿子来获得我们家族的财产，简直是无耻之尤！我告诉你这个臭婊子，你根本就配不上我的儿子！”
那个先前鞭打嬛嬛的女人，本来因为赵构的阻止已经停手了，如今看到赵构已走，而女主人韦婉容明显非常讨厌嬛嬛，于是又挥舞着皮鞭朝嬛嬛扭动的肉体抽去。嬛嬛由于药物作用，欲望已经超过了理智，被鞭子抽打的痛苦，反而化作甜美的快感，让她更加骚浪起来，看似在惨叫，可那声音腻得和叫床没什么两样。看得在场的男人都支起了小帐篷，在场的女人们都又妒又气，大骂：“不要脸的骚货。”
韦婉容走到张婉仪身前道：“婉仪。你是我认定的唯一儿媳妇，今天这条母狗得罪了你。所以我把她交给你处置，你想怎么惩罚她都可以。”
张婉仪心里当然憎恨嬛嬛入骨，她从小就喜欢赵构，可是赵构一直把她当做妹妹。后来赵构遇到了嬛嬛，便陷入了爱河，对张婉仪更加冷淡。嬛嬛失踪的半年里，赵构到处寻找，当然他最终还是没有找到她。于是在双方父母的做主下，他才同意和张婉仪定亲。今日本来是属于他们两个的定亲仪式，谁知嬛嬛突然出现，让赵构大为失态，最后竟一走了之。张婉仪觉得自己简直成了大家的笑柄，如今韦婉容这么一说，她立刻道：“既然是母狗，当然要为公狗服务。”韦婉容眼睛一亮，笑道：“好主意。”
很快，嬛嬛的面前就出现了十几条狗，有的是别墅里养的，有的是宾客们带过来的。
嬛嬛虽然被药物控制着，但看到这么多狗却仍然皱了皱秀眉。她接受过兽交的训练，从抗拒到服从，也只坚持了半天而已。那半天里，侏儒破天荒的没有对她用刑，而是给她注射了大量的催情素。在她春情勃发时，还不停地刺激她敏感的地方，却始终不让她高潮。到最后是她自己哀求让那些叫得出甚至叫不出名字的动物来操自己，因为那时候她已经被淫欲折磨得快要发疯了。而等她清醒过来后，小穴里已经装满了各种动物的精液，白花花的一大片，顺着大腿往下淌。她安慰自己说，那是因为春药的作用，不是她愿意的。之后侏儒又故技重施，逼得她又和动物交配了数次。她的心里防线完全坍塌，最后不用注射春药，她就会乖乖地爬过去，撅起屁股，等待某只发情的野兽来操自己。
所以尽管皱了眉头，她还是柔顺地趴在地上，把自己丰满的臀部高高地翘起，接受着一只又一只狗的插入。张婉仪本来想用狗操嬛嬛来侮辱她，谁知她竟然浪叫着享受起来了，不由心头火起，暗骂一声：“真是个淫贱的婊子！”她是不会让嬛嬛享受的，于是她让两个仆人一齐用鞭子抽打嬛嬛。美丽的性奴一边被狗操，一边承受鞭打，居然浪叫得更响，扭动得更卖力了。
张婉仪是不知道嬛嬛的身体被改造成如此淫荡不堪。但是女人总是不乏折磨女人的想象力。她拿来几根银针，对准嬛嬛已经红肿胀大的阴蒂，狠狠地刺了下去，一下子就刺穿了。嬛嬛发出尖锐的悲鸣，整个身体都疼得颤抖起来。然后她的两个乳头也被刺穿了。接下来与狗的交媾就再没有快乐可言，每被狗鞭抽插一次，敏感的阴蒂处就传来撕裂般的疼痛，而那两个仆人像是不知道疲倦似的不停地用鞭子抽打她，时间一长，她的皮肉又被打破，鲜血不停地渗了出来，在她白皙的肉体上纵横相间，呈现出凄惨妖艳的性感。这还不算完，那个张婉仪还不断地拉扯着她的乳链，令她的痛苦呈几何级数增长。可每次她体力耗尽快要晕过去时，韦婉容又会让人给她注射催情素，让她偏偏晕不过去，精神的清醒让她更深刻地品尝到每次痛苦的极限，而且这种痛苦似乎是无处不在，永无止境的。
美丽性感的女人，幽怨地看着这些折磨她犹如血海深仇一样的人们。她实在是不明白，自己究竟是做错了什么，竟然会受到如此残忍的惩罚？
十几条公狗终于发泄完了，而嬛嬛也终于哀叫一声，昏死了过去。

第十四章

悠扬舒缓的音乐，金碧辉煌的装饰，嬛嬛一身晚礼服，正和一位高大英俊的年轻男子共进晚餐。鹅肝，鱼子酱，还有八二年的红酒。。。
嬛嬛俏皮地笑道：“还真是丰盛呢，正好我也饿了，就不客气啦。”
她切下一块鹅肝，正要送到小嘴里，突然胸口传来一阵剧痛，顿时醒了过来。
没有音乐，没有装饰，没有英俊的男子，四周还是阴森昏暗的牢房，她浑身赤裸，双手被反绑在身后，穿在乳环上的乳链被高高地拴在一根木桩上，只能踮起脚尖才能让娇嫩的乳头不被乳环拉扯。可是每当她睡了过去，脚尖便会放松，然后她就会被乳头传来的剧痛痛醒。
“早知道就不用刀叉了，直接抓了吃也比现在要好。。。”美丽的女人懊恼不已，只能寄希望于一会能再次做到一个好梦，梦里有很多很多的好吃的，因为她实在是太饿了。通过了第三场检验后，她原以为自己能摆脱在调教营里的噩梦，是的，她的确被获准离开了那个地方，但是迎接她的，不过是又一个噩梦。
她被迫每天一丝不挂地卖淫，因为衣服对她来说没有意义。就连她自己也是这样认为的，穿着衣服的感觉确不太习惯，而且衣服会摩擦她的乳环，弄得她敏感的乳头又酥又麻，没穿一会她就会浪得不行。可她又必须保存体力，因为每天要服务的嫖客实在是太多了，没有一天是少于十个的。他们花了不少钱来到这里，当然不会轻易放一炮后走人。嬛嬛往往会被各种器械折腾个半死，然后那些嫖客才会插进她蜜汁泛滥的小穴，狠狠地抽插这个价格惊人的婊子。而嬛嬛只能作用自己在调教营里学到的技巧，运用丰满的臀部款款摆动，再用阴道里的媚肉去包裹，挤压，争取让那些男人早点射出来。如果不这么做的话，她根本撑不下来，只要两三个男人就能把她干成一摊烂肉，那样一来，后面的嫖客就不会满意，她就会受到惩罚。
最直接的惩罚，是挨饿。她所有的食物，不过是盐水煮的豆子。而且是由嫖客用专门的磁卡在一个机器上刷的。每次只能出来一粒，如果嫖客对她的服务感到满意，可能会多刷几个给她，但是账会记在嫖客的消费记录上，一粒豆子一千元。所以嬛嬛经常挨饿，很多时候，哪怕她累的半死不活，竭尽全力让某个嫖客爽了个够。最后也可能会一个豆都吃不到。所以她经常一边浪叫狂扭，一边拼命魅惑那些男人为她刷个豆子出来。
她以前非常喜欢美食，那些富二代也投其所好，带她去临安的各处高档餐厅，尝遍了美味，就那样，她还未必肯让那些男人牵她的小手。可是如今，她施展出浑身解数，用自己性感美丽的身体每个部位去取悦那些男人，被他们用各种淫具玩弄得死去活来，浪叫哭泣，就只是为了一颗盐水煮的豆子？她觉得自己真是贱透了。可饥饿的滋味实在是太难熬，她也没时间反省自己有多么淫贱，很快就又媚笑地投入到下一次乞讨豆子的卖淫行动中去了。
第二种惩罚，是不让睡觉。她被干了一天后，腰酸背疼，疲倦欲死。只想倒头就睡。可是如果不能让所有的客人满意，她就会像今晚这样被吊起乳头，一旦睡着，就会被乳链狠狠撕扯娇嫩敏感的乳头，让她一晚上要醒过来无数次。可就算是这样，也比水牢强些。在水牢里，她必须踮起脚，仰起头才能呼吸，被反绑住的双手是无法帮助她抓住水牢的铁栏杆的。如果她睡着了，会立刻被水呛醒，咳嗽个半天，苦不堪言。
为了能吃饱，为了能睡觉，她每天绞尽脑汁就是想着怎么做一个能满足男人兽欲的妓女，无论多么放荡的话她也敢说，多么淫贱的事她也会做。每天被十多个男人操得大脑一片空白，什么想法都没了。如果这个时候宗干来找她聊天，恐怕只能听到她说：“主人好棒。。。哦，就这么干我。。。啊，又要到了。。。”之类的叫床，再也听不到那些冷静的，逻辑的，一语中的的话了。聪慧？早就被饥饿，困倦给折磨光了。
的确从韦婉容的别墅里回来之后，宗干和她谈过一次，当然不是面对面坐着那种。他破天荒地没有带情妇过来，而是让嬛嬛帮他口交。她对他突然给予的这种恩典受宠若惊，所以虽然当时她是脸朝下，四肢被反绑吊在房顶的一个大铁钩上，肛门上被肛塞深深地插着，小腹鼓胀，被注入了大量灌肠用的甘油。赤裸的胴体上鞭痕累累，两个沉甸甸的豪乳垂在胸前，乳环上被挂上了生铁做的秤砣，将她的乳头拉长了足有五公分，也不知道之后能否再恢复？不过就算这样，她还是很卖力地张开小嘴，用自己熟练的技巧为宗干提供着美妙的服务。
虽然已经被很多女人口过，但是宗干还是叹息着给予眼前这和凄艳的性奴高度的评价：“小婊子，吸得真不错，嗯，速度也正好。”
他一边夸奖她，一边用点燃的蜡烛往她的裸背上倒滚烫的蜡油，嬛嬛发出痛苦的呻吟，可这痛苦之中又似乎夹杂着阵阵淫荡的意味。
宗干笑着说：“母狗，你现在分的清痛感和快感的区别么？我看你被干的时候和受刑的时候的表情都是一样的嘛。”
嬛嬛含着他的那玩意，也没法开口说话。即使她可以开口，又能说着什么呢？他们不分昼夜地折磨她，调教她，把她变成一个淫贱到自己都讨厌的性奴。现在又拿这些来羞辱她。
可是尽管她觉得如此荒谬，她还是想挣扎着活下去。所以她尽管被折磨得死去活来，还是咬牙通过了三场测试。至少，她再也不用见那个侏儒了。她希望彻底忘记调教营那个粉碎了她一切的地方，虽然目前看起来并不太可能。
宗干终于说到了她一直希望听到的部分：“鉴于你在三场检验中的综合表现，我们一致认为对你的调教是成功的。你无需再回调教营接受任何训练。恭喜你，母狗。”
嬛嬛松了一口气，更加卖力地吞吐他的肉棒，算是表达对他的感激之情。
“之后，你将在我们集团开设的地下会所里成为一名妓女，用你淫贱的肉体来为我们谋利。”
嬛嬛的俏脸一红，但是她不能指望更多了，他们训练她，就是要让她卖淫的。况且，男女交欢的快乐，是她这半年多来活下去的唯一力量来源。想到将来她将在男人激烈的抽插下浪叫狂扭的样子时，大量的淫水从她的小穴里流了出来。
宗干轻蔑地笑道：“瞧你这条骚母狗，听到让你做妓女居然这么兴奋。真是天生的贱货。”
嬛嬛听到这么粗鲁的侮辱，羞的俏脸通红，但她不敢表现出任何的不满，仍然努力吞咽着大肉棒。
“但是，由于你之前的过错，你将成为一个最低等的妓女。到了那里之后，你将不允许离开会所，除非集团另有需要。你将不被允许穿任何衣服，除非是客人的要求。你将不能获得任何报酬。你只能通过卖淫来获得食物，在会所里的任何人，哪怕是别的妓女都是你的主人，他们对你的要求你必须无条件服从。以上你都听明白了么？”
嬛嬛有些发懵，怎么会这么多的不平等规定，那她还算是一个妓女么？迎接她的又将是怎样的新生活呢？
宗干到了临界点，大吼一声将精液射进了嬛嬛小嘴里。她微微喘息着将精液吞咽了下去，嘴角仍有多余的白浊液体溢出来，显得她娇媚的俏脸更加的妖艳冶荡。
然而这么卖力为这个男人服务的结果却是，一根烧红的烙铁狠狠烙在她浑圆丰满的臀部上，撕心裂肺的惨叫声伴随着袅袅升起的青烟，几行焦黑的字出现在了她白皙漂亮的屁股上：名字：赵嬛嬛。级别：末等妓女。评价：天生淫贱，永世为奴。她当时就疼得晕了过去。而等她看到这些字时，已经被送到了地下会所。开始了她这些日子来一直憧憬之后却无比绝望的新生活。
再一次被乳头的剧痛拉醒，嬛嬛心有不甘地看了看那根高高吊起的乳链。她刚才又做了一个美梦，梦里的她高贵美丽，被无数男人追捧，她却不屑一顾。。。。。。
牢房在传来脚步声，嬛嬛不禁颤抖起来。每日开工前，会有一次“早训”的活动。只是会所里别的妓女是穿着妖艳地站成一排，然后听妈妈桑训话。嬛嬛就没那么好命了，每天来早训她的人虽然不尽相同，但是他们做的事情是一样的，就是狠狠地折磨这个被禁锢着的赤裸美女。
牢门打开了，嬛嬛悲哀地看到了朱璇和容丽走了进来。在所有早训的人员中，她们两个是折磨她最狠的。果然容丽一来就狠狠抓住嬛嬛丰满高耸的乳房，用力挤捏起来。虽然丧失了生育能力，可是每日注射的新型催情素具有催奶的功能，哪怕嬛嬛不曾生育，在容丽残忍的抓捏下，美丽丰满的乳房变换着各种形状，然后从乳头里喷射出白色的奶浆来。这种催奶固然能让嬛嬛的乳房变得更加肥美丰硕，但是副作用是令她时常感觉到乳房钻心的胀痛。容丽当然是知道这一点的，不过她就是喜欢看到嬛嬛痛不欲生的样子。一边捏她还一边笑道：“听说你已经不能生育了，真可怜呢。不过怎么会有那么多奶水呢。真是个淫贱的大奶牛呢！”
嬛嬛疼得浑身冒汗，哀求道：“饶了母狗吧，啊，好疼啊，实在受不了了。。。。。。”
朱璇又妒又恨地看着日益美艳的昔日室友，她一直以为把嬛嬛弄到这种地方能折磨死她，结果半年多时间过去，这个婊子居然越来越美了。
她指着牢房里的那些全新的刑具道：“我的大美人，你可真能挣钱啊，卖逼一天就能挣到十万。你看这里的东西，都是靠你这身浪肉赚来的，也算是取之于你，用之于你了。还有哦，我们最近买的新衣服，也都是你的买肉钱哦，真是要好好地谢谢你呢。”
说完她就用那些最新的刑具一件件地用在了嬛嬛完美性感的裸体上。把这个可怜的美女折磨得昏死过去无数次，又一次次疼得醒过来。
嬛嬛再次陷入了恐惧和绝望里，别的妓女卖淫，总能分到点钱，改善自己的生活。可她每天被操到腰酸背痛，唯一的收获是那些猪都不吃的盐水豆子。而那些嫖客给的丰厚嫖资，全部落入了朱璇这样的人手里，给她们购买漂亮的新衣服，可是自己却每天一丝不挂地，被自己卖淫所得的钱购买的刑具禁锢，拷打，折磨。。。。。。
这样的日子，比起调教营而言，又能好到哪里去呢？
嬛嬛也知道对她们求饶是根本没用的，只能熬到她们兴致过去了，她才能得到解脱。不过今天朱璇的兴致不知为何特别的高，她不厌其烦地用各种刑具折磨着嬛嬛，欣赏着她哭喊挣扎的样子。最后她拍了拍嬛嬛的臀部道：“天生淫贱，永世为奴。赵嬛嬛，你活成现在这个样子，真是悲惨了。今天，会有一个老朋友来看你。到时候你可要好好表现哦。”

第十五章
残酷的早训终于结束了，奄奄一息的嬛嬛被从刑架上放了下来，几个中年女人粗鲁地用水管冲洗着她，虽然被她们弄得很痛，可是比起之前落在朱璇和容丽手里要好很多了。
洗干净之后，她被反绑着推进了一间装修豪华的房间。宗干对她卖淫的定价不菲，所以客人享受到的也是顶级的设施，当然，主要是嬛嬛这个顶级的美女。
她就这样跪在那里，等待着嫖客们一个一个地门口走进来，然后再努力讨好他们，争取吃到多一点豆子，让自己不至于太饿。
脚步声传来，看来是第一个嫖客进来了。她用娇媚柔顺的声音说道：“请主人随意享用奴隶的身体吧。”
那个人走到她的面前，像是在打量她。她不敢抬头，作为低等妓女，她可没有直视嫖客的权利。房间里是有摄像头的（当然嫖客不知道），就算没有摄像头，有一次她因为好奇看了看一个嫖客脸上的瘤子，结果这个嫖客投诉了她，之后她被拷打得死去活来，浑身伤痕累累后又被扔进了水牢。一整晚被水呛醒了无数次。。。。。。经过这次教训后，她再也不敢直视嫖客了。
这个嫖客忽然开口道：“赵嬛嬛。末等妓女。天生淫贱，永世为奴？”
虽然这些字嬛嬛已经看过无数遍，都可以倒背如流了，可听到这个人念出来，她的心还是一阵疼痛，嘴角不自然地抽搐了一下。
那人重复道：“那么，你是不是天生淫贱呢？是不是要永世为奴呢？”
嬛嬛稳定住自己的情绪，媚笑道：“是的，小母狗天生淫贱，喜欢做主人的奴隶，让主人快乐。”
她以为这样可以讨好那个嫖客，谁知那人突然发怒，一把将她的头发拉了起来，疼得她倒吸一口冷气。等抬起头，发现眼前是个年轻的男子，似乎还有些脸熟，就是一时想不起来。
那个男子看着她迷茫的眼神，知道她完全忘记了自己，于是更加生气：“当初问你要一个微信号码你都不给，我还把你当做心目中的高冷女神。可现在呢？什么狗屁女神？亏我这半年来一直在找你！朱璇告诉我你做了妓女时我还不信，现在我总算知道了，你原来是这么一个不知廉耻的女人！”
他提到朱璇时，嬛嬛终于想起了他。他是王瑞强，朱璇喜欢的那个大三的帅哥。有一次在图书馆，她的书掉了，是他帮她捡了起来。之后他想追求嬛嬛，可是她连微信号码都没给他。
就算如此，朱璇还是恨死了自己，这一切，都是因为眼前这个男人。。。。。。
嬛嬛觉得胸口发胀，忍不住道：“你以为我愿意么？你知道这半年他们是怎么折磨我的吗？那些酷刑，没有任何一个女人受得了的！”
王瑞强看着她绝美的脸庞和玲珑的肉体，不禁呆了一下，之前见到她是，都是打扮的时尚精致，哪里像现在这样充满了雌雄动物的诱惑力？

他拉起了嬛嬛胸口处的乳链，冷冷道：“末等妓女，你是不是忘记了自己的身份，居然敢这么大声跟客人说话？”
来自敏感乳头的疼痛让嬛嬛恢复了些理智，是啊，图书馆里相视一笑的一刻已经永远地过去了，现在他是高高在上的主人，而她确是一条淫贱的母狗，除了被他玩弄，侮辱，她根本没有别的选择。
于是她赶紧媚笑道：“主人说的对，是小淫奴糊涂了。小淫奴天生淫贱，主人可以随意处置淫奴的身体。。。。。。”
王瑞强也不解开她的捆绑直接用乳链把嬛嬛从地上拉起来，可怜的美女觉得自己的乳头都快被撕裂了，惨叫着站起来，哀求道：“轻一点啦，玩坏了小淫奴的身体，就不能为主人服务了。”
王瑞强冷笑道：“要不要我给你看看我和妓院签的服务合同？上面很清楚地写着：除了可以杀死你，任何其他行为都属于合同允许范围内。”
嬛嬛其实知道，之前已经有好几个嫖客跟她说过这个条款，有一个甚至把合同递到了她的眼前，那时候的她已经被灌肠器折磨得奄奄一息。
只是王瑞强追求她时是那么温柔体贴，如今却变得那么凶狠残酷，让她心里涌起强烈的失落感。
可是半个小时后，她就没有空闲再去思考这份失落感了。
王瑞强拿着一个银制的夹子，看着嬛嬛问道：“这可伤脑筋了，该夹在哪里好呢？”
她很想告诉他：“为什么不夹在你的脸上。”可是一来她不敢这么说，顶撞嫖客是要受到严厉的惩罚的，二来，她口中被塞进了一个大号的钳口球，用皮带拴在脑后，她唯一能做的就是不断地流出口水，发出“呜呜”的哀鸣声。
她知道他的烦恼是什么，她坚挺丰满的乳房，毫无赘肉的平坦小腹，曲线玲珑的腰线，笔直的大腿上都布满了各种类型的夹子，已经找不到地方在安排他手里的这个小器械了。这些可恶的刑具都是用她之前卖淫的所得新近购买的，夹力十足疼得她浑身颤抖。王瑞强放下了这个夹子，摇头道：“实在没地方了，只好便宜你这个婊子了。”
她还没来得及松口气，他又过来调节了一下卡在她阴部的新型木马的高度。原先在调教营她见识过的木马还真都是木制的，只是在那背那个尖脊部分镶上铁皮，目的在于折磨女性的阴户和阴蒂。而这个房间里配备的木马更类似于一个综合的淫具。首先是个铁制的刑架，嬛嬛的双手被高高的禁锢在刑架上方，修长的双腿则被分开固定在左右，这样叉开就起到了三角木马的作用。而一根三棱形的铁条，就好像游标卡尺一样垂直地插入嬛嬛身后的刑架上，尖锐的顶边就紧紧卡在她的两个肥美的阴唇中间。这根铁条是可以上下调整高度的目前卡紧的程度就已经让嬛嬛痛不欲生了，更何况铁条上还是可以添加小器械的。王瑞强在上面加了和小铁椎，尖头正好顶住她充血红肿的布满了淫水的阴蒂，不断的挤压和摩擦让这个可怜的美女只能努力提高阴部来缓解疼痛。
而王瑞强发现了她的小伎俩，于是又过来调高了铁条，让嬛嬛之前的努力白费不说，阴蒂和阴唇内侧更加的麻痒痛楚。
嬛嬛已经无法分辨究竟是在调教营里当性奴更痛苦还是在这个地下会所里当妓女悲惨。反正每天感受最多的就是无边的绝望和疼痛。说实话王瑞强对她的指责让她觉得莫名其妙而且委屈。自己是没给他微信号码，这其实很正常，问她要号码的人太多，她不可能每个人都给，她也没时间和他们一个一个地聊天。另外她现在的确是个千人骑万人踏的妓女，可这又不是她愿意的。她也反抗过，但是那些针对女人弱点的妇刑实在太难熬了，就算一个再坚强的女人，不分昼夜地被奸淫拷打，身体里被注满了催情的药物，她也会崩溃屈服的。
可明显王瑞强并不想这么理解。他只是愤怒自己卑微的追求没有得到嬛嬛的回馈，而现在发现原来只要花钱就能对这个梦中女神为所欲为。他单方面觉得自己受骗上当了，而且是被一个人尽可夫的婊子给骗了，所以他如今满脑子只是想着怎么报复嬛嬛。说到底，他就是一个自私的男人。
嬛嬛发现他和朱璇还真是相配，两个都是心胸狭隘，阴损狠辣的人。可怜自己也不知做了什么孽，竟然会落到他们的手里。
这个房间里的道具应有尽有，很快他手里又拿起了一把玩具手枪。这种玩具枪倒不是什么专门的情趣道具，而是一种新型的气手枪。一个喜欢玩枪的嫖客向会所建议了一次，所以就买了。只不过买了后一直没人使用，王瑞强是第一个。
他笑眯眯地装了一盒塑料子弹，然后看着嬛嬛迷人的肉体道：“打哪里比较好呢？”
她惊恐地扭动着赤裸的胴体，这种枪近距离能打死体型较小的鸟类，猫狗之类的打中要害也能致死。她发出哀鸣声，希望这个昔日的追求者可以被她的哀婉打动，然而意料之中的，他完全不为所动，瞄准了嬛嬛的乳房就是一枪。
嬛嬛本能地用力躲闪，塑料子弹打中了一个铁制的乳夹，然后弹到她的肩膀上。那个乳夹被打得移了位，反而让她的豪乳更加的疼痛。肩膀中弹处也是火辣辣的。
“臭婊子！不准躲！”王瑞强骂道，然后走过来拉起她胸口的乳链，将它固定在刑架上。就算嬛嬛毫不动弹，也能感觉到娇嫩的乳头处传来撕裂般的疼痛。哪里还敢扭动身体？
于是王瑞强终于可以好好地瞄准，然后慢慢地开枪折磨刑架上悲惨的女奴。
即便击中她身上的夹子，都会让她疼痛难忍，更不要说直接击中肉体了。
又是一枪直接打在嬛嬛的乳头上，她先是身子一僵，然后疼得疯狂地扭动起来，这样一来被乳链拉扯的乳头更是像要被扯下来一样剧痛不已，被钳口球堵住的嘴里发出痛苦而尖锐的哀鸣。而王瑞强则为自己精准的枪法吹了声口哨。
当他再次一枪准确命中被木马的铁条和铁椎死死卡住的阴蒂时，嬛嬛全身汗津津的肉体瞬间向前弓起，每一处的肌肉都绷到了最紧。美丽的大眼睛睁到了极限，最后终于晕死了过去。
一个年轻的男人拿着一副手铐对嬛嬛道：“可不可以，让我用这个把你。。。。。。”
她厌恶地摇头道：“变态，当然不要。”
那人羞愧地低下头，把手铐扔到了地上。。。。。。
嬛嬛从昏迷中醒来，发现钳口球已经被取走了，口水顺着嘴角淌了下来。她是被一根肉棒拍醒的。“臭婊子，想偷懒么？赶紧用你的嘴替我服务！”
是王瑞强冷酷的声音。
她此刻浑身疼痛，奄奄一息，却不得不含住他的肉棒。她的口技一流，当初侏儒让她一天口三十个男人，如果动作不到位，或者数量达不到，就会打开电棒的开关狠狠的戳进她的小穴。被电得死去活来的嬛嬛为了不那么痛苦，便按照侏儒的要求全力为那些大肉棒们服务，如今的她自信能比任何一个妓女更加快地将男人的精华吸出来。
“哦。。。真不错，你这婊子棒棒糖没少吃么。。。嗨，你慢点，我可不想这么快。。。”
他在快射精时拔了出来，嬛嬛满嘴的口水，无奈地喘息着，男人和女人不同，射了精后会觉得满足和疲倦，那样他就不会再精力充沛地折磨她了。
要知道之前的她十分厌恶SM的性行为方式，最轻度的都不能接收。在调教营被折磨时，侏儒会让她看重口味A片，里面的女人大声惨叫着，下体却湿漉漉的流出很多的淫水。如果只是片子里那种程度的凌虐，嬛嬛觉得已经是让她非常舒适甚至可以说是享受了。问题是她真实遭受的折磨实在太难熬了，每次都要疼得混过去无数次。她实在不明白，自己已经很服从了，为什么那些男人还是要这样禁锢折磨自己？他们只要对她稍好些，她就会感恩涕零地用尽方法去让他们快活的。
现在她的阴蒂已经肿得像个发亮的小球，那一枪可是拥有打得死一只鸟的力量，直接命中阴蒂，伤害程度巨大得可怕。
王瑞强找来一个皮套，将自己勃起的肉棒包裹住然后将她的乳链固定在皮套的上方环扣里，调节好长度。
“骚母狗，再来。”他命令道。
嬛嬛努力含起他的肉棒，立刻疼得惨叫一声，乳头被高高地拉起。他抓紧她的头发道：“不准吐出来，给我用力地吞进去。”
肉棒吞得越深，她的乳头就越疼痛。嬛嬛流着眼泪为他口交，虽然拥有美妙的技术，可是乳链造成的痛苦让她无法专心致志地对付这根肉棒，自然耗费了这个美女更多的体力和精神。
“够了。”再一次快要射精时，他又拔了出来：“是时候好好干你了。”
他将那些刑具撤去，嬛嬛像一摊烂泥一样躺在地上，连爬起来的力气都没有了。
这次他倒没骂她，而是拿出一张磁卡道：“听说你很喜欢吃这里的豆子？我以前请你去吃自助餐你都不肯，原来是这个原因啊。”
嬛嬛悲哀地看着他，哪里是因为她喜欢吃。而是没有其它东西可以吃了。她被他折腾了那么久，早就饥肠辘辘了，偏偏他还故意提自助餐，如果现在可以让她吃一顿自助餐，她愿意被二十个，哦不，是三十个精壮的男人操上一整天。
可是肚子真的好饿啊，她只好用虚弱的声音哀求道：“主人行行好，给母狗一些豆子吃吧。母狗有了力气，才能让主人快活呀。”
“你说的倒是很容易，这豆子可不能让你白吃，这样吧，先给你一些免费的，提提精神。”
他说着拿出了针筒，房间里的催情素是免费的，有恢复体力的效果，当然，最主要的效果是催淫。
他毫不客气的在嬛嬛的乳房上扎了一阵针，注射完毕后还故意摇晃了几下才拔出针头，疼得嬛嬛一阵娇啼。
她以为这样就结束了，谁知他又拿了一瓶，朝她另一个乳房注射了进去。接下来是第三针。
嬛嬛吓得求饶道：“啊。。。太多了，不要再打了，小淫奴会受不了的。。。”
“你不是说你没力气了吗？”
“现在有了，求求主人不要再打了。”此时药性已经猛烈发作起来，她媚眼如丝地朝他爬过去，红着俏脸看着王瑞强那傲然挺起的肉棒。
“好想要啊。。。主人的肉棒。。。快来干骚母狗吧。。。”
他冷笑道：“你要弄清楚，你是为我服务的，怎么可能让我来满足你这个淫贱的妓女呢？”
嬛嬛不耐地扭动着性感迷人的肉体，喘息道：“啊。。。求主人。。。让小淫奴来服侍您吧。。。难道奴儿不美么？”
她纤长的手指开始抚摸自己渐渐胀大的乳房，那凸起的两点变得坚硬而又敏感，每次触摸都能让她的小穴里涌出一大股淫水来。
他冷冷地看着她，拿起鞭子就开始抽她。鞭打的确令她痛苦，可却因为药物的作用很快化作了受虐的快感，令她发出了参杂着快乐痛苦的呻吟声。
“给老子跳舞，记得扭得淫荡点。”
嬛嬛用一双媚眼哀怨地看了看这个铁石心肠的男人，但是他立刻用鞭子回应了她的不满。
“啊。。。别打了，好痛啊，我跳，我马上跳。”
“你竟敢自称我？忘记自己什么身份了吗？”他拉起她的乳链狠狠地扯动。
“啊。。。母狗错了，饶了母狗吧，啊。。。奶头扯掉就不好看了。。。”
他总算松了手，她则眼泪汪汪地开始跳艳舞，以她的身材，随便扭扭就可以叫男人欲仙欲死了。更何况她是受过专业训练的。当时那个侏儒让她给十个七十岁以上的老头跳艳舞，只要有一个老头的肉棒无法勃起，就算她失败。失败的惩罚当然是极其残酷的。她已经失败过一次，被关进了猪圈后，被几十头公猪轮奸了整整三天，出来后腰都快断了，阴道里的媚肉全被扯了出来，最后是侏儒用棒子硬杵进去的。所以第二次她竭尽全力地大跳艳舞，卖弄风骚，其中有九个老头被她淫荡的动作，骚媚的表情诱惑得肉棒怒挺。还有一个因为太老了，虽然也很兴奋，可是力不从心。嬛嬛实在不愿再被公猪们蹂躏了，于是扭动着腰肢来到他面前，坐在他身上摆动臀部，摩擦他软绵绵的肉棒，然后发出让男人血肉贲张的销魂呻吟。终于，这个老头的肉棒也挺立起来，嬛嬛这才勉强逃过一劫。不过侏儒说她犯规，又让她用小穴服侍这十个老头到射精为止。那次把她累得够呛，本来让他们硬已经很困难了，还要让他们射精？他们有多少年没射过精了？可是侏儒地命令她不敢不听，于是施展出所有妓女的技巧，把腰都快扭断了，才让十个老头射了精。那时候她已经累得趴下了。
所以当嬛嬛努力控制着情欲，认真地跳起艳舞时，王瑞强看得浑身发热，连呼吸声都变粗了。嬛嬛的美貌身材自然是不用说了，关键她仿若天赋一般的雌性动物的妩媚性感，在调教营里被那个侏儒完全激发出来了。尤其是她完美的肉体上，还布满了各种伤痕，非但无损于她的美丽，反而平添了许多残酷的诱惑力。。。。。。
嬛嬛扭到了他的面前，蹲下身子一边撩动秀发，一边变换着各种姿势。她被调教前是个舞蹈天才，虽然不幸沦为性奴，但是一旦认真地跳起舞来，比其他的妓女不知灵动好看了多少倍。
他看着那对沉甸甸的美乳在他眼前晃动，鼻子里还传来阵阵的奶香。那是催情素的
副作用，嬛嬛的乳头已经开始不断地渗奶了。
他再也按耐不住上去便将这个赤裸的尤物扑倒，然后用各种体位，不同角度，狠狠地干起这个骚媚入骨的婊子起来。
嬛嬛被他操得浪叫狂扭：“啊。。。老公你好棒。。。干死小骚货了。。。嗯。。。快到了。。。哦。。。真的不行了。。。”
虽然她本来是想节约体力，可是他给她注射了过量的媚药，她实在无法控制自己，只能被欲望驱使着，像一个发情的母狗一样疯狂地扭动自己的纤腰和翘臀，王瑞强觉得她的媚肉越夹越紧，快感也越来越强烈，正想先缓缓再说，结果一个没忍住，被她阴道用力挤压，立刻虎吼一声，精液狂喷，立刻灌满了整个阴道，让后从小穴口满溢了出来，白浊的液体缓缓地流到了她修长雪白的大腿上。
嬛嬛用一双媚眼讨好地看着他，希望他能够为她刷几个豆子出来充充饥。谁知他大骂道：“谁让你夹那么紧的？可恶，本来还能再坚持会。”
她娇媚的脸上露出了哀怨之色，这个刚与她有了露水夫妻情分的昔日仰慕者，自己这么努力地服侍他，竟然换不来他的一句好话？可是现在不是委屈的时候，她只能再次淫荡地爬向他，然后用两个丰满温润的乳球包裹住他软绵绵的肉棒，轻轻地挤压起来。
她的乳房不仅又大又挺，而且乳形很好，弧度非常柔和完美，既性感又充满了母性的光辉，尤其是那一阵阵奶香，能将任何男人带回到婴儿时期，只想吮吸她那发硬凸起的乳头。
于是王瑞强的肉棒又逐渐的坚硬粗大起来，他拍了拍嬛嬛的俏脸，她立刻松开了他的肉棒，然后转过身，高高地撅起丰满的翘臀，邀请似的淫靡地扭动起来。他骂了句：“真是个淫荡的母狗！”然后一下子插进了她充满了蜜汁的小穴，再次大力抽插起来。嬛嬛这次不敢再卖力地夹住他的龟头了，只是妖媚地呻吟喘息，美丽性感的肉体轻轻地颤抖着，让身后的男人可以慢慢地享受操她的乐趣和快感。
因为射过一次的关系，王瑞强这次特别持久，干得嬛嬛高潮不断，连泄了数次，这才心满意足地将精液再次射进她的子宫内。这时候的她已经瘫软在地上，再没有力气爬起来了。
王瑞强鄙夷地看着她道：“看起来你很适合做妓女嘛，幸亏当时我没有真的让你做我女朋友，要不然，还不知道戴多少顶绿帽子呢。”
嬛嬛心里道：说到当时的话，我连笑都不会对你笑的。
可她不敢这么说，现在她又饿又累，只希望他能发发善心，多给她刷几个豆子出来吃。要不然她真的没力气去服侍之后的嫖客们了。
王瑞强既然得到了满足，之前的怒气也就消了大半。他为嬛嬛刷了五个豆子，在所有的嫖客里，他已经算是大方的了。所以嬛嬛一边像母狗一样四肢着地舔舐那几个散落在地上的豆子，一边感恩涕零道：“谢谢主人的赏赐，您真是太慷慨了。欢迎下次再来光顾小淫奴。”
他哈哈大笑，当然，他会再来的。这个婊子的确很贵，不过物有所值，干过这样的尤物后，他对别的女人就更没有什么兴趣了。
其实这也是其他那些嫖客们的想法，所以可怜的嬛嬛才会每天接那么多的客，甚至有些嫖客还因此投诉了她，原因是提前一个月预约都无法到她。
那次投诉让嬛嬛受到了惩罚，整整三天晚上她都被绑在一架座垫上有个可以伸缩的阳具的自行车上。如果她用力踩踏板，那么阳具将快速地抽插她的小穴，让她很快就被迫到达高潮。但如果她速度慢下来，或者停下不骑，那么这个阳具和其它一些贴在她身上敏感部位的电极就会放电，把她电得浑身像被撕裂一样的疼痛。好多次在睡梦中被电醒，然后抽搐着香汗淋漓的肉体继续努力踩踏板，迎接一次令人羞耻的高潮到来。
从那以后她只能更加卖力地扭动她的美臀，希望可以接更多的客人，以避免这样的投诉。。。。。。
王瑞强之后，她又连续地接了十三个客人。他们每个人都至少让她泄身三次，因为那间豪华的房间里各式各样的淫具实在是太多了。
她咬牙坚持了下来，说实话被粗壮火热的肉棒干到高潮比被冰冷无情的器械捅到泄身更令她感到愉悦。至少那样能让她觉得自己对男人很有魅力。当然太多次的高潮就是一种刑罚了，她的身体会因此疲倦欲死，腰会酸的直不起来，两条长腿直打晃，站都站不稳当。
今天的收获还不错，她得到了二十多颗豆子。虽然仍是没有吃饱，但比起以前饿得心急火燎时的状况要好上很多了。

第十六章

她估计今晚应该可以睡在草堆上了，那是她最好的睡觉待遇。她可不想再被吊起两个大奶子，一晚上疼醒几十次。当然，那样也比骑自行车，或者进水牢要强。
可她今天的卖淫无疑是成功的，没有一个嫖客投诉她，王瑞强是把她折腾得不轻，可到头来还是给了她好评（刷豆子）的。
等她被人押回牢房时，看到的却是一脸不善的朱璇。
嬛嬛惊恐地看着这个凶狠的前室友，她不是早上来发泄过了吗？自己已经被她折磨得死去活来的，为什么她还不解气呢？居然特意在牢房里等着自己？
朱璇上来二话没有，狠狠抽了顿鞭子，然后把嬛嬛绑在刑架上。可怜的美女只能痛苦地呻吟道：“母狗又是哪里惹璇主人不高兴了？”
朱璇冷冷道：“你知道么？王瑞强答应做我的男朋友了。”
嬛嬛心里道：这不是好事么？为什么你一脸不善地来打我？
朱璇像是看出了她的想法。拎起她的乳链道：“还不明白么？你今天睡了我的男朋友！”
嬛嬛立刻痛得眼泪汪汪，她委屈地看着朱璇道：“又不是母狗愿意的。。。啊！”
朱璇愤怒的掐她的乳房道：“怎么你还敢顶嘴？臭婊子看我怎么教训你！”
这次她换了个花样，开始用点着的香烟去烫嬛嬛美丽的裸体，嬛嬛惨叫不已，大声地求饶，可是根本无法让妒火中烧的朱璇停下来。很快一支香烟燃尽。朱璇觉得香烟不经烧，便换了支雪茄，点着了继续烫嬛嬛，还特意密集在她敏感的地方。很快嬛嬛的乳房。腋窝，小腹，阴户，大腿内侧就伤痕累累起来，钻心的疼痛让嬛嬛一次又一次地昏过去。
朱璇一边折磨她一边道：“王瑞强找了你半年，一直没有放弃。后来我告诉他我知道你的下落，不过要他答应做我的男朋友再告诉他。他为了再见到你，就答应了。你说我该不该恨不恨你？”
嬛嬛听得几乎要崩溃了，这个恶毒的女人，让自己喜欢的男人来这里嫖自己，却又嫉妒得发疯。是的，她疯了，不然怎么会做出这样荒谬的事情？
雪茄果然比香烟经烧多了，很快嬛嬛美丽的肉体上都找不到一块好肉了。
朱璇凑到她美丽的脸庞边，恶狠狠道：“婊子，给我听好了，只要他来这里一次，我就这样整你一次。反正你这淫贱的肉体也玩不坏，哈哈。。。。。。”
嬛嬛虚弱道：“你为何不阻止他来这里？啊。。。。。。”原来朱璇又将雪茄按在了她的阴蒂上，房间里充满了皮肉烧焦的味道。
“阻止他？为什么要阻止他？他会认为我是个贤淑的女朋友，会因为歉疚而对我更好。至于你么，勾引别人的男朋友的骚货就应该得到惩罚！”
嬛嬛很想骂她，可是全身的剧痛让她虚弱无力。说实话，她的自我修复功能是越来越强大了，每次伤愈后，她的皮肤会变得更加细腻光滑充满了雌性动物独有的性感光泽。可是这样只会让她受到更残忍地虐待和折磨。她现在一点也不希望自己拥有这样的恢复能力，如果她早早地被玩残了，也许他们会不再对她有兴趣，甚至有可能放了她。
朱璇发泄完了心里的妒火，将嬛嬛关进了水牢。水牢里的水混浊不堪，让她遍体鳞伤的美妙肉体更加的疼痛，她必须努力地两头仰起，才能呼吸到空气。眼泪早就流干了，她如今只希望所有人都能将她忘记，每一个她认识的，不认识的人，都对她怀有残忍的恶意。她不知道自己做错了什么，如果这个时候谁能来解救她，她会乖乖地用自己性感美丽的肉体去服侍他，哪怕做他的私奴，也比在这里没日没夜地被不同的人折磨要强。
好在之后几天王瑞强并没有再来，嬛嬛算是过了一阵比较正常的“妓女”生活，虽然有点累，但除了早训比较痛苦外，她那越来越能让嫖客们感到快乐的淫技让她终于不再每天挨饿，也不用整晚收到惩罚，甚至在她的魅惑下，一个嫖客向妓院提出给她买一张床。当然这张床的价格不菲，不过其实就是一张破木床，而且要完成很高的卖淫指标才能睡。不过嬛嬛一周也能睡上二三次，可能是白天被干得太狠，连做梦都觉得特别香甜。
她总是梦见一个男人，就是看不清脸，但是他对她很温柔，很体贴，可以包容她的小任性，小贪心。。。。。。
突然乳头一阵剧痛，她硬生生从睡梦中疼醒，惊恐地看着两个熟人站在她面前。
拉住她的乳链的是柳秋儿，一旁色咪咪看着她的是金晶。嬛嬛现在最怕见到女人，她能感受到的所有善意都来自那些来操她的的男人们，这张破木床就是证明。
可是女人就不同了。她的媚笑讨好对她们起不到半点作用，她们嫉妒她，憎恨她，虽然她已经沦落成了低贱的妓女，每天一丝不挂地被干得腰酸背疼，可她们仍然不肯放过她。
柳秋儿和金晶当然不是第一次来，朱璇为了羞辱嬛嬛，为她们两个安排了妓院的兼职工作。工作内容就是替嬛嬛做早训。
金晶拍了拍手，外面的几个彪形大汉立刻进来将一丝不挂的性奴牢牢地绑在了刑架上。
嬛嬛虽然知道在劫难逃，却仍然忍不住抗议道：“母狗昨天的客户满意度超过了百分之八十，按说可以免除早训的。”
柳秋儿哼了一声道：“看来你很受欢迎嘛，淫贱的婊子。”
金晶则抚摸着嬛嬛越来越晶莹光滑的皮肤，眼里闪烁着兴奋的光芒：“今天的早训是突发事件，因为我们怀疑你是警方的卧底。”
嬛嬛求饶道：“晶主人，别吓小淫奴了，小淫奴怎么可能是什么卧底？要不让小淫奴服侍您吧，一定会让您得到最大的快乐。”
柳秋儿对嬛嬛这身浪肉没什么兴趣，怕金晶因为好色破坏了她们的计划，于是狠狠拧着嬛嬛肥美的乳肉道：“住口，你这不要脸的荡妇，是不是卧底不是你说了算的。必须经过正规的审讯才行！”
所谓正规的审讯，当然就是用这满屋子的刑具和淫具加在嬛嬛的肉体上，然后让她招供。
虽然嬛嬛有着化痛苦为淫欲的技术，也受不了这两个前室友近乎疯狂的拷打。她疼得浑身颤抖，却不敢大声惨叫，因为那样只会让她们两个更加有借口折磨她。只能呻吟着哀求：“母狗受不了了，母狗招了。母狗就是个卧底，现在投降了，饶了母狗吧。”
金晶笑道：“你怎么这么快就招了？没意思，我们要拷问点别的。”
柳秋儿顺手将电击的按钮又调高了一个档位，被铁针刺入的乳头上立刻冒出了电弧，嬛嬛将美丽的肉体扭动到了极致，一股淫水从被铁夹夹住的阴唇里射了出来，然后她就晕了过去。
阴森潮湿的牢房里，残忍的逼供仍在继续。金晶一边用手指挑逗着嬛嬛被鳄鱼钳夹成紫红色的乳头，一边邪邪地笑问她：“骚母狗，再问你一边，你第一次被操是什么时候？”
嬛嬛浑身上下都是刑具，痛得香汗淋漓，只能喘息着低吟道：“啊。。。。。。是大一的时候。。。。。。”
“啪”的一声，柳秋儿手里的鞭子狠狠地抽在她的阴户上，差点把夹住她阴唇的铁钳子给打飞了。嬛嬛终于忍不住惨叫了一声，然后是一阵晕眩。
“臭婊子，撒谎不打草稿么？你的屁股上刻着什么字？天生淫贱！你会大一才和男人上床？鬼才信你。赶紧老实对我们交待！”柳秋儿大声辱骂道。
嬛嬛幽怨地看着眼前这个凶神恶煞的女孩，以前因为柳秋儿家里贫困，几次“不小心”弄坏了嬛嬛的东西，她都没让柳秋儿赔偿。想不到自己的好心却换来了她如此恶毒残忍的对待。
可现在形势比人强，再痛苦也得熬过去，只好呻吟着说道：“母狗说错了。。。。。。是高中的时候。。。。。。啊。。。。。。”
原来是柳秋儿将一根铁针刺进了她的乳头，鲜血顿时像喷泉一样高高地喷射出来。
“撒谎的母狗必须得到惩罚！”柳秋儿咬牙切齿道。
随即她又拿出了那个新型的木马刑架，嬛嬛一看就崩溃了，苦苦求饶道：“母狗错了，是初一，不是高中，求你们饶了母狗吧。”
她的哀求和眼泪完全打动不了这两个近乎变态的女生。在残忍的酷刑中一次次地晕厥过去，然后又被无情地弄醒，就这样周而复始，苦难似乎永无止境一般。
金晶假装好心对她说：“你还是老实交待比较好，不然秋儿可是不会放过你的哦。瞧你这一身的伤哟。。。。。。我看着都心疼。”
柳秋儿哼了一声，对金晶装好人的行为便表示不满。然后冷冷地问道：“你的第一次是和谁做？”
嬛嬛痛苦地呻吟着，却咬着牙保持着沉默。如果是别的问题，她早就顺着她们的意思招供了，可这件事情她实在不愿意想起来，更不用说讲出口了。
然而她的顽固就和在调教营里最初的抵抗一样，很快就被身体无法承受的痛苦所摧毁，只能哭着喊着道：“啊！。。。。。。别再折磨母狗了，母狗全都招了，什么都告诉主人，只求主人饶了母狗吧。”
柳秋儿松开了电击器的开关，冷冷道：“敬酒不吃吃罚酒，你就是个贱货！说，你第一次跟谁做的？”
“呜呜呜。。。。。。是和。。。。。。国禄。。。。。。”
“国禄是谁？”
嬛嬛流着着眼泪道：“他是母狗的继父，那天妈妈不在家，他就强奸了母狗。。。。。。啊。。。。。。”
原来柳秋儿又按下了电击器的开关，夹在嬛嬛身体各个敏感部位的鳄鱼钳立刻开始放电，这个美丽性奴的全身布满了电弧，粉身碎骨般的疼痛让她再次尖叫起来。
柳秋儿讽刺地看着她道：“婊子，想好了再回答。”
嬛嬛大口喘息着，半晌才恢复过来，金晶装出温柔的样子给她擦了擦汗道：“瞧你，不是说受过专门的性奴训练吗？怎么连怎么回答主人的问题都不会？”
嬛嬛先是悲哀地看着她，随即换上了妩媚的笑容，红着脸道：“那天，妈妈不在家，母狗就，就勾引了继父。”
柳秋儿骂道：“真是个骚货，说，为什么要勾引他？”
既然开了头，嬛嬛也就熟练多了，媚笑道：“因为继父的肉棒好大，母狗看到了，就好想要。。。。。。”她知道只能用这么淫贱的答案才能满足她们的变态欲望，不过羞耻心让她一边说着，一边不断地流出淫水。
柳秋儿鄙夷地看着她发浪的样子，挥舞着皮鞭一边不断地抽打嬛嬛美妙的肉体，一边继续问她更多羞耻的问题。比如她喜欢继父用什么体位干她，在哪里干她。初中的男生是不是都上过她，她喜欢被公共场合被调教轮奸。。。。。。
嬛嬛发现她们喜欢听她说这些下流的话。这样就可以产生莫名的道德优越感。不过这样也好，至少她们拷打她的力度变小了。
于是她卖力的诉说，把自己的少女时期说得像个肉便器一样，任何一个荡妇在她的“往事”面前都成了贞洁的烈女。
她们一边辱骂她，一边玩弄她身体的各个部位，嬛嬛浪叫着，一次又一次地被玩到高潮。
直到她们心满意足地离开后，她还在刑架上抽搐着，沉浸在性高潮的余韵中。

第十七章
嬛嬛赤裸地跪在地上，身子不安地扭动着。之前的客人给她注射了太多的催情素，自己却是个快枪手，没插几下就射了。虽然他很满意她骚媚入骨的服务，给她刷了几个豆子。可是她体内如潮水般翻涌的淫欲却完全没得到满足，令她媚眼如丝，呻吟喘息，渴望被粗大的肉棒狠狠地蹂躏。
脚步声传来，看来又一个客人来了。嬛嬛用甜的发腻的声音娇媚地说道：“主人来啦，骚母狗已经准备好了，请主人尽情享用母狗淫贱的肉体吧。”
那人似乎愣了一下，然后试探性地问道：“嬛嬛？”
很久没人这么喊她了，她首先的反应是浑身颤抖起来。带给她最多痛苦的就是这些认识她的人。她害怕地都不敢抬起头来。那个人却将她扶了起来，看着她的俏脸道：“嬛嬛，果然是你！你不认识我了吗，我是宗弼啊。”
嬛嬛抬起眼，看到的果然是宗弼。她以前没有太在意这个男子，如今突然以这种方式重逢，不觉有些尴尬，脸上露出职业性的媚笑，扭动迷人的肉体道：“原来是宗少爷啊，奴儿如今不叫嬛嬛了呢。少爷喜欢的话，叫嬛奴，小母狗，小淫奴都可以的。”
宗弼皱眉，他没想到嬛嬛会变成现在这个样子。他也找了她半年多，后来朱璇看他郁郁寡欢，就介绍他来了这里。他本来就是想发泄一下性欲。没想到竟然遇到了自己心心念念的女人。
可是，这个当初冷艳的美女，如今竟然变成了一个人尽可夫的淫奴妓女？她这半年多究竟遭遇了什么呢？于是上前抱紧她道：“嬛嬛，我一直在找你，告诉我，他们都对你做了什么？为何你会变成现在这个样子？”
嬛嬛身子依然颤抖着，她经历了太多次的绝望，实在不敢再抱希望。但是万一宗弼有能力救她呢？只要能够逃离这里，她宁愿给宗弼当一辈子私奴，起码这个男人待她非常的温柔，应该不会虐待她吧。
那么，她一定要把握住这个机会，首先是打动宗弼。她如今一无所有，唯一能打动他的，就只有这副美丽的肉体了。
于是她在他的耳边喘息道：“宗少爷，你喜欢母狗么？只要你能救母狗出去，母狗一辈子跟着你，服侍你，好不好？”她的声音犹如出谷黄莺般动听，偏偏还带着成熟女人性感的韵味。宗弼立刻起了反应，一手搂腰，一手抓住了嬛嬛的美乳，她发出荡人心魄的呻吟，催情素的作用发挥到了极致，美丽的大眼睛水汪汪的，满是情欲和渴望：“宗少爷，奴儿不美么？你为什么不来占有人家呀？人家受不了了嘛。。。。。。”
宗弼本来就是来发泄情欲的，如今被心中的女神这样勾引，哪里按耐得住？顿时欲火中烧，将嬛嬛抱到床上，一边吻她，一边脱自己的衣服。嬛嬛也帮他一起脱，才褪下裤子，那火热的大肉棒就矗立在她面前。她美目迷离，双手捧起肉棒，用小嘴含住，然后卖力地吞吐起来。她的技术是通过调教营里残酷的训练出来的，含得紧，插的深，几下功夫就让宗弼爽的几乎要射了，赶紧道：“慢点，宝贝，你真是太棒了。”
她媚笑着吐出肉棒，又用一对颤巍巍的豪乳为他做胸推，乳肉又松软又细腻，比起她的小口，另有一番滋味。宗弼再也承受不了这极致的快感，大喊一身喷射了出来，弄得嬛嬛乳房，脖子，脸上到处都是精液。她娇笑着帮他舔了干净，一边舔一边说：“宗少爷的牛奶真好喝，以后要都让奴儿喝哦，好不好嘛。。。。。。”
宗弼的骨头都酥了，现在他满心满眼都是这个绝色的性感尤物，哪有不答应的。于是嬛嬛更加卖力的魅惑，勾引，很快他又坚硬如铁了，便用各种姿势，将嬛嬛干得浪叫狂扭，连连泄身，最后陷入失神的状态，随便插一下都能让她快乐得浑身痉挛。
彻底发泄后，宗弼抱着嬛嬛睡在一起。这是她这这大半年来，第一次被人抱着睡，眼圈一红，蜷缩在他的怀里道：“奴儿在这里度日如年，还望宗少爷能早日将奴儿救出火坑。奴儿以后天天让少爷欺负，好不好？”
他自然说好，两人说了良久的情话，她才起来为他穿上衣服。期间他当然大占便宜，弄得嬛嬛娇吟喘息，又到了一次高潮，他这才志得意满地离开了。
下一个客人就没那么温柔了，可怜的嬛嬛又被绑成各种淫靡的姿势，在各种刑具的折磨下痛苦呻吟。但是她的心里终究存了个希望，希望宗弼能够兑现诺言的将她救离这个人间地狱。
如果她知道宗弼来这里是因为朱璇的原因，又或者知道宗干是宗弼的哥哥，也是这个夜总会的负责人，她就不会再抱希望了。
此时的宗弼已经被宗干说得脸色苍白了。
“你是不是疯了？你知道她得罪了谁吗？韦婉容！我们最大的股东！我都不敢做让她不高兴的事，你居然为了一个烂婊子要和她对着干？你要是真这么干了，下场会很惨很惨！”
宗弼没想到会是这样，想起对嬛嬛的承诺，不觉皱紧了眉头。
宗干看出了他的心思，拍了拍他的肩膀道：“一个女人而已，该放手就放手。哥随时给你找一群女人来。听话，别让一个臭婊子迷惑了你的心智。”
宗弼满眼痛苦，但还是点了点头。
精疲力尽的嬛嬛回到牢房，等待着她的并不是宗弼带她离开的好消息，而是一个她目前最害怕的人，朱璇。之前她最害怕调教师，不过调教师只要达到每天的训练目标就会安排嬛嬛休息。可是朱璇不会让她休息，在朱璇没有发泄完对她的妒恨前，是绝对不会放过她的。
朱璇阴冷地笑着，用鞭梢挑起她的俏脸，说道：“看看，一个多么痴情的婊子？你以为二表哥会带你离开么？我告诉你，他根本不会那么做，因为就是我让他来玩你的。可笑，你这条母狗居然相信了。怎么样？被男人骗的滋味如何？哟，居然哭了？你早就该死了这条心，想离开这里？除非哪天你卖不动肉了，我们才会把你处理掉，在那之前，你就给我们乖乖地挣钱吧，淫贱的婊子！”
嬛嬛彻底绝望了，她找不到一个可以相信的人，原来以为宗弼会因为留恋她的肉体而帮助她，谁知自己使出浑身解数讨好他，结果却是被骗了。
然而这还不是最坏的，因为接下来的几天里，她因为试图逃跑而每晚都要受到残忍地惩罚。而朱璇用她那无穷无尽的想象力让嬛嬛受尽了折磨，嗓子喊哑了，眼泪哭干了，不知道昏死过去多少次，然而只要醒过来，就是又一轮的拷打和奸淫。
白天的卖淫反而成为了她的天堂，她无比害怕天黑，那漫长的黑夜里，苦难似乎永远都没有尽头。
新的客人又走了进来，嬛嬛看着自己肿胀不堪的阴唇，里头还不停地渗出之前的嫖客留下的精液，只好媚笑道：“主人稍等会，母狗有点脏，先清洗一下再服侍主人，好不好？”
那个人嘿嘿笑道：“怎么了，乖女儿？不认识爸爸了？”
嬛嬛身子一僵，缓缓抬起头来，看到的是一脸猥琐笑容的继父国禄。
她已经没有生气的权利了，虽然她真的很想拿东西砸他。那个男人就是个色中恶魔，从她开始发育时他就打她的主意，强行夺走了她的初夜后，一有机会就强行占有她越来越幸好美丽的肉体。为了摆脱他，嬛嬛高考时填报了临安大学，可是当她被宗干抓住后，宗干派人买通了国禄，对学校谎称嬛嬛退学出去打工，然后嬛嬛就彻底落入了深渊。如果他那个时候去报警，可能自己就会得救了。这个无耻的男人，为了钱出卖了自己，居然还有脸过来。
然而，他既然来了，就是自己的客人。再生气，也不能得罪客人的。
所以她露出妩媚的笑容，扭动着腰臀道：“原来是国先生啊，很荣幸为您服务，您看小淫奴先给您吹一个吧。”
她今天其实很累了，用嘴的话会轻松一些，虽然心里觉得恶心，可还是跪着解开了国禄的裤子。
就在她卖力地吞吐时，国禄发出舒服的呻吟道：“乖女儿，技术真不错嘛，没少给男人口吧。当初每次爸爸弄你，你都一副不情愿的样子，原来都是装出来的。”
嬛嬛动作稍一停顿，当初的愤怒和屈辱似乎又回到了体内。但也不过是短短的一瞬而已。随即她媚笑道：“那时候女儿不懂嘛。”
国禄觉得再让她含下去，自己就要射了。他可不比年轻小伙子，可以来个三四次，于是拉着她的头发把硬邦邦的肉棒抽了出来：“乖女儿，知道爸爸为什么会来么？”
嬛嬛心里知道多数又是朱璇搞的鬼，不过此时只能装出天真可爱的样子：“小淫奴不知道呀。”
国禄神秘兮兮道：“我本来在家里待的好好的，谁知道有人给我寄了一样东西，还给了一个电话。对了，这个东西我也带来了，乖女儿你也看看吧。”
嬛嬛根本不想看，她只想早点应付完国禄，完成今日的指标。可是作为一个低贱的性奴，客人的要求她是没有资格反对的。不过下一刻她就被国禄绑到了木马上面，各种让她痛苦又快乐的小器械也都用在了她美丽而敏感的肉体上。
“亲爸爸呀，小淫奴好痛啊，求你放开小淫奴吧。”
嬛嬛无力地扭动着，小嘴撅起来，希望能打动这个从小就觊觎她美色的猥琐中年男人，虽然她的求饶似乎从来也没成功过。
国禄淫笑道：“放开，为什么？你难道不知道自己被绑起来再戴上这些个小玩意有多漂亮？来，给你看点好玩的。”
他打开电视，放入了一张碟片。画面中，嬛嬛一丝不挂地被绑在刑架上，两个年轻的女大学生正在不断地拷打她，逼问她。电视里的嬛嬛实在熬不过酷刑，只能涨红脸道：“那天，妈妈不在家，母狗就，就勾引了继父。”
一个女大学生骂道：“真是个骚货，说，为什么要勾引他？”
嬛嬛媚笑道：“因为继父的肉棒好大，母狗看到了，就好想要。。。。。。”
看到这些场景，嬛嬛羞愤不已，但是越是羞耻，身体里的淫欲就越旺盛，加上媚药的作用，她在木马上忍不住呻吟扭动起来。
国禄不怀好意地笑道：“怎么了，又想要爸爸的肉棒了。”
嬛嬛心里在骂他无耻，可是嘴上却喘息着说道：“啊，骚母狗受不了了，好爸爸快来操母狗吧。”
国禄哈哈大笑：“你早干嘛去了？装出一副清纯的样子，为了拜托老子还特意跑到临安来。现在可好了，跑到妓院里被千人骑，万人操，你看你的骚逼都黑成什么样子了？你老老实实地待在家里不好么？”
嬛嬛哭着道：“求求你别说了，想操就快来操吧。我也不愿意这样的，谁能想到会是这样呢？”
国禄举起鞭子狠狠地抽她：“你说什么？翅膀硬了就想飞的小婊子，给我想清楚了再回答。”
“啊，饶了母狗吧，好疼啊。母狗错了，母狗天生淫贱，就是喜欢被男人操，所以才来当妓女的。好爸爸，亲爸爸，快来操母狗吧。”
国禄这才觉得满意，道：“既然乖女儿都这么求我了，做爸爸的也不能不帮女儿解决是吧。”然后将嬛嬛放下来，用坚硬的肉棒从后头进入她洪水泛滥的小穴。
嬛嬛一边流着眼泪，一边浪叫着：“啊，爸爸好厉害，操得女儿好爽，女儿好爱爸爸的大肉棒啊。。。。。。”
她内心的痛苦和身体的快乐交织在一起，自从被宗弼欺骗了之后，她就放弃了一切希望，选择在地狱里堕落沉沦下去。如果终有一天会因为失去卖淫的能力而被处理或者遗弃，但在那之前，唯一能享受的，就是身体的快乐了。
国禄被她服侍得很享受，于是给她刷了两颗豆子，嬛嬛贪婪地把豆子塞进嘴里，流着眼泪咀嚼着，然后更加卖力地扭动屁股浪叫起来。。。。。。

第十八章
整整一年过去了，这样的苦难似乎永无止境。当一个女人，她生活的全部就是被没日没夜的拷打和奸淫，那她的精神就会迅速崩溃，沦落为一个雌性动物，再也没有人格可言。
如今的嬛嬛，为了几颗猪都不会吃的盐水豆子，会不知羞耻地勾引任何一个来这里操她的男人，用自己性感丰满的肉体去满足他们的兽欲。
她虽然有着令人惊异的恢复能力，但是离精神崩溃却只有一步之遥了。
她蒙着眼罩，戴着钳口球，唾液不断地流到她丰满坚挺的双峰上，弄得银色的乳链上亮晶晶的。她的双手被反绑在身后，双腿则跪着，脚踝处和手腕处被绑在了一起，令她无法从地上站起身。而下身的俩个肉洞里，插着两支电量充足的按摩棒，正在不停的蠕动着，让这个被媚药控制的女人发出混合着痛苦和快乐的呻吟。
“真是伤脑筋。”一个年轻男子的声音传来：“只不过签了份合同而已，非要感谢我。最后还硬拉我来了这里。嗯，房间到了，不说了，明天见面聊，好的，挂了。”
他结束了通话后，推门走了进来，嬛嬛知道是新客人来了，便努力地扭动腰臀，让自己看起来更性感些。
那人“咦”了一声，道：“是不是弄错了？我没点任何服务啊。”
嬛嬛苦闷地呻吟着，这个客人难道喜欢欲擒故纵？这样的人会特别难缠，恐怕这次要受累了。
结果那人过来帮她把手腕和脚踝处的绳子给解开了，低声道：“怎么绑这么紧？看把你给勒的。一会你就出去吧，我没点服务，他们肯定弄错了。”
说着又拿掉了她的眼罩和钳口球。她睁开一双美目，打量着眼前的这个男子，高大，英俊，脸上总带着懒洋洋的笑意。怎么感觉好眼熟，像是在哪里见过他？
至于他说的什么弄错了，她完全没有听进去。她只知道这个客人很年轻，很强壮，可以让自己欲仙欲死。于是她仰起脸，用一双水汪汪的媚眼又是饥渴又是委屈地瞟着他，喘息着扭动肉体道：“为什么不抱抱奴儿？奴儿不美么？”
那人愣了一下，仔细瞧了瞧她，然后道：“你很美，是我见过最美的女人。不过我没点服务。我想他们一定是弄错了。。。。。。”
嬛嬛哪里还听的下去，站起身子，开始媚笑着跳艳舞。赤裸的身子有意无意地触碰着他的身体。
那人后退道：“别这样，你在这样，我怕我会。。。。。。”
她眼波儿流转，说不出的魅惑，用磁性的声音问道：“哦，你怕自己会做什么？说出来呀，说出来，就不怕了。”
那人苦笑道：“我真的快控制不住了，你若现在不走，待会了就走不了了。”
嬛嬛俏皮地一笑：“谁要走了，奴儿还要服侍主人呢。今晚奴儿就是主人的了，随便怎么玩奴儿都可以。”
那人眼里已经冒火了，眼前这具毫无瑕疵的肉体实在是太勾魂了，虽然他并不想叫什么特殊服务，可是面对嬛嬛赤裸裸的勾引，他再也控制不住自己，低吼一声扑了上来。
房间里充斥着强壮男子的喘息声和娇媚女子的呻吟声。嬛嬛快乐地都要升天了，大声道：“主人好棒啊，奴儿又要到了，啊，请主人不要停，再多给奴儿一些，嗯，就是这里，哦，不行了，真的到了，啊！。。。。。。”
她高潮了一次又一次，在媚药的作用下又痴缠着他继续索取。他的体力惊人的充沛，让嬛嬛今日的淫欲全都发泄了干净。赤裸的淫荡美人终于累了，求饶道：“奴儿受不了了，主人饶了奴儿吧，啊，怎么又进来了，哦，腰好酸啊，主人太猛了，就算是妓女也会吃不消的，呜呜呜。。。。。。”
那个人毫不留情地干了她一次又一次，连续不断的撞击在带给她无穷无尽的快乐的同时，也让她累的浑身无力。最终在一次爆炸性的高潮中昏死了过去。
醒来时，她发现自己躺在他宽阔结实的胸膛上，想起之前战况的激烈，她不由甜甜地一笑。这个男人，没有用那些可怕的刑具折磨她，只是抱着她，用各种姿势征服她，占有她。这样的客人，她想天天都能遇上才好呢。
于是又缠上了他，亲吻着他结实的胸肌。他被弄醒了，一把搂住她道：“怎么，又想要了？”
她俏脸发白道：“没，没有。就是感谢一下主人，让奴儿那么快乐。”
他笑着吻了吻她娇嫩的脸蛋，忽然听到咕噜咕噜的声音，问道：“这是什么声音？”
她红着脸，低下头道：“是奴儿的肚子在叫。”
他问道：“你饿了吗，想吃什么？我给你去买。”
她用手指了指那个刷豆子的机器道：“如果主人能给奴儿刷几个豆子，奴儿感激不尽呢。”
他看了看，皱眉道：“这玩意怎么能吃饱？而且也不好吃，不如我去给你点份牛排再加一份海鲜色拉？”
他知道她体力消耗较大，便想着给她补充能量。
谁知嬛嬛却浑身发抖起来，颤声道：“主人。。。他们不许奴儿吃别的东西的，不然就会惩罚奴儿。奴儿会很痛的。求求主人，还是为奴儿刷几个豆子吧。”
他眼里充满了同情，不过还是什么都没说，就去为她刷豆子，一下子刷了很多。
她吓坏了，上去阻止他道：“够了够了，豆子很贵的。几个就好了。”
他认真地看着她道：“可是，不能让你饿着啊。”
她鼻子一酸，眼泪流了下来，轻声问道：“主人与奴儿萍水相逢，为什么对奴儿那么好？”
他想了想道：“其实，我也不知道。就是一看到你，就觉得很眼熟，很亲切。就是想要你，想对你好。”
嬛嬛哇的一声哭了出来，冲上去紧紧抱住他，恨不得把自己嵌入他的身体里。他也搂着她，轻拍她的后背，软言安慰她。
吃了豆子后，她破天荒地打了个饱嗝，立刻羞红了俏脸。他搂着她坐在床上，问道：“你是不是经常挨饿？”
她轻轻地点了点头：“奴儿只能靠客人赏赐的豆子为食物，如果客人不满意奴儿的服务，奴儿就只能挨饿了。”
一旦开了头，她就流着泪把自己受的苦难都向他倾诉了出来。最后擦擦眼泪道：“真不好意思，耽误了主人那么多时间，主人还想要奴儿吗？奴儿愿意再服侍主人。”
他摇摇头道：“刚才是我不知道，你真的很辛苦。不如你睡一会吧，我听你说他们几乎每晚都不让你睡呢。”
她心里暖暖的，便蜷缩在他的怀里睡着了。
她做了很多个梦，似乎都与他相关。最后一个梦里头有一支箭朝她射了过来，结果下一刻，他挡在了她身前，利箭透胸而出。。。。。。
她大喊一声醒了过来，发现自己还躺在他的胸口，于是用颤抖的手去抚摸他的胸肌，心里头升起了失而复得的欣喜和快乐。
他摸了摸她的秀发：“醒了？”
她点点头，忽然红着脸道：“奴儿又想要了，主人能再干奴儿一次么？”
他笑道：“多少次都不是问题，就怕你受不了。”
嬛嬛忍不住撒起娇来，不是讨好客人的那种，就是女人对自己的男人的那种撒娇。
他翻身骑了上来，用一种温柔的方式进入了她，然后忽快忽慢，忽浅忽深地抽插她的小穴。比起以前的暴风骤雨，这种方法带给她另一种难言的快感。她的心变得好慌，有时候觉得自己被干得不行了，有时候又觉得他为什么这么坏，总在外头挑逗她却又不肯进去。身心荡漾着，让她哭着索取，又哭着求饶。一年以来，她第一次觉得自己不是性奴婊子，而是一个正和心爱男人缠绵云雨的痴情女子。这种感觉，真的很好。
再次获得最大的满足后，他们两个汗津津地搂在一起。他抚摸着她娇嫩的脸蛋道：“我叫元飞，你叫什么？”
“这里的人都喊小母狗叫嬛奴。”
“不是这个。我要知道你原来的名字。”
她恍惚了一下，几乎已经忘了呢。
“曾经的名字，叫作赵嬛嬛。”
“赵嬛嬛，很好听的名字。我记住了。”
直到他离开后，她想着他临走前的那句：“我会再来看你的。”不由流着眼泪笑了。
之后的客人既凶狠又残忍，用各种方法折磨她。可是她纵然疼得脸色发白，脸上还是挂着笑容。不是那种职业化的媚笑，而是心里有了爱的女人，那种幸福的微笑。
过了几天，他果然又来了，这次就不用她跳艳舞了，上来就搂着她亲吻摸索起来。她流着泪热烈地反应着，原本已经绝望的心因为遇到了他而逐渐复苏。每日遭受的非人折磨和侮辱，在他再次出现的那一刻全都烟消云散了。
两人激烈的战斗从床上延展到房间的各处，她红着俏脸在任何一个地方都摆出最淫荡的姿势让他抽插。为了满足他，她还主动要求注射催情素，这样她美丽的肉体可以坚持得更久一点。
不过他的强壮和韧性还是超出了她的想象，最后这个赤裸的美女还是在声嘶力竭的浪叫中被操晕了过去。
醒来时，发现他在她腋下的隐蔽部位贴了块东西，很小，而且和皮肤非常类似的质地和颜色。
她好奇地问他：“主人，这是什么？”
他亲了她一下，然后问：“你相信我么？”
她坚定地点了点头。
他又道：“只要你相信我就可以了。”
于是她乖巧地不再问了。
他离开后，她聪明地保护着那块部位，直到卖淫完毕后被押回牢房。
因为今天没有完成指标，她又被乳链高高吊起那对大白奶子，双手反绑在刑架上不让睡觉。
这次吊得太狠，她疼得根本睡不着。到了后半夜，她正迷迷糊糊地呻吟着，忽然听到一个低沉的声音：“就是她么？”
然后是元飞的声音：“对，快把她救出来。”
她不由睁开一双美目，正好被一束手电的光芒射到，什么也看不清。
先前那人不知怎么的，就从铁栏杆里进来了，然后松开了嬛嬛的绑绳，元飞也进来，将她的乳链放下，又用工具剪断了链条，然后拿出衣服给她。她茫然地看着衣服，已经不知道怎么穿了。
元飞就亲手为她穿上，衣服摩擦着她穿着乳环而始终勃起的敏感乳头，弄得她小穴又开始渗出蜜汁。不过她知道这两个人冒着很大的风险才来救她的，所以就捂住小嘴不让自己呻吟出来？
为她穿戴完毕后，元飞问道：“可以自己走么？”
她点点头，于是元飞就拉起她的小手向外走。此时她才发现牢房的铁栏杆竟然被那个人给掰弯了，而那个人身材巨大，目测超过了两米二十。元飞一米九的高个在他面前也变得不起眼了。
纵然有千般疑问，她也知道此时不是询问的最好时机。只默默地跟着他们一路疾走。来到一扇窗户处，那个大高个纵身一跃跳了下去。元飞将嬛嬛抱到窗台上，向下一看，足足有四层楼那么高。
元飞吻了她一下，问道：“你相信我么？”
她用力地点点头。
“跳下去，天翔会接住你的。”
她向下看了看，然后闭起双眼，奋然跳了下去。风声猎猎，但随后身子一轻，竟然真的被接住了。
放下她之后，那个天翔又将元飞接住。三个人上了拐角处的一辆商务车，然后绝尘而去。

第十九章

许天翔将商务车开到郊区的一家别墅后停了下来。元飞搂着嬛嬛下了车。许天翔看了看嬛嬛后对元飞道：“乖小孩终于开窍了，如今知道抢女人了。下次干坏事记得再叫上我。”说完发动车子就开走了。
见嬛嬛还是傻愣愣的，元飞笑道：“这是我的别墅，平时只有天翔才会来。放心，很安全的。”
嬛嬛才缓过神来，乖巧地点了点头。
元飞牵着她的小手进了别墅，今晚月光皎洁明亮，照在他们俩身上，犹如金童玉女般，嬛嬛将柔软的身子靠在他肩膀上，心里升起了一阵温暖。这种安全感已经整整一年没有感受到了。就在她绝望至极的时候，上天将元飞送到了她的面前，犹如寒冬里的一缕阳光。
进到大厅里，嬛嬛发现这里除了他们两个以外并没有其他的人。正好元飞说道：“平时我不常来，所以只请了钟点工定期打扫。”
嬛嬛“哦”了一声，也脱下外套挂了起来，随后又脱下了衬衣和裤子，元飞一个没留神，她就把自己脱光了。朱璇曾经讽刺她脱衣服飞快，问题是她如果脱的不快就得挨打，所以半点时间也不敢浪费。
只见她温顺地跪下来，扭动自己的肉体道：“奴儿感谢主人出手相救，以后奴儿就只服侍主人一个，请主人尽情享用奴儿淫贱的身子。”
她以为元飞救她是为了让她当自己的私奴，当然这对于嬛嬛来说，就已经是否极泰来了。这个年轻的新主人温柔体贴，从来不用可怕的刑具折磨她，更何况他对她有相救之恩，服侍这样的主人，嬛嬛是一百个愿意的。
元飞将她扶起来道：“你误会了。我救你是因为同情你的遭遇，不是要把你占为己有。”
嬛嬛被囚禁太久了，她已经不是很明白元飞的意思了。她惊恐地想：难道是自己变丑了？没有魅力了？宗干说过，她将终生被迫卖淫，直到卖不动为止。
如果自己不能吸引元飞了，那下场肯定是很悲惨的。
她一着急，大眼睛里就充盈着委屈的泪水。颤声道：“是奴儿不美了吗？主人不要嫌弃奴儿，奴儿只是没有休息好。。。。。。”
元飞摇头道：“不是因为这个，我当然是喜欢你的。只是希望你不要把我当主人看。”
她更加害怕了，是的，他果然嫌弃她了，都不想当她的主人了。也许他会把她卖给别人，甚至卖到国外去，被浑身异味的外国男人蹂躏。
她有过服侍外国男人的经验，那些男人的肉棒看似粗大，其实硬度不够，总是不能让她得到真正的快乐。更糟糕的是那些外国人特别喜欢玩SM，性欲不能得到释放的嬛嬛还要被他们绑成各种姿势，被各种刑具折磨得痛不欲生。
她抓起他的手，放在自己的胸膛上，妩媚地扭动着身子，腻声道：“主人，只要您不把奴儿卖给别人，奴儿什么都愿意做。您想灌肠么？或者用鞭子抽奴儿？奴儿一定会很听话的。”
元飞觉得心里隐隐作痛，一个这么美好的女子，竟然被他们糟蹋成现在这个样子。
于是他柔声道：“其实我想做你的男朋友，我想追求你。你不要害怕，我不会卖掉你，也不会伤害你。如果你觉得这身衣服不好看，那我给你买新的。”
嬛嬛愣了半晌，总算听懂了。她低下头道：“奴儿感谢主人的厚爱。但奴儿不配做主人的女朋友。以后主人有了女朋友，就是奴儿的女主人。”
他搂着她道：“说什么傻话？这么多年，我只对你心动过，哪里来的别的女朋友？”
她卖力地在他胸口扭动，喘息道：“主人是好心，奴儿却不能心安理得地接受。只求主人能善待奴儿。。。。。。哦。。。。。。”
原来他被她挑逗得已经快爆炸了，心想女朋友的事可以慢慢来，现在非把这个尤物按在地上狠狠地干才对。
嬛嬛在他的冲击下，撅起雪白的屁股快乐的浪叫着。这种性的释放让她觉得有安全感。只要元飞迷恋她的肉体，她就不会被当做货物一样处理掉。至于当他的女朋友，他敢说，她可不敢想。
她是什么人？一个被调教成母狗性奴的婊子，屁股上刻着“天生淫贱，永世为奴”。她的小穴，肛门，包括小嘴，被无数根肉棒狠狠地抽插过，其中甚至还包括动物的。。。。。。
好吧，如果这些还不够的话，她的子宫已经被那个侏儒给毁了，她不会有月经，更不会怀孕。她就是一个供男人玩乐的性娃娃，还是玩不坏的那种。。。。。。
元飞是个好男人，他不该找一个人尽可夫的妓女做女朋友，他应该有自己正常的家庭，一个出身高贵，纯洁无暇的女朋友，而不是在一个一个失去生育能力的悲惨性奴身上浪费感情。
她这么想着，眼泪却不停地流了下来，如果早一年让她遇到他，她一定施展出全身的魅力，让他离不开自己。可是如今。。。。。。被他操得浪叫狂扭，一次次到达性高潮，已经是她所能得到的最大幸福了。
嬛嬛在快乐的巅峰处又晕了过去，醒来后发现已经是第二天的早晨。自己睡在了一张又大又舒服的床上，身子也被擦拭得干干净净，还穿着一身睡袍。她摸了摸有些酸胀的小蛮腰，觉得有些荒谬。毕竟她是受过残酷训练的性奴，可是每次都会被元飞干晕过去。这个男人的体力是有多么恐怖？
不过这张床可真舒服，她在妓院里最好的待遇就是一张又脏又破的木板床，而且不是每天都能享受到的。现在让她睡在这么舒适的地方，反而有些惴惴不安，所以她掀开被子下了床。
性奴是不允许穿衣服的，所以她又将睡袍脱了下来。然后她推开卧室的门，想去找元飞。别墅很大，房间也不少，她转了几圈，突然听到了厨房里传来碗筷的声音，便走了进去。
元飞穿着围裙在煎蛋，一看到嬛嬛一丝不挂地走了进来，差点把锅给扔了。
“我说小宝贝，你能不能把衣服穿上？你知道自己有多大吸引力的，一会我又要忍不住要你了。”
嬛嬛甜甜地一笑：“这就是奴儿的用处啊。随时可以服侍主人。”
他摇着头走过来，将围裙给她穿上，这么一看更不得了，暴露到极点的女仆装，几乎让他恨不得立刻将她按在餐桌上干。她也不好受，围裙摩擦着她的乳环，一波又一波的酥麻荡漾开来，不由媚眼如丝起来。
他赶紧将一盘火腿煎蛋端到她的面前：“你一定饿了吧，来尝尝我的手艺吧。”
她惊慌道：“奴儿怎么能让主人为奴儿做早餐呢？奴儿吃豆子就好了。”
他促狭地笑道：“可我这里没有豆子，怎么办？”
她黯然低头，原来今天又要挨饿了么？
他觉得她实在是可爱极了，捏了捏她的俏脸道：“既然你认我是主人，那主人的话你听不听？”
她用力地点点头。
“现在我命令你把这份早餐吃下去，立刻，马上。”
嬛嬛娇躯一震，以前被调教时，侏儒也让她把那些男人的精液全部咽下去，哪怕洒了一滴也会狠狠地惩罚她。
于是她立刻颤抖地说了声：“是，主人。”
然后也不用筷子，直接把头低下去，像母狗一样进食。
元飞摇了摇头，把她抱起坐在自己的腿上，然后用筷子夹起一片火腿送到她的唇边。
嬛嬛有些受宠若惊，闭上美目将火腿吃到嘴里。
他笑问：“味道如何？”
她由衷地赞美道：“非常的美味，这是奴儿吃过的最好吃的东西了。谢谢主人。”
其实这就是一片最普通的火腿而已，只不过她吃了一年的豆子，如今吃什么都会觉得好吃。
他心里叹息，又问：“还记得怎么用筷子么？”
她想了想道：“好像记得，可能不熟练了。奴儿可以练习一下。”
他将筷子交给她，轻声道：“成功了有奖励，失败了，可是要惩罚你的。”
嬛嬛乖巧地嗯了一声，然后笨拙地拿起筷子，依照回忆歪歪斜斜地夹起一片煎蛋。眼看就要送到嘴里了，谁知小手一抖，掉了下来，吓得她惊呼了一声。
元飞早有准备，用盘子将煎蛋接住，摇头道：“看来要惩罚你了。”
嬛嬛脸色苍白，不知道他会如何对待自己。如果是侏儒，会用细绳穿起来的竹板夹她的手指，每次都把她美丽纤长的手指夹得青紫一片，疼得昏过去无数次。
结果元飞只是伸出手，在她的鼻梁上刮了一下。然后笑道：“再来，小心我把你可爱秀气的鼻子刮红了哦。”
嬛嬛讪讪地笑了笑，原来他说的惩罚就是刮鼻子啊。没把她给吓死。于是她又夹起那片煎蛋，这次倒是成功地吃了进去。
她正欣喜间，元飞凑过来吻了她脸颊一下。
“这是奖励你的。”
嬛嬛俏脸微红，以前她得到的奖励无非就是允许她到高潮罢了。现在这样做错了刮鼻子，做对了亲一下的方法，让她觉得好温馨。
成功了一次之后，她就越来越熟练了。小脸蛋自然被元飞亲了好多下。
吃完后元飞问她：“吃饱了么？”
她点点头：“奴儿吃饱了。”
“吃饱了就把围裙脱了。”
嬛嬛羞红了脸，不过毫不犹豫地把围裙脱了下来，然后乖乖地伏在桌上，等着他从后面进来。
元飞穿上围裙，回头一看，好家伙，大白屁股在淫靡地左右晃动，像是在邀请粗大的肉棒马上来侵犯她一样。
他只好再将她拉起来，用湿巾擦擦她的娇艳欲滴的红唇道：“我要洗碗，才让你把围裙给我的。我说你这小脑袋里都想些什么东西啊？”
她满面红晕，略带着委屈道：“主人好坏，作弄奴儿。”
元飞愣了愣，嬛嬛心道不好，赶紧跪下来道：“奴儿说错话了，请主人责罚。”
元飞扶起她道：“没说错，这样说才正常些。以后你要尽量平等地与我互动，这样我才好追求你么。”
她低下头道：“奴儿不配主人追求，奴儿只想一生一世地服侍主人。”
他也知道她之前的经历太过悲惨，于是抱着她安慰了两句，便转身去洗碗了。
嬛嬛觉得有些局促，毕竟主人干活，她在一边看着让她很不自在。于是站起身问元飞：“主人，让奴儿来洗吧。”
他摇头道：“这活我来干就好，洗碗伤手，我可舍不得用你那么漂亮的手来洗碗。”
嬛嬛心里一阵温暖，上前搂住了他的腰，将自己丰满坚挺的乳房压在他的背上。
元飞可以感觉道那两只充满弹性的大白兔在摩擦着自己的后背，立刻心猿意马起来。
“嬛嬛，以后我洗碗时，你都像这样抱着我，好不好？”
“嗯。”她腻声回道。
元飞觉得这碗洗得太刺激了，好不容易洗完了，回过身，目光炯炯地瞧着她那完美无瑕的肉体。
嬛嬛就喜欢他痴迷地看她的样子，于是又开始扭动身子跳起了艳舞。
元飞叹道：“你这个妖精，再吃俺老元一棒吧！”
下一刻，他的肉棒便被她含在了嘴里，卖力的吞吐起来。
嬛嬛喘息地躺在餐桌上，一开始她还能配合元飞的动作逢迎他，后来就完全没力气了。他就像一个打桩机一样不停地抽插她，让她泄了无数次，整个人都酥软了。他其实并未尽兴，不过看她很累的样子，便抱着她回了卧室。帮她冲澡，让后将这个尤物放在了床上，看着那件睡袍道：“裸睡虽然也不错，可如果你想出房间，至少穿睡袍。你这丫头还特别喜欢勾人，在这样下去，我都要变成人形泰迪了。”
她都动弹不得了，可还是吃吃地笑着：“奴儿就是喜欢勾引主人，主人好棒，奴儿都记不清到了几次了。”
元飞上了床搂着她道：“和我聊聊天吧。”
她低下头：“奴儿不会。”她与外界脱节了一年，觉得自己除了卖淫之外似乎什么都不会了，所以有些自卑。
元飞看出了她的局促，便道：“那，你想知道什么，可以问我。”
嬛嬛想了想，弱弱地问：“主人昨儿个放在奴儿腋下放的是什么？”
她早上发现那块类似皮肤的东西已经不见了，所以此时想问一下。
“那是一微型个定位器，通过它，我和天翔才能准确地找到你。”
“这样啊。那个天翔是主人的朋友吗？他好厉害呢。”
“他以前是特种兵，现在是临安轩辕帮帮主。”
“帮主？现在还有帮主么，奴儿还以为，那是古代才有的。”
元飞看她娇憨可爱的样子，就吻了她小脸蛋一下。嬛嬛觉得受宠若惊，也媚笑着回吻了他一下。他觉得有趣，又亲了她一下，于是她再回亲他。两人乐此不疲地亲来亲去的，最后他直接吻上了她的红唇，与她的香舌纠缠在一起，说不尽的甜蜜悱恻。
“这才是女朋友该有的样子。”他看着被他吻得满面娇羞的嬛嬛道。
她嘟着嘴道：“不是女朋友，是奴儿。”
他拍了她的翘臀一下，小美人娇吟了一下，却觉得这才符合她性奴的身份，便表现得更加温顺乖巧。
“明天带你出去买衣服，你再整天不穿衣服，就是要害我肾亏的节奏。”
“可是。。。。。。这里。。。。。。会。。。。。。”
她幽怨地指着自己的乳环，那是侏儒给她焊上去的，当时刚被打穿乳头的嬛嬛被灼热的银环焊住自己美乳的血肉时，她疼得晕死了过去。这样的乳环除非将乳头彻底破坏，否则是不可能除去的。
元飞心疼地看着那对精致却残忍的银环，想了想道：“我会找人为你定做BRA，尽量让你的大白兔舒服些。”
嬛嬛红着脸想：其实不是因为不舒服，反而就是因为太舒服了。衣服对始终勃起充血的敏感乳头的摩擦，简直让她时刻处于身心荡漾的尴尬处境。她总不能每天湿漉漉地跑来跑去，太丢人了。
元飞却有自己的打算，他想让嬛嬛恢复正常女孩子的生活。是的，她今年的才二十岁，虽然经历了那样悲惨的事情，可是只要他每天都让她过的很快乐，那么这些惨事终究还是会被时间冲淡的。
嬛嬛自己也能感觉到这种变化，她不用再每天战战兢兢地看人脸色，每晚也能安然入睡，不用害怕被水呛醒或者被乳链撕扯乳头。随着衣服越买越多，她也会像以前那样临出门前一件又一件地仔细挑选，搭配，然后再化好妆陪他出去。临安的各个饭店，各个电影院，各个公园，游乐场。。。。。。都留下他们俩甜蜜约会的身影。
可是虽然她变得越来越自信，越来越爱笑，可还是一直坚持称呼他为“主人”，自称“奴儿”。
他忍不住问她为什么？
她低着头道：“所有的变化，都是主人施舍的，奴儿自己，还是那个奴儿，与其失去的时候手足无措，不如一开始就不给自己太大的期望。”
“你怎么能认为我在施舍？我对你的感情你难道还看不出来么？”
她展颜一笑：“奴儿可以感受到主人的爱，奴儿虽然配不上主人，可是，对主人的爱也绝不会更少。有件事情奴儿一直没说，其实，奴儿的子宫被他们破坏了，永远也不可能生孩子了。别的女人除了男人，还有孩子可以依靠。奴儿却只有主人了。所以请主人永远不要抛弃奴儿。”
他心疼地搂着她，这个美丽的女人是遭了多大的罪啊。
“嬛嬛，我永远不会抛弃你的。如果你不能生，我们可以领养一个。你喜欢叫我主人也行，反正我这辈子只会娶你一个。”
嬛嬛急道：“主人，不要啊。。。。。。”
他却捧起她的俏脸吻了下去，她略挣了两下便瘫软在了他的怀里。
心里想着：既然眼前是幸福的，何必想太多呢？这样的快乐，每过一天都是赚来的。
而城市的另一处所在，宗干正在看着桌上的那些照片，赵嬛嬛笑靥如花的挽着元飞的手，各种甜蜜的姿势。
他的对面，朱璇满面怨毒道：“这个婊子还真是会勾引男人，居然真让她骗到一个傻子救她出去了！表哥，赶紧把她抓回来呀，我要狠狠地教训这个敢逃跑的妓女！”
宗干摇头道：“这个人叫元飞，他们家的财力不在韦婉容之下。而且，元飞的朋友是临安的一霸，轩辕帮的许天翔，没有他的帮助，元飞是不可能救出这个婊子的。我们强行动手，等于把两家都得罪了。”
“那怎么办呀？难道就眼睁睁地看着这个贱货从此过上好日子？我不甘心啊！”
“你先别急，我们可以玩一招借刀杀人，到时候无论是元飞，还是许天翔，都怪不到我们的头上。”

第二十章

嬛嬛手足无措地站在厅里，一个衣着华贵的中年美妇正坐在沙发上冷冷地打量她。今天元飞出门办事，她正在家里帮他熨烫衣物，谁知这个中年美妇突然就带着人打开门走了进来。
而沙发上的智小镜在审视完赵嬛嬛后，也不得不承认眼前的这个女人的确有魅惑住她儿子的资本。原本她不想管儿子的私事，因为她相信元飞不会乱来。谁知昨天她得到消息，说自己的儿子正在和一个妓女同居，顿时让她大发雷霆。元家家教极其严格，怎么能容忍元飞和这么下贱的女人在一起？
“赵小姐，我虽然不知道你是怎么迷惑我的儿子的。可是只要有我在，我是绝不会允许你这样的女人待在元家的。请你立刻收拾好东西，马上我的面前消失。”
嬛嬛的眼泪立刻就掉下来了，哽咽道：“嬛嬛知道了，这就离开了。请伯母转达我对元公子的感激之情，谢谢这阵子他对我的照顾。。。。。。”
智小镜不耐烦道：“行了，收起你对付男人的那套，装可怜对我可没用。快走吧，让我叫人把你撵出去就不好看了。”
嬛嬛惶惶然地逃了出去，迎面正撞上刚回来的元飞，他看到嬛嬛满面的泪痕，不由抓住她的手道：“嬛嬛，你怎么了？”
她挣脱手道：“主人，求您别问了。嬛奴以后不能再服侍您了。对不起。”说完扭头便走。
可没两步又被元飞给拉了回来。
“跟我进去，别害怕，我会保护你的。”
嬛嬛不是不相信他，只是不愿意让元飞为了自己和他的母亲起冲突。可是她那点力气根本挣脱不开，只能被他再次拉进了大厅内。
智小镜看到两个人手拉着手进来了，气的眉毛都竖了起来：“好一个有心计的婊子，怪不得走的那么爽快，原来知道救兵快到了。”
嬛嬛脸色惨白，被心爱的男人的母亲如此憎恶，让她心如刀绞，欲哭无泪。
她看着元飞和智小镜发生了争吵，元飞一直在为自己辩解，说自己是受害者。可是智小镜就是不同意自己儿子和一个做过妓女的女人在一起。
她大声对元飞道：“你知道有多少男人上过她么？她下面有多脏你知道么？她用含过无数男人生殖器的嘴亲你你不觉得恶心么？她说不定都有艾滋病了你还跟她搞在一起？为了这种贱女人你竟然对妈妈那么大声说话？”
嬛嬛实在无法再在这里待下去了，于是对元飞道：“主人，不要为了嬛奴再和伯母吵了。嬛奴命薄，实在不配服侍主人，就此告别了。”
说完她奋力地逃了出去。
元飞正在和母亲争论，一个没留神，嬛嬛已经跑出了门，他想也不想，立刻追了上去。
嬛嬛只顾着低头向前，没留意一辆高速行驶的汽车正从前面的横马路上呼啸而来。等她意识到时，汽车已经到了她的眼前。。。。。。
突然一个人用力将她推了出去，与此同时那辆车将救他的人撞飞了。
嬛嬛抬起头，看到元飞的身体在地上不停地滚动，直到撞上了一个邮筒，终于寂然不动了。
“主人！”她撕心裂肺地哭喊起来。。。。。。
第一人民医院里，嬛嬛缩在手术室外的长椅上，抱着肩膀无助地看着那扇已经关上很久的手术室大门。
“儿子！儿子你千万不要有事啊！”
智小镜一路哭喊着来到了医院，几个工作人员拦在了她的面前。她正和他们哭闹，转眼看到了嬛嬛，立刻勃然大怒，冲过去给了她一巴掌。
“你这个扫把星！狐狸精！都是你害死的我儿子！你还有脸待在这里！快给我滚！我不想看到你！”
嬛嬛哭道：“对不起，伯母，都怪我不好。我一定会走的。可是能不能让我等到他平安无事的消息再离开，求求您了！”
“不行！你这个女人别装好人了，你的底细我全都知道！大家快来看啊，就是这个不要脸的妓女害死了我的儿子！她就是个无耻的贱货！扫把星！”
所有人的目光都落在了嬛嬛的身上，充满了鄙视和厌恶。
不管她的苦苦哀求，智小镜指挥着保镖们把嬛嬛给赶出了医院。
嬛嬛失魂落魄地在路上走着，一辆商务车突然停在了她的面前，门一开，一个大汉手执电击器扑了上来。
嬛嬛的身体一阵抽搐，眼前一黑晕倒了。下一刻她便被推进了车里。
一个不知名的地下牢房里，嬛嬛一丝不挂地被绑在刑架上，身上已经没有一块好肉了。
宗干制止了狠狠折磨她的朱璇，走过去对嬛嬛道：“怎么样？还敢逃跑么？”
嬛嬛已经没有力气求饶了，只能用虚弱至极的声音道：“奴儿。。。。。。再不敢了。。。。。。”
宗干拉起她的乳链道：“晚了，婊子。你已经不能再去卖淫了。不过，你也别想偷懒，我们公司还有一个地下俱乐部，相信那里会适合你的。不过在那之前，先让我那个善妒的表妹好好地照顾照顾你。”
嬛嬛惊恐地看着朱璇又举起了鞭子，惨叫声再次在牢房里响起。
朱璇打得手酸，于是看着已经变成血人的嬛嬛道：“我还真佩服你呢，做妓女的居然让嫖客冒着生命危险救你。想知道元大公子的消息么？”
嬛嬛睁开双眼，嘶声问道：“他。。。。。。怎样了？”
朱璇哼道：“不付出点代价，你就想收获么？这样吧，外面有十条狼狗，一会你好好地服侍一下它们。只有把它们服侍好了，我再告诉你元公子的消息。。。。。。哈哈哈。。。。。。”
牢房里充满了狗吠声和嬛嬛痛苦的呻吟声。
不知过了多久，等所有的狼狗都在嬛嬛体内发泄过后，朱璇拉起她的头发，看着她疼得苍白无血的俏脸道：“看看你这个样子吧，你也只配被狗操了。居然还想嫁入豪门，你有这个命吗？”
嬛嬛直直地看着她道：“元公子。。。。。。到底怎样了？”
朱璇觉得自己受到了轻视，用高跟鞋狠狠地踩踏嬛嬛的裸体，一边踩一边道：“你还蛮痴情的嘛。人家元大公子没事，不过，脑部受创，失去记忆了。你处心积虑地勾引了半天，人家可不记得你了，臭婊子！”
虽然疼得死去活来，嬛嬛还是露出一丝笑容：“老天保佑，他活着就好。”
朱璇拎起她的乳链道：“你傻啊，没听到他不记得你了么？”
嬛嬛像是没有看到自己被拉得变形的乳房似的，只是痴痴道：“不记得我也没关系，只要他活着，我就很开心了。”
朱璇最近和王瑞强闹了矛盾，本来就不爽，现在看到嬛嬛对元飞一副情深似海的样子，顿时妒火中烧起来，随手从炭盆里抽出一根三角烙铁，狠狠地烙在嬛嬛的胸口。
“啊！。。。。。。”嬛嬛惨叫一声，终于疼得昏死过去。
这是一家地下SM俱乐部，嬛嬛已经被送到这里半年了。每天除了吃饭之外的时间，都在被不同的变态男人折磨。
今次她被安排和一个日本女奴一起表演。两个全身赤裸的女人上身被长长乳链连在一起，下身的阴唇也被打穿了连上了阴链。
表演的内容是拔河，两个美丽的性奴双手被反绑，全靠乳房和阴唇的拉力将对方拉过两人中间的横线。胜利的人虽然也逃不过被公开调教的命运，可是失败的那个将成为今晚被调教的主角。
那个日本女奴个子比嬛嬛矮，身材也差了很多，看着嬛嬛的眼睛里充满了嫉妒和憎恨。
她可以听到下面的宾客们为她加油打气的声音，很显然，他们希望这个日本女奴可以赢。但这个女奴并不会因此感到高兴。因为她参加这种活动的经验比较丰富，知道舞台下面人会希望更美更性感的女奴落败，这样他们就可以用尽各种方法调教失败者了。
这个日本女奴知道输掉的一方会遭遇什么，可是在比赛前这样被嬛嬛的美貌给比下去，又让她觉得嫉妒和不忿。
所以她陷入了一种矛盾的心理，既不想输掉比赛，又羡慕嬛嬛这样受男人们的欢迎。她权衡下来，还是决定全力以赴，这样一会她就可以冷眼旁观嬛嬛的一身浪肉被那些如狼似虎的男人狠狠蹂躏。
嬛嬛注意到了对手凶狠的眼神，她有些心虚，毕竟她是第一次参加这样的比赛，乳头和阴唇被大力拉扯会有多么疼痛她是有着深深的体会的。
可是如今她也没有选择，只能忍着撕裂般的疼痛和对面的日本女人一决高下了。
哨声刚一响起，那个日本女奴就大喊一身，矮下身子往后退去，嬛嬛猝不及防，乳头和阴唇处立刻传来剧烈的疼痛，，身体也被拉着向前走去。
眼看就要被拉过线了，她一咬牙，绷紧身体，硬生生定在了那里，那个日本女人用力拉了几次，两个女人都疼得眼泪汪汪，可是嬛嬛这次扛住了。疼痛急剧消耗着她们的体力，嬛嬛不知为何觉得体内有一股气息在流转，汗津津的肉体再次充满了力量，她开始慢慢地后退，每退一步两个女人都疼得浑身颤抖，她们俩像是从水里捞出来的一样，全都香汗淋漓。
凭着体内那股奇异的力量，嬛嬛逐渐将那个日本女人拉到了中线前，她只要再退一步，就可以赢得这场比赛。
台下的观众发出了嘘声，他们显然不希望更加美艳的嬛嬛胜出。就在此时，一个人走到了嬛嬛的身后，她赫然是朱璇。她冷冷道：“臭婊子，你居然还想赢？没看到下面的观众们很不满意嘛。”
说完她拿出一根长针，狠狠地扎在嬛嬛的大腿上。
“啊！”嬛嬛惨叫一身，修长的美腿一软，再也没有力气后退了。紧接着，朱璇又刺向了她另一条大腿。
日本女人趁此机会再次发力，将嬛嬛拉过了中线。可怜的嬛嬛腿部无力，摔倒在了地上。她悲愤地抬头看着朱璇道：“这不公平。”
朱璇冷笑道：“下贱的母狗没有向主人要求公平的权利。你这具淫荡的身体就一个作用，那就是被无休无止地玩弄，直到你再没有被玩弄的本钱为止。”
嬛嬛低下了头，她知道申辩没有任何意义，一会的调教肯定很痛苦，很难熬。可她和一年前一样，还是只能逆来顺受。
朱璇却不打算放过她，拉起她的长发道：“今天来了一个特殊的客人，我想你将很愿意在他面前表演你的淫贱，因为他可是你深爱的男人呢。”
嬛嬛惊恐地挣扎起来，但她的肉体很快被几个大汉架了起来，朱璇拉着她的乳链，像拉着一只牲口一样在舞台上走过。
嬛嬛终于在人群中找到了元飞，他坐在宗干身边，正皱着眉，心不在焉地听着宗干的介绍。他也看到了嬛嬛，那张让她熟悉无比的俊脸上露出一丝疑惑，好像在想这个女人为什么看上去在哪里见过。
她知道他失去了记忆，再想不起自己是谁。眼泪不由落了下来。走了几步后，她停下了脚步，泪水盈盈地看着他所在的方向。如果再向前走，她就无法看到他了。
她美丽的身体扭到了极致，乳链将她的丰满的乳房拉成了可怕的长锥形。朱璇当然知道她为什么不走了，故意用尽力气撕扯她的乳头，见嬛嬛仍然不肯移动，便让那几个大汉用鞭子抽她。朱璇则同时拉起嬛嬛下体的阴链，和乳链一起用力的拉扯。
嬛嬛悲鸣一声，终于抵不过这样残忍的折磨，跌跌撞撞地向前走去，同时也再看不到元飞了。
接下来的整个晚上，她都在舞台上被各种男人用各种刑罚折磨调教。注射了催情素的肉体淫荡地享受着受虐的快乐，然而她的精神却无比的痛苦。元飞会怎么看她呢？一个不知羞耻的妓女，一个淫贱的性奴，一只知道出卖肉体的雌性动物。。。。。。
她闭上美目，一边浪叫，一边痛哭。
就在此时，她忽然听到了耳边传来一个少女的声音，冷冰冰的，带着说不出的老气横秋：“殿下，你怎么会在这里？”
她睁开双眼，发现所有的人都静止了下来，抽向她乳房的皮鞭停在了半空，插在她小穴里的肉棒也不再抽插。她抖了抖身体，所有禁锢她的铁链和镣铐全都化作斑斑光影消散。她茫然起身，看着四周不断消失的人和物，不由地问道：“你是谁？这里究竟发生了什么？”
“你怎么动了我的昆仑镜？它居然把你吸进去了？！看来我得把你拉出来。”
一刹那所有的一切都发生了崩塌，嬛嬛惊恐地看着屋顶朝她压了下来。

“不！”我双手抱着头，闭上了双眼。我以为我肯定是死了，结果什么也没有发生。
我睁开双眼，看到了小青。两段记忆在我的脑海里分别存在，我认得小青，我知道这里是沁芳园，但是那个被囚禁折磨的可怜性奴又是谁呢？难道是我做的一个梦？
“你以为这是梦吗？”小青哼道，手里拿着那个奇怪的镜子：“这是昆仑镜，能带你去过去未来的神器。让我看看，你都经历了什么？怎么脸那么红？”
我当然不想让她看到那么羞耻的事情，不过她手一挥，我便不能动弹了。
“哦，是这样啊，你混的可真够惨的。不过看上去你还蛮享受的嘛，看你都湿成什么样子了？”
我被她说的无地自容，堂堂帝姬，居然被人像性奴一样拷打奸淫了一年多，简直是奇耻大辱。更让我难堪的是，越是羞耻，越是性欲强烈，这个被侏儒调教出来的毛病居然也带回来了，仅仅是被小青嘲讽了几句，本帝姬居然真的湿了。。。。。。
为了掩饰尴尬，我只好问她：“你说的过去未来是什么意思。那镜子里发生的事，难道是我的未来么？”
“无数线性发散的未来中的一个时空而已。”
我用未来那个赵嬛嬛的思维想了想道：“也就是说并不是我这条时间轴上的未来，对么？”
“嗯，居然把你吸了过去，真的很奇怪。”
“还有一个问题，为什么他们会那样对我，感觉每个人都对我有恶意。”
“这就是位面排斥，你不属于那个时空，你的出现改变了很多人，很多事。所以大部分人会排斥你，敌视你。就好像免疫机能将病毒消灭那样。”
我想了想道：“和天命之阻好像呢。”
“是有点像。我以前也去过一个时空，那时候我的法力短暂消失，也遇到了你差不多的境遇。不过我另有处理办法。（小青的遭遇会记录在下一部小说：乱世青苹里）之后我就不再随意动用昆仑镜，毕竟天地时空都是有法则的，就算是那帮人，也必须得遵守。”
我好奇地问道：“那帮人是谁？”
她恢复了清冷道：“这个你就别操心了，我得封印你的记忆，不然真的会乱套了。不过，你这么喜欢受虐，我可以给你留点小爱好。”
我当然不知道她所谓的小爱好是什么，因为她果然封印了我的记忆。但是之后我被元飞带到了一个与世隔绝的山洞里，当他将我赤裸裸地绑住用树枝抽我时，被侏儒调教的记忆突然出现在我的脑海里，让我从骄傲的帝姬，聪慧的军师变成一条淫荡的母狗，一个训练有素的妓女，女性赵嬛嬛完全地压制了男性方勉，并最终让他完全离开了这具身体。
而这段昆仑镜里的记忆，在多年之后小青才为我解开。那时候的我，已经可以面对这段不堪的经历，甚至一笑了之了。
（里番完结，请大家继续看正文吧）


