www.shu918.com 小说之窗《cs女神》


作品相关 cs英文短语简译

    由于一部分读者可能对CS不了解，所以对文中出现的一系列于CS有关的短语作

    出翻译，希望对大家阅读小说有所帮助

    常用短语

    eco=经济局比赛中为积累资金而放弃的局数，一般不会买重型武器，也就是所谓的长枪

    GG=goodgame比赛后的习惯性问候语，表示友好

    gl=goodluck好运，开局问候语句，表示友好

    hf=havefan玩的开心，开局问候语句，表示友好

    r3=restartthreetimes开局的3次刷新

    mr=maxround一次比赛中的半场的最大局数，早期为12回合制，04年变为15回

    合制本书中不会出现CO制，也就是每半场20分钟制

    bunnyhop=superjump超级跳，CS中的一种跳跃技巧

    lol=laughoutofloudly大笑

    hs=headshot俗称的暴头

    T=terrorist土匪方

    CT=counterstrike警察方

    枪械篇(近期以1.3版本为根据)

    usp=b11警用手枪

    glock=b12匪用手枪

    ak=ak47=b41匪用主力枪支

    m4=m4a1colt=b43警用主力枪支

    sg552=b42匪用主力枪支

    aug5=b44警用主力枪支

    AWP=b46狙击枪

    he=o4炸雷

    flash=o3闪光雷

    随着文章发展，以后逐渐更新^^谢谢大家的支持，我会努力更新的，本书没有

    一般变身小说存在的瓶颈问题，情感路线和竞技路线是交叉进行的，请大家关

    注发展^^

作品相关 第一卷完结后的感想及回答书友部分问题

    首先，旋律要感谢大家近一个月来支持！没有你们，旋律可能早早就放弃掉了！

    第一卷完成以后，总算是把前期铺设都写得差不多了！有很多朋友都说变身后心理方面写的少，又或者感情戏少！这些都是我下面要回答的问题！

    第一，拿林雨来说，她是一个CS的狂热玩家，从前世的林羽开始就是，和大部分变身小说中不一样的是，她变成女生后，首先想到不是如何去处理自己的女性心态问题！而是先确立了自己的目标，那就是CS，拿冠军，是男是女都能玩，没什么区别！另外她是一个情场失意者，本来就对感情已经不抱任何信心，来到这里后，又没人知道她以前的经历，又不想谈恋爱，更何况她全心扑到CS上，所以对于成为女生，对于这个女性身份并没有太大的抵触情绪！

    当然，从她接触到任雪和江少洋开始，这一切都变了，只是因为有个CS大赛的存在，所以并不明显，林雨的感情观可以说是一直受任雪影响的，江少洋还在其次！她对于任雪是想爱又不敢爱，这都是深埋在她内心的火种，一旦爆发出来，那是不可收拾的！另外他对江少洋的朦胧感情，只是发自女性的本能，也许还会出现变化！从第二卷开始，大赛过后，一些隐藏的矛盾都要显露出来，林雨也开始对自己的女性身份有了强烈的抵触！

    第二，说说任雪，大家都很讨厌她，的确写到现在为止，怎么看她都是一个第三者，很让人为之不齿！我也不想有过多的剧情透露，只想告诉大家，在这两世中，四人里，感情方面受到伤害最大的，就数任雪了，也是书中一个必不可少的角色！

    当然，会出现以上这些问题，也是由于旋律的文笔有限，没能清楚的告诉大家，不过我已经开始补救，从序章开始，我重新修改，完善这个开局，希望大家闲时能去看看，也许会发现些不同喔！

    然后我要说的就是CS游戏的设定问题，这方面我做的不好，光顾着写了，很多术语都没整理出来，有朋友说我描写比赛的过程，过于专业了！的确是，我以后都会注意的！

    回答几个朋友关于强伤的问题

    在此之前，我先要声明一下，从林羽变成林雨开始，这就注定是一部YY小说，历史也将因她而改变！好了，开始回答问题

    1．强伤，01年只有三张图！DUSTDUST2AZTEC没有其它图！我记得应该是这样的！！1.3才改的了inferno原来这张图！根本不能拿来打比赛！to_cd

    答：2001年的时候，国内的大型比赛的确很多是DUSTDUST2AZTEC，但是专业性比较高的比赛中，已经开始打trainnukecbble等图，其实还有一个prodigy,不过此图旋律是不会写进去的，dust1和AZTEC也不想写，因为这些地图都从1。6的比赛中抹去了！不适合现在的书友观看，另外，我从设定开始就已经说明，这个是1。3版本，所以应该有INFERNO这张地图

    2强伤２01年比赛是Ｔ得分制的！就是30分钟内Ｔ得分多为胜！

    to_cd

    答：01年的比赛的确是T得分制，不过旋律也在设定里写过，本书不会出现CO制，正是你所说的T得分制，这种比赛弊端太多了，所以旋律没有考虑！另外是应该是20分钟内T得分多为胜

    3还有一个强伤，当时网吧基本上还在ＡＤＳＬ网络联接情况，根本无法建立服务器！除非托管，再者ＡＤＳＬ也只能五个上战网！以当时的情况基本上不可能进行ＷＡＮＧＡＭＥ！算了大家歪歪吧！！！希望作者以后注意！

    to_cd

    答：这个问题，我以我从01年就开始打半职业的经历回答你，在那个时代，我所在的城市，比赛就是按我书中描写的那样去打的！这点勿庸质疑！

    4DEMO上zet0r在B区精彩的1v4后，潇洒的回到CT基地，用M4在墙上打出一个大大的Z字！这……跟heaton学袄……作者还是赶快把1。3的比赛搞快点带过吧，基本上我就没玩过1。3，完全搞不懂这比赛……跟现在的1。6差距咋那么大捏……撒旦的小弟

    答：zet0r成名比heaton要早了半年，影响第一批国内CS玩家的正是我书中所写的这个DEMO，是在EC（欧洲杯）三的时候，很经典的一个1V4，然后打出一个Z！而那时的heaton，还不为人所知，直到半年后nip对4K的一个AZTEC的DEMO，heaton完美的1v5，这才为世人所熟悉！另外关于比赛，除了是采用12局制外，别的所有比赛设定都和1。6中的比赛完全相同！没有任何差别，请你仔细再看一下！

    如果关心这些回答的真实性，也可以从百度中搜索上面问题的关键字，应该能找到相应的答案！

    关于前期的所有问题，我就回答到这里，也只想说一句，后面的章节一定会更精彩！

    再次谢谢大家对我支持，有一个书友会看，我就会坚持写下去！所以请大家多多收藏，多多点击，多多推荐！如果觉得好，也请帮我宣传一下！另外我的群是：20514522，有兴趣的朋友可以加入讨论，很热闹的喔！好了，就先说到这里，我要专心去写好第二卷了！——

    旋律

    12-02-06

作品相关 你了解那些走在边缘地带的女孩们吗？

    因为今天有个DEMO推荐PJ要做，有些忙，另外新章节有些需要修改的地方还未动笔，所以决定明天更新！这里给大家带来的转贴是04年ESWC法国总决赛对ESWC中国区女子组冠军New4MM队的一次采访，希望看后能对这些为自己理想拼搏的女孩有更深一层的了解，另外需要解释的是CS女神这部作品中的人物均为虚构，如有雷同，纯属巧合^^

    采访全文如下

    6月底的一个下午，北京的温度高热难忍。但为了采访这群可爱的CSMM们，我还是拨通了队里唯一一部在北京经常开着的手机。

    “喂？”

    “喂，请问是KAKA么？今天下午有没有空？我是天天在线游戏频道的编辑，想去采访你们一下，随便聊聊，不知道你们训练之间有没有空呢？”

    “好啊，那你们来吧，从1点到晚上12点，我们都在赛博训练，直接找我们就可以了”

    放下了电话，EN，心里有了底，不过也吃了一小惊，每天训练到12点啊，并不是我开始想象的那样，只是每天例行训练呢。要到12点，真是辛苦。

    4点准时出发，居然天气转变，阴了起来，路上还掉了几滴雨水。天公做美。凉快了……

    一路上，居然堵车，走哪堵哪儿，真是背。二环、三环，到了四环居然还堵。怒~~~~不过正好有时间盘算一下要问什么问题，到最后也没想好。>_

作品相关 关于本书更新

    因为已经签约到清新中文，所以首发也改到了那里，这边我会尽量跟上进度的，有想先睹为快的书友，可以点击www.qxzw.com，首页即有本书推荐我会恢复更新速度，每天至少一章：）

第一卷 【起航】 序言

    2006年X月X日

    昏暗的灯光下！林羽看着电脑屏幕上对方打出的“GG”两字，推开键盘，摁灭烟头，仰头吐了个白圈，望着缭绕的烟雾，心中默默的念道

    “林羽，一切都该结束了”

    林羽静下心来回想起五年来的风风雨雨，那段永远无法忘记的CS经历，从菜鸟到高手，从PUB到比赛，组建过的战队，自己也数不清了！从业余，到半职业，再到职业，经历过无数崎岖坎坷，也得到过别人梦寐以求的荣誉！但终究是没能拿到那张机票，走出国门！更加遗憾的是，年轻时的自己，头顶上就总被那么几支顶级队伍压着，丝毫不给喘息的机会！何况年纪越大，反应越不如前，技术也开始走下坡路！想要翻身是难上加难啊！就此萌生退意，终于在去年狠下心来，与那支在西北乃至全国都大有名气的电子竞技俱乐部解除掉和约，淡出了一线舞台！

    休养生息的这一年来，自己在网上与一些新结交的朋友共同组建了这支网络战队，他们是一些有冲劲的年轻小伙子，都非常佩服自己那神话般的枪法，出色的意识和大局观，以及先进的队伍管理经验！自己所拥有和带来的一切，使这支成立不到1年，几乎全部为新人的战队，取得了让人刮目相看的成绩！在国内最权威的CBLonline联赛上，居然挤入到职业组的末班车，风头甚至胜过一些顶级强队，形势大为看好！但心中却明明白白的知道，自己的颠峰时期早已过去，这些成绩在自己眼里，就如同孩子玩耍般，让人提不起兴趣！自己想要的是什么？是至高荣誉，是全国冠军，甚至世界冠军！而并不是在网络上称王称霸！可是还有机会么？没有！太晚了，在这个新人倍出的年代，自己这样的老人还有什么用呢？笑过回望，青春不在，年华已去，岁月催人老啊

    激流勇退是也许个不错的办法，这样的话，还能把自己辉煌的一面留在朋友们的记忆中，也算是给自己的电竞生涯划上一个完美的句号林羽自嘲的笑了笑，手指却摸上了键盘

    在irc上发布解散网络战队的留言后，林羽再也无力去看屏幕，也无法想象队友们看到留言后反应会多么激烈，这些对于林羽来说，都不重要了！舒出口气，关掉电脑，林羽抬头望着窗外璀璨的星空，陷入了沉思

    “就这样离开吧，林羽，这个竞技的世界已经不属于你了，难道不是吗？要像个男人，洒脱些！既然选择了放弃就不能回头，世上没有后悔药可卖的，没有”一个声音在林羽脑中响起

    “我不服！为什么我不能再年轻一些，为什么竞技的黄金年华被那样虚度，为什么？那个曾经的我固执，幼稚，白白的浪费那些时间与机遇，失去那本应属于自己的无上荣耀，不！任谁也无法夺走他！我还有机会”林羽心中嘶吼着，却显得那样的苍白与无力

    “你后悔了吗？后悔选择退出？”那声音继续问道

    “后悔有什么用呢，机会早已离我而去了！不是吗？可笑的是，我这一年来居然一直在欺骗自己，不愿去接受这个事实！哈哈，无论说什么都太迟了！我只祈求上天能给我一个重新来过的机会，如果可能，我将紧紧握住，绝不放手！直到梦想实现，荣耀披身可是老天，你真的能听的到我说什么吗能吗”

    林羽仰望着天花板，眼中的一丝光亮渐渐黯去，不知不觉中，昏睡了过去

    窗外星光依旧

第一卷 【起航】 第一章回到过去

    清晨，薄雾散去，一缕柔和的阳光穿过外面的树荫，从窗檐缝隙中挤了进来，透过粉色的窗帘，落在林羽那头乌黑的长发上，映出耀眼的光泽

    “叮铃铃～叮铃铃～”

    “啪！”

    “”

    林羽一把拍翻叫个不停的闹钟，打了个哈欠，唔还想多睡会呢，大清早的阳光就这么刺眼习惯性的眯着眼睛望了望四周，摇了摇略显沉重的脑袋，觉得有些发晕，缓过神来瞧了一眼面前！呆立几秒钟后，林羽吃吃的笑了起来呵呵，这春梦做的挺经典！瞧这屋子，多别致啊，粉粉的色调，角落里挂了几张过气的明星壁纸，房主挺怀旧的嘛，枕头边还蹲了一只可爱的Kitty猫仔！卡哇伊喔！明显一个小女生的屋子嘛！再看看自己，居然还睡在女孩子的床上，混的不错，呵呵

    随手捏了捏自己的脸，呵呵，还知道疼啊

    居然会疼呀！！！这这林羽笑容僵硬了，抽动着嘴角，比哭还难看，因为他清楚的发现这里绝不是梦境！！

    吓！这是在哪？自己躺在女生床上？林羽终于从迷糊中清醒过来，使劲拍了拍自己的脸，睁圆了眼睛，大脑飞快的运转起来！冷静啊，林羽，你要冷静啊！这难道是艳遇，可没理由啊，明明在自己屋子睡的，怎么起来后就变成这儿了？难道自己的长像真的帅到惊动了党！有美女倒贴来着？去，太不现实了，连自己看到镜中那张衰脸后，都会影响一天的食欲，更别说哪个MM会秀逗到大老远把我背到她家呀！不会是被外星人绑架了吧，晕！丫科幻小说中毒也太深了吧！不行，再这样下去我会疯掉的！

    老天！有谁能来告诉我这到底是怎么了！！

    “小雨，快起床，太阳早就晒到屁股了，说好和妈妈一起去看你的新学校，怎么还赖在床上不起来，想逼我用刑啊!”

    话音刚落就传来一阵急促叫门声，这下可把还在胡思乱想的林羽吓掉了半个魂，差点从床上滚下来汗！那不是老妈的声音吗？怎么回事，她怎么在这？faint!这头发怎么回事，长出来这么多？一抓一把的，没抹过生发剂呀！不对，有问题！大大的问题！难道赶紧掀开被子一瞧，林羽眼睛看直了，思维定格中！半晌过去回过神来的林羽心中大呼冤枉，老天爷，你就这么惩罚我，居然派发这样一个大奖，这不是梦吧！看着面前那高耸而起的双峰，如藕般的玉臂，一定是假的！抱着还有一丝希望的念头，伸手摸向跟随了自己24年的好兄弟空的，没了，竟然消失了，呜呜呜！我最爱的小兄弟就这么没了，死因还不明！一直都是看小说的，这种地球撞火星的事怎么也轮到自己了！现在没时间想那么多，敲门声越来越大，再不回话怕是要被老妈一脚把门踹开了！得先把她安稳住！

    “妈，我穿衣服着呢，别敲了先！”林羽哑着嗓子低声嘟囔了一句！

    “你嗓子怎么了？听起来怪怪的！肯定是晚上又乱踢被子，着凉了吧！”

    “没没那回事儿，就是刚起来，喉咙有点干，喝点水就没事了!”

    “那快点穿起来啊，你爸取车去了，一会就回来接咱们！你可别再耽搁，还要吃早饭的！”

    “恩，知道了！妈，你先忙去吧！”

    听到老妈走远的脚步声，林羽一颗悬着的心总算是放了下来！不行，得先弄清楚这是怎么回事，这要是梦的话，也太真实了吧！

    她起抬头，仔细的巡视了一遍屋子，企图找出些线索来！结果线索没找到，反而越看越眼熟，昏！这不是我高中毕业时候的屋子吗！摆设虽然和那时不一样，可是从结构来看没变啊，不同的是以前的男生宿舍变成了现在的女生小屋！汗！我怎么跑父母家来了，难道我做梦做出特异功能拉？不行，还是得先看看自己到底变成什么样子了，千万不能变成恐龙啊，那简直就是双重打击，逼人自杀啊!

    林羽蹑手蹑脚的走进卫生间，在自己家还跟个偷儿一样，faint！闭着眼睛走到镜子跟前，倒数1，2，3声，睁眼!

    “我昏”

    镜中的人是我吗？小巧的鼻子就想是被天然雕琢的玉石一样，朱唇微张白齿微启！标准的瓜子脸，粉嫩的脸蛋微微透着红一双大眼睛眨叭眨叭的忽闪着，别吓我，这就是我么！没眼花吧，林羽退后一步想要看个清楚，此时上半身全部映在镜子里，白皙的皮肤，乌黑的长发，妙曼的身材全都显现在自己眼前，脑袋一热，脚底的血就开始往上冲啊，不行，鼻血要冒出来了！

    林羽捂着鼻子紧靠在门上，眼睛四处乱转，瞅着哪里有卫生纸，脑中是一片混乱！我我摸爬滚打当了20多年男人，说变就变了，还变成个娇滴滴的大美女这叫我如何适应啊!

    再次蹑手蹑脚的走回自己的小屋，走到床边，静下心来！手托着下巴，仔细琢磨事情的来龙去脉!

    又一次抬头确认后！没错，这里正是我以前上高中时在父母家的小屋，可为什么妈妈喊我那样自然呢？明明是个女生呀，还小羽小羽的叫？又说去看什么学校，怪了！我已经24岁，早已经过了上学的年纪！可从镜中自己那娇嫩欲滴的长相来判断，确实年纪不大，像个学生！难道说我进入到另一个人的身体了？还是个女生！那也不对，总该换个老妈啊！也该换个住的地方吧？难道我不光家被人抢了，连老妈也被人虏跑了？呸呸！乌鸦嘴！可我真的晕了，彻底晕了！我好想哭啊

    七猜八想中，林羽乱转的双眼瞟见了墙上挂着的那幅依旧动人的明星挂历，这！呼吸停止了，心跳也停止了！因为她清楚的看到，挂历最上面那一排鲜红刺眼的阿拉伯数字！

    2001年！！！

    林羽使劲揉了揉眼睛，再次确认，希望是把六看成一！很无奈，那个数字再怎么看都是一！真是2001年！天啊！难道是火星人入侵！地球爆炸，把自己卷入时间隧道了？林羽翻了翻白眼，晕厥过去

    昏迷中被自己的口水呛住，咳嗽了两声，清醒过来！

    这也太玄乎了吧！不行，得理清思路！林羽镇定下来，自己分析起来！脑子乱转了半天，终于得出一个她自己也无法相信的结论！

    这应该是回到5年前，至于谁送我回来的，恐怕只有耶和华才知道！不过可以确定的是，自己完完整整的变成了一个女生，还是个超级美少女

    想到这，又左捏捏，右揉揉，半晌后红着脸告诉自己，没错，的确是个完整的女生

    听妈妈喊自己的名字，应该还是林羽，不然也不会叫我小羽了，难道是说这里是自己那个世界的平行空间？所以在这个年代里，屋子一样，甚至连老妈都一样！那以后会不会按照自己曾经的经历继续发展下去呢？如果是的话，那在这个新世界中，唯一变化的就是，自己由男孩变成女生了!

    想到这里，林羽又觉得有些奇怪

    “看来昨晚睡觉前的那个愿望真的实现了，可为什么把我变成女生呢？难道这就是实现愿望需要付出的代价吗？真是一个魔咒呀，不过的确是回到了五年前，这是真的！不是梦！”

    林羽痴痴的摸了摸自己娇嫩的面颊，这太不可思议了！

    不过转瞬之间，林羽又陷入了深深的苦恼中

    自己从没想过会变成女人，也没当女生的经历，而且对之前发生的所有事都一概不清，这身为女性的19年来如何生活，交过什么朋友，完全从记忆中抹去了！这些都是摆在自己面前的难题啊！先不说别的，父母那里也蒙混不过去呀！怎么办呢？

    思前想后的考虑了半天

    “看来只有装疯卖傻，对！装失忆，这样就不会有破绽，哈哈，我真是天才啊！这都能让我想出来！真是太佩服我自己了！管他男人女人呢！老天既然让我回到了五年前，那就是给了机会让我去好好把握，实现自己的梦想！玩ＣＳ和男人女人有什么关系呢？只要我玩的好，自然就能成名，也能拿到那份荣誉！对，本应属于我的荣誉！至于这女性身份嘛，慢慢适应得了，目前最重要的就是实现我的梦想！世界冠军的梦想，我林羽又朝你奔来了！”

    林羽越想越开心，跟抽中５００万大奖似的，终于忍不住，樱木式的张大了嘴巴，双手叉腰，狂笑起来，声音越来越大，自己也无法控制了！

    “死丫头，鬼叫什么呢？大清早的，邻居都还睡觉呢！”老妈在客厅吼了起来，不过她似乎没发觉自己的声音比林羽大多了

    林羽赶紧收声，拍了拍胸口，吐了口气，心中那个寒呀我的妈呀，这都超越时空了，你咋变得比以前更凶啦，我可是你亲女儿啊

    客厅传来开门的声音，林羽赶紧把耳朵贴在小门上，鬼鬼祟祟的偷听起来

    “你回来了，路上还好吧！小雨还在屋子赖床呢，我再去催催她，这孩子，一点轻重缓急都不知道，今天可是大学报到的日子，这会还不起来，真是皮痒痒了，看我怎么收拾她！哼！”

    林羽听着，背上就冒出冷汗来

    “孩子都这么大了，既听话又懂事，文文静静的，这样的好闺女哪里去找，你多喊两句就行了，犯不着跟她急吧，更年期也”老爸的声音越来越小，最后几句恐怕连他自己也听不出来是什么了

    “吼！说啥？再说一遍试试”

    “没，没，我说今天外面天气还不错”

    “哼！就你知道疼女儿行了吧，我还不是为了她着想，咱们早点去，名也好报些，她要是磨蹭到中午，天又热，人又多，又不是去非洲旅行，用得着这样遭罪自己吗？你到还埋怨起我来!那你去把你的乖女儿喊起来，我可告诉你，下午我和对门的云婶她们有牌局，要是耽误了，哼哼，你俩准备吃一个星期的方便面吧！”

    “行，行，我这就去喊她行吧！”老爸听到要吃一星期的方便面，胆也吓破了七分，赶紧提高嗓门喊道“小雨，乖女儿，再不起来的话，就吃不到给你买的豆浆油条拉，都让你妈一人包圆儿了!”

    “吼！你当我是猪啊！一人吃这么多！”

    “”

    林羽听到这，知道如果再不现身，铁定会壮烈牺牲，一把推开小门，穿着睡衣轻手轻脚的走到客厅，呆立在那，望着父母，说不出话来

    “这小囡，让你穿好衣服呢，怎么还是一身睡衣乱窜，你，你想气死我啊！”老妈明显不乐意林羽把她的话当耳边风

    “赶紧去把衣服换上，豆浆都快凉了！”老爸说着就举起袋子在林雨眼前晃了晃，还朝她挤了下左眼，用嘴努了努老妈那个方向，意思就是，别把她惹火了，不然咱们俩都得吃不了兜着走

    “我”

    “还我什么我，快去换！”老妈没耐性了，吼出声来！

    “爸妈，你们听我说，我身体出了些问题”

    “吓！乖女儿，你身子怎么了，快和妈妈说说！”老妈一脸关怀的走近林羽身边，紧张的问道这就是传说中的变脸吧

    “我我我一觉睡醒，好象把所有事情都忘光了！只记得你们是我的父母”

第一卷 【起航】 第二章入学前后

    “她爸，快去拿体温计来，还楞着干吗？快去啊！”老妈想都没想就转头对老爸吼道

    “孩子说她记不清东西了，要体温计干吗？”老爸也是一脸蹊跷，他觉得这母女俩都在开玩笑

    “她肯定是着凉发烧，已经烧糊涂了，我可怜的女儿啊！”

    “妈，我没发烧，真记不起事情了，真的！”林羽满脸无辜的争辩道

    老妈老爸睁大眼睛对视了一眼，老妈赶紧走上前来，伸手摸了摸林羽的额头，半晌，才一脸不敢相信的说道

    “她爸，女儿真没发烧，我的天那！”老妈的声音明显略带哭腔

    “别急，我来问问！”还是老爸镇定些，走到林羽面前掏出皮夹，抽出一张相片，指着上面的人向林羽问道

    “乖女儿，你看看这人是谁？”他指着年轻时的自己说道

    “爸，是你啊！”

    “那这个呢？”他又指向年轻时的林羽妈妈

    “是我妈呀！”林羽有些晕了，问这些干吗呢？

    “那这个呢？”他指着相片中央一个扎着羊角辫的小姑娘，看上去只有四五岁光景

    林羽看了半天，还是觉得自己从来没见过这个小女孩，便摇了摇头，茫然的看着父母

    老妈老爸此时再也挺不住了，说话间就要背过气去，天啊！我的傻女儿啊！她居然连自己都不认识啦

    “这个难道是我？”林羽指着自己的脸，小声试探着问了一句

    “”

    “孩子他妈，你先去帮她把衣服穿好，咱们先去学校报名，下午就去医院”

    “好！”

    红着脸在自己的小屋由老妈帮忙穿戴整齐，对于第一次看到自己的胴体的林羽来说，刺激明显大了点，不得不强忍住快要流出的鼻血，眼睛却又偏偏离不开刚刚拿来的那块镜子，镜中的自己穿着粉色的内衣，上面套着紧身米黄色T-shirt，下面穿着亚麻色齐膝牛仔裙，脚穿一双厚底水晶凉鞋，乌黑的长发扎起一束马尾，水灵灵的一双大眼睛，忽闪忽闪着林羽简直看痴了！自己这付形象，真是迷死人不偿命啊，陶醉的不得了

    傻傻的被老妈拽到客厅，坐了下来，开始接受来自老爸的“审问”！

    在这一问一答中，林羽告诉了父母自己的“实际情况”，再三说明只是把以前的人和事忘了，但是生活常识方面都还明白，知识也全部保留着！这让老爸老妈已经沉到底的心漂浮上来！接着她从父母那也知道了自己的真实姓名，原来叫林雨，和林羽这个名字只有一字之差！高中也还是在以前林羽呆过的高中，不过班级却不一样了！考到的大学也和以前相同——A市XX大学，还是计算机系！家庭方面，父母与亲戚都没任何变化，老爸还在一家私营企业里当总经理，老妈则依旧在她的公交公司中当文书！不过朋友就错的比较离谱了，老妈念出来的几个自己所谓的“好同学”“好朋友”，居然没一个认识的！更让林雨浑身发毛的是，从老妈的话里竟然听到周围存在着几个追求自己的男生，faint！！

    大致弄清楚后，林雨发觉情况没有自己想的那么坏，许多事情都和自己预料的差不多，而且名字也很好听啊！小雨嘛！算了，既来之，则安之！首要目标已经明确——CS，别的事都先放放再说吧!

    在去学校的路上，老妈一把将她搂在怀里，红着眼圈讲述起那都是她从小到大的生活经历，一点一滴，老妈缓缓道来林雨听着听着，鼻子一酸，眼圈红了起来，是啊！已经有好多年没在母亲怀里躺过了。记忆里最后一次被妈妈抱着，应该是在10来岁的时候吧！多么怀念啊！那种软软的，柔柔的，幸福的感觉，永远的刻在自己心底！

    林雨听着老妈娓娓道来，对于这个全新的自己，又有进一步的了解！知道自己学习成绩还不错，人又漂亮，高中时是学校里出了名的大美女，一直是老师和同学们的宠儿！爱打羽毛球，喜欢吃甜食，偏爱蓝色，擅长摆弄电脑，英语成绩也非常棒，这次高考更是考到了理想中的XX大学，前程似锦

    “呵，似乎这个新的还不错，只是不知道现在这个女性身份，还能不能轻易完成自己所设定的梦想！”车窗外一排排高楼大厦，从她眼前一晃而过，向后飞去，林雨对着有机玻璃中自己的幻象，沉思起来

    半晌后林雨扭过头望了一眼前面驾驶座上专心开车的老爸，他一直都沉默不语,但是内心也一定非常混乱吧，我这样莫名其妙的失忆，给整个家庭带来的冲击真的太大了，父亲的鬓角早已微微发白，岁月的痕迹也无声无息爬上了他的面庞，却还要承受我带给他这份痛苦，可是我又有什么办法呢？难道把真相说出来？谁又会相信呢？哎，希望我今后能尽好为人子女的本分，来补偿这一切吧！林雨想到这里，泪水也开始在眼眶里打转了

    虽然已经到了9月初，但盛夏高温过后的余浪，依旧充斥在空气中，那份倦热让人倍感窒息！林雨走下车，抬头望了一眼灼热的烈日，好刺眼！不过10点钟的太阳，居然能照的人头晕目眩，她赶紧撑开出门时随手携带的遮阳伞，挡在了自己与父母的头上。三人没往前走几步，林雨身子忽然微微一颤，驻足望着远方那熟悉的学校大门，再次被拉回到对那一时空的怀想中去

    那时的自己，从中学毕业后，同样以优异的成绩考入了这所高等学府！初到此处，那是何等的意气风发与年少轻狂，给自己立下远大的抱负要去实现，结果却事与愿违，再失去自己那最初与最终的短暂恋爱之后，便沉沦堕落，丢掉了对未来的憧憬，深深坠入了那网络世界的深渊，也迷上CS这款游戏从最开始的局域网拼杀，到之后的网络组队，又进一步走向半职业甚至职业！大学四年生涯，一笔一划的记载着自己在CS这个游戏世界中风风雨雨，那份痛苦与快乐并存着，为了提高技术而夜夜通宵杀戮，经常渴了就喝一瓶矿泉水，饿了就咬一口面包，困了就爬电脑前小憩一阵付出终有回报，从最初的摸爬滚打直到成名于万人之上，自己取得了让其他玩家无比羡慕的荣誉，数次举起那象征实力的A市CS冠军奖杯！但是这些都没能满足那日益膨胀的欲望做梦也会想着去夺取全国冠军的自己，付出的不止是青春，更包括家庭与学业！父母并不理解自己，学校也因缺勤原因让自己停学，可这都不是让自己放弃的理由！那份坚持，的确是无人能比，可是结果呢？呵呵走出A市才看到外面世界的天有多大，地有多广，能人辈出！自己最终还是没能躲过被时间淘汰的命运，年纪渐长的自己，无论反应和头脑都跟不上那些十八九岁的年轻人，剩下的只是一些经验，又有何用？结果刚刚退出那个竞技舞台，就阴差阳错的来到这里！时过境迁，真的还能在这片时空重新续写那本应属于自己辉煌吗？更是以一个女性的身份？或许吧，这就是宿命

    回忆至此，林雨被父母的呼唤声拽了回来，继续向前走去，望着这熟悉的场景，倍感亲切，嘴角也微仰起天使般的笑容，却不知她那高佻的身材，迷人的曲线，幽雅的面容，电晕了无数从身旁走过的学生，男生为之惊艳，女生为之哀怨

    “LOOKLOOK，美女哇！应该是大一新生噢，以前没见过嘛，不知道哪个系的男生要享福了，我们这所理工学校居然也要迎来春天拉”

    “OHMYDARLING！她就是我心中的女神！如花，我跟你说，老子这回拼了，就是要啃半年的馒头咸菜，也得下血本把她追到手！”

    “我靠，就凭你？你也不看看自己那抽象的面孔，还想去追这样的靓妹？拜托，长的丑不是你的错，但出来吓人就不对拉！还是看本人出手吧，人称化学系第一惜花公子，玉树临风赛潘安，一朵犁花压海棠的就是我！”

    “哥们，先把口水擦擦，然后想想怎么把你家那位恐龙妹妹先甩了吧没记错的话，她跟你有半年了吧，你丫敢说分手吗？先想想她那位体院拳击队的哥哥吧，瞧那身肌肉，再看看你这付排骨，唉！这就是命，认了吧！美女这个词早已从你的生命中抹去了！省省吧你，还是看我这单身贵族，传说中情圣，来博得她的青睐吧！看看，她朝我笑了，居然对我笑！好幸福喔！这个看来明天一定得去口腔医院把牙好好洗下，的确有些黄了！”

    这位男生正琢磨着从哪弄钱去洗牙，却没发现那位“惜花公子”被他说得蹲在一旁的地上画起圈圈来

    “刘铭，丫别呆了，小心点儿！”身边的一位朋友拍了拍那个一脸猪哥像，目不转睛盯着林雨看的男生

    “什么小心？”‘猪哥’摸着下巴，头也不转的答道

    “前面呀！”朋友又提醒他道

    “什么前面？”‘猪哥’还是盯着林雨

    “有”朋友懒得理他了

    “有什么啊？说清楚！”这位‘猪哥’显然已经被林雨把魂勾走了

    “电线杆啊！大哥“朋友终于说出距离他脸不到三公分的超危险物体

    “砰！”

    “有人把电杆撞晕了啊呸！有人被电杆撞晕了！快，快打120！”那朋友望着倒下的‘猪哥’大叫起来

    ※※※

    林雨紧紧跟着父母，走着必要的报名流程！也渐渐习惯了路上来往的男生们投来的那惊艳目光，以及背后一些女生的窃窃私语只是觉得这个厚底凉鞋让人很不适应，没走几步，就要有扭一下脚脖子的倾向！幸好她运动神经比较发达，平衡性好，才没闹出什么笑话来！

    万里长征般的走完这不远的一段路，林雨觉得脚脖子那里似乎都错位了，faint！回去一定得认真的练习一下

    这个高跟鞋，也忒难穿了吧，她恨恨的想到！

    在最后那位收费男老师的吃人目光下，林雨终于完成了进驻这所高等学府的所有入学程序！

    “得赶紧回家凉快凉快，这把人热的呀！顺便吃个冰淇淋，哈！”林雨的脑袋里想得都是这些看来除了记忆抹去之外，别的变化都很小，连味觉也继承了林雨MM贪好甜食的毛病，唉！不知道会不会变胖呢，多好的身材啊!

    回到家中，匆匆吃过午饭，林雨就被父母马不停蹄的拽到医院，开始了由国内资深脑科专家进行的全方位的检查，经过了对脑部的扫描，拍片，所有专家一致认为，这是一种选择性失忆！想要彻底恢复，还得依靠病人自己的意志力！经常接触那些容易勾起回忆的人或事，至于什么时候能都记起来，只有让时间评定了，不过完全恢复的几率占到80%！听到这样一个结果，父母两人的心态算是正常些，还好，女儿还能找回来！老爸脸上也没了刚才那付愁容，老妈则是紧紧的搂住林雨，嘴中念叨着女儿巧，女儿乖，女儿是她的小可爱然后美美的把耶和华夸赞一番，最起码乖女儿没把自己父母忘了，复原几率也很大嘛

    林雨拍‘片’期间，通过手机之间的联系，几个好友也都从老妈那里了解到她现在的实际情况，纷纷表示无比的同情，和对老天的强烈愤慨！大有愈演愈烈的趋势甚至有两个男生当即表态，说要立刻赶到医院来陪她林雨汗啊，赶紧让老妈统统拒绝掉！回过头想想自己的男儿心，女儿身这可怎么办才好啊！唉，看来以后泡MM是一点希望也没啦，甚至还要被男生纠缠，老天！你能不能给我一个不哭的理由

    晚饭过后，林雨光着脚爬在沙发上，一手扶着脑袋，一手拿着电视遥控，胡乱的按着！屏幕画面一闪而过，也不知道换了多少个频道！显然，林雨的心思不在这里，脑瓜里究竟在想些什么只有她自己才知道了！

    老妈推开大门从外面走进来，手里提提着两个袋子，看标识是从超市买的，应该是些好吃的东西吧！林雨想着口水就要出来了，赶紧蹦到老妈跟前去帮忙，孝顺极了！不过这时她才发现，老妈的背后居然还站着两个女孩，眼前唰的一亮，哇！美女啊！本来以为自己就是少见美女，没想到老妈带回来的这两个也不差嘛，呜呜，以前我是男生的时候都不见老妈往家领女孩，真偏心，呜呜！

    林雨脑中胡乱转了两圈，就定下心来打量起两位小姑娘来！左边那位MM走的是清纯路线，穿着十分卡哇伊！小手捂着嘴，一双大眼睛忽闪的，嫩脸上还有一对小酒窝！右边那位高个子的MM走的是性感路线！身材真是没得说啊，黑色紧身体恤完美的把曲线衬托出来，下面居然穿着一条惹火的牛仔短裤，仅仅把迷人的臀部包住而已！鼻血啊鼻血，你可千万别往外流！又看到两人的眼睛都温柔的望着自己，咳咳这两位MM应该就是老妈刚才电话里所说的，自己的闺房好友——王娜和乔月啦！我林雨的幸福生活终于到来了！哇哈哈！擦了擦嘴角快流出来的口水，林雨色眯眯的打起鬼主意！

    “小雨，你真的把我和小月都忘了吗？林妈妈说你失忆了！把我俩吓死了！”左边的MM扑了上来，一把抱住林雨的细腰，看那模样真是的快要哭出来啦！

    咳咳！这个MM一定是王娜了，高个那个不用说，铁定是乔月，这这也太激情了吧！怪不好意思的，慢慢来嘛，突然抱住我，怎么受得了啊

    林雨有些不好意思的推开了王娜，拢了拢长发，红着脸轻声说道

    “这个给我点时间，我一定会把你们都记起来了的！”

    乔月这时走近过来，围着她转了一圈，从头扫到脚，跟动物园里看大熊猫一样然后轻轻的摸了摸她的脑袋，砸巴拶巴嘴说道

    “身上没少什么零件嘛！昨天庆祝考到一个学校，一起吃冷饮的时候，你比平常还多吃了俩圣代！那时侯不都好好的，怎么说忘就忘？不是吃多了没消化吧！”

    汗啊，这是我的好朋友吗？林雨睁圆了眼睛瞅着乔月，希望能看出任何一个身为自己好朋友的迹象来

    乔月看着她这般模样，扑哧一声娇笑，摆了摆手道

    “和你开玩笑的啦，不是怕你心情不好嘛！我和小娜都坚信，在我俩的细心呵护下，你一定会把诸如小时侯吃糖甭掉牙之类的事，都统统的记起来！”乔月一付三八红旗手的姿势，眼神中透出令人心寒的光芒

    “这个，糗事还是不要记起的好点！哈，你俩还是快给我讲讲以前的咱们在一起的趣事吧，都干些什么呢？对，进我小屋聊去！”林雨一脸兴奋的说道，心中却打着小九九，嘿嘿！

    老妈这时候把袋子放到一边，脱掉外套，笑着对林雨说道

    “喏，给你买了这么多的零食，先去洗洗你的小爪子，然后再和小娜小月一起聊去，在哪随便你们，说不定聊着聊着就想起些什么了！”

    “知道了妈，你快去忙吧，别管我们仨了！”林雨赶紧打发老妈道

    “你这丫头，有了朋友就不要妈了，哼！”

    “你乱想什么呢，妈，我哪有啊！”

    “好了，你们年轻人一起聊吧，我这老婆子就不掺和拉！我去厨房行了吧！”

    “我的好妈妈，辛苦你了！”林雨这声妈妈叫的真是个甜啊

    终于打发了老妈，林雨紧紧握着两人柔软的小手，一溜烟的跑回自己小屋！门一甩，把两人推到床上，嘿嘿，回过头来，毫无保留的用起透视般的眼神，死死的盯着两位MM，从上看到下，再从下看到上！舌头在唇边一舔，笑出声来！活象一个大尾巴狼！

    “唉，林小雨，你看你那俩眼珠，鬼鬼祟祟的，还泛蓝光呢？不是把我俩当男人了吧！”乔月有点奇怪的问道，这简直就是色狼眼神嘛，难道小雨不但失去记忆，还变成了花痴？寒

    “咳咳，主要是看到你俩太激动，你瞧瞧这头发，这脸蛋，这身材！绝对的美女标准！居然还是我的好朋友，吸溜！我简直要兴奋死了，老天对我不薄啊！！”

    王娜和乔月对望一眼，心中同时闪过一念头，难道小雨两人紧紧抱在一起，满脸恐惧的望着林雨，团着身子往床角里缩去

    林雨看到两人这般摸样，也毫无顾忌了，双手插腰，仰天长笑道

    “哈哈哈哈！既然你们知道了真相，那我就不客气了，喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你们的！美女们，我来拉！”

    紧接着遍露出狰狞的面孔，窗外劈过一道闪电！‘啪’的一声，屋内的灯泡也爆了！黑暗中，林雨朝两位MM扑了上去

    一夜大被同眠，春光无限好啊

    “小雨，小雨？想什么呢？口水都出来了！喏，这是你最爱的鸡腿嘛！”王娜敲了敲林雨的脑袋，一脸问号

    林雨被王娜从幻想中拽了出来，觉得很是不爽，不过也不好发作，用手背擦了擦已经流到下巴的口水，直盯着小娜道了句

    “谢谢！”

    王娜可没理会她表情变了几变，自顾自的吃起零食，一双小脚在床边荡来荡去！

    乔月则幽幽的开始向她讲述起三人一起的往事

    从乔月口中，林雨全方位的了解到自己，从学校生活到课后的私人时间，都清清楚楚的从脑中过了一遍！知道了自己在学校可是个万人迷啊，气质相貌本来就很好，性格还特文静，所以当之无愧的被所有男生选为校花！让自己身边的两位密友唏嘘不已，大叹世道不公！颇有既生喻，何生亮的感慨不过也就是发发牢骚而已，别无它心，她们三人就和亲生姐妹一样，无话不说，无事不谈，完全没有一点隔阂！另外林雨为人处事也是让她们佩服的地方，总能微笑着把尴尬化解掉！便理所应当的成为三人中的大姐头！听到这，林雨感到比较欣慰，毕竟还是有两个亲密无间的好友陪着自己！少了一份初到这里时的寂寞感！接着又听到一些让她面红耳赤的女孩子间的窃窃私语，知道一些事应该这样做，一些事那样做比较好，真想赶紧去体验下最最重要的事，乔月在最后才吞吞吐吐的说了出来，原来是因为爱慕，所以想追求自己的两位麻烦男生——

    明海VS谢辉

第一卷 【起航】 第三章三个人的战争

    明海，全名叫刘明海，林雨的三年高中同学，外加同桌，显然明海是有目的地，也是有手段地，不然怎么可能三年里都和林雨坐同桌，更加有预谋的考入了和她一样的XX大学计算机系，虽然没有明确表示对她的仰慕之意，但是司马昭之心，路人皆知，不得不对他提防些，用乔月的话说，就是阳光般的外型，温柔的个性，实在是女性居家旅行，必备良伴！

    谢辉，大林雨一届，先她一步考入了XX大学化学系，两人是在王娜的生日聚会上认识的，谢辉初见林雨，惊为天人，随即展开了猛烈攻势，可惜至今一无所获，不过此人不馁不躁，大有愈演愈烈的趋势！用王娜的话说，就是一个字，帅！至于到底有多帅，从王娜那两眼冒泡的眼神中，也可窥一二了！

    “不知道本人最恨帅哥吗？特别是那些比我帅的，最让人接受不了的是，他们还要来缠我，天啊！”林雨内心狂呼

    想到这里，林雨不由的寒了下，打了个哆嗦，越想越气，随手抓起那只可怜的Kitty猫扔了出去，砰！砸门上了。

    “死丫头半夜三更还不睡觉，折腾啥呢，想和你爸谈谈心都不行，明早不想吃饭了！！”老妈隔着两堵墙吼道

    “好了好了，我给你按摩，别生女儿气，不然又要多皱纹了。”老爸轻声安慰老妈道

    狂汗啊！原来王娜和乔月走后，林雨就一直在自己屋子里发呆，想来想去也不知道今后怎么处理与这两人的关系，自己现在的状况，怎么可能去喜欢男人啊，难道真的是走一步算一步了，万一拒绝他们后，俩人兽性大发，找个机会把自己XXOO了怎么办？就自己这柔弱的身体，手无缚鸡之力，还不是任人宰割，恐怖啊！！（此人就会没事乱想，总把别人想的和他自己一样，一起鄙视下）

    看来只能妥协，和他们保持关系，对了，听MM说他俩最近都迷上了CS，现在这个时期，CS应该在国内开始火暴起来了，就这么办！给他俩灌输CS知识，让他们有CS信仰，把他们对自己的爱慕尽量转移到CS上面去，不但可以解除自己的尴尬之境，更加有可能成为自己称霸CS届的左膀右臂，看来自己这250的智商不是吹的，哈哈！想到这里，林雨又哈哈大笑起来，不过笑了一声，便哑掉了，竖起耳朵听了半天，呼！还好老妈没反应随即

    蒙上被子，扑腾了一阵，不知道又幻想什么去啦

    窗外星光璀璨，一夜无眠

    ※※※

    之后的几天里，林雨慢慢适应了这个女性角色，看着自己身体，也不会突然就流出鼻血！穿着高跟鞋，也不会走路时瞬间比别人矮那么一下！涂唇膏时，也不会帮牙齿上色！总之，她对自己的适应程度还是比较满意的，自认为和那优质的智商有很大的关系，但是一想到和男人接触，被别人用那色色的眼光盯着，还是浑身的鸡皮疙瘩。更是果断拒绝了两位帅哥数次想来探望她的念头，自己原来是男人的时候怎么没这种感觉，林雨有些想不通了

    终于迎来了开学的好日子，被告之需要静养而在家当了几天大家闺秀的林雨，放风般的冲出了家门，完全没一个淑女的模样，坐在老爸车上，东瞧瞧，西看看，和小月还小娜有句没句的聊着

    又到了XX大学的门口，看着熙熙攘攘的人群，林雨真想高呼一声：“我南霸天，又回来了！！”

    想归想，终究没那个胆子，她还不想未进校门就被大家当傻姑一样看待，三大美女走在一起果然杀伤力极强，林雨的美貌，王娜的清纯，乔月的性感，真是各有千秋，如果算上天上乱飞的麻雀，回头率绝对超过了120%。看着周围那些发愣的，发痴的，还有被女朋友纠着耳朵拉远的男生，林雨心中弥漫起一种前所未有的满足感！

    借着乔月老爸在教育战线统治多年的光，三人没费什么周折就分到了一个宿舍，XX大学女生宿舍，4人一间，屋内设备齐全，应有尽有，快赶上5星级宾馆了，对面的男生宿舍就惨不忍睹了，简直是人间地狱，想想自己以前在那里的血泪奋斗史，林雨唏嘘不已！王娜乔月两位大美女冲进宿舍后，装修了半天，终于把小屋折腾成了人间仙境，还是那粉粉的色调，叮叮当当的东西，挂的满头顶都是，到是把林雨撂到一边了，不过也好，落个清闲，摆弄起老爸才买的那台电脑了，应着她本人半生的撒娇功夫，连哄带骗的弄来一台现在最顶级配置的电脑，完全服务于游戏，P4的核心，GF4200Ultra128位的显卡512M的DDR内存，连鼠标和鼠标垫也是当时少见MX300和SURFACE1030，再配上A90耳机，应该达到当时的职业标准，为了继续她伟大的CS事业可真是下血本了！

    捣腾完毕，差不多要中午了，王娜突然接到一个电话，好象有什么急事，拉着乔月一溜烟的跑了，并许诺林雨回来的时候给她带双人份的冰淇淋。让她好好看着这个新家，汗！

    肚子叫了不是一时半会了，王娜她们怎么还不回来，再不吃东西，本小姐就要魂归天了，想到这里，林雨立刻付之于行动，锁上门，哼着几年以后才会出现的流行歌曲，逛自留地般，窜到了学校食堂！

    果然没变啊，号称苍蝇屠宰场的学生1号食堂，依然宏伟壮丽，如果不去看角落里堆成山的苍蝇尸体，这里还算是有着貌似优雅的就餐环境，看着周围忙着打饭的学生，林雨触景伤情，又快红眼圈了，看来变成女生后，是比较容易感动！

    林雨揣着刚办的饭卡，从消毒柜里取了一套餐具后，也加入了打饭大军的行列。其实从她进入大厅起，就已经成为众人的焦点了，还好已经慢慢习惯了，不然还不被眼光闪死，等候半天，终于轮到她了，看着对面服务员，样子也像是学生，应该是义工吧。

    “美女，想打点什么吃，咱们这应有尽有，包你满意！”说完还摆了个自认为很酷的姿势。

    “一份红烧肉，一份糖醋丸子，再拿个鸡腿，对，就是那个烤的最焦的，还一份米饭，顺便来个饭盒，吃不完我打包带走，恩？喂！喂！你有没有听我说什么唉，怎么招待客人的吖！”完全不顾周围已经石化的人群，林雨忿忿的说。

    “美女稍等”服务员托起快要掉到地下的下巴，瞪大眼睛说道。

    终于把饭打齐，肚子饿了好半天，不停的叫，赶紧找个地方开吃拉，林雨从仍然石化的人群中挣扎出来，找个靠窗的位置，坐了下来。不过刚坐下，就感到一道凛冽的目光射了过来，顿感压抑，环视周围，原来是临桌一个半胖的女生盯着她，很是奇怪，那女孩一会望了望林雨的身子，然后瞧了瞧自己的身子，又看了看林雨右手筷子夹起的肉块，左手握着的鸡腿，然后看了看自己碗了几根青菜，终于禁不住，爬到桌上呜咽起来。

    正在林雨低头啃着鸡腿的时候，自己的对面，终于有人坐了下来，抬头一看，帅啊！帅哥啊！随即一想自己不是讨厌长的比自己帅的男人么，估计是一个来搭讪的，不理他就是！然后又低头继续开啃。

    “小雨，还记得我么？我是谢辉啊！听说你失忆了，我真的好担心，好几天没见你了，心都乱了。”对面的男生温柔的说道。

    林雨听着他说，差点把吃的鸡腿都喷出来，老天！不是这么整我吧，吃个饭都能遇见最不想见的人，哎，怎么面对他好呢？

    “恩，你就是谢辉吗？我听王娜和我提起过你，似乎咱们以前就是好朋友，那以后还是，好么？”林雨红着脸轻声道。

    “真的吗？小雨，你以前从来没说过我是你朋友，你总是敷衍我，现在你终于给我答复了！”谢辉激动的完全不顾林雨满手油腻，直接握住了她的小手。

    “好，好，慢慢说好么？别激动，你先松开我啊！”林雨翻着白眼道，越弄越乱了。

    “把小雨放开！早看你丫不顺眼了，居然在大庭广众下对小雨毛手毛脚，简直把我明海当空气，我要和你决斗！！”

    得，不用说，另一位男主角也出场了，天！真是不让人活了。林雨快昏过去了。

    “明海你算哪根葱，看着小雨在，不和你计较，快松开我的手，小心我对你不客气！”

    “丫的真嚣张，好，待会新教学楼后面的小树林见，不来的不是男人！”

    “行，就冲你这句话，我去定了，你还别拦我！”

    “切，我会拦你，是你怕了吧！”

    “我会怕你？你一身排骨，我会怕你？笑话”

    林雨终于受不了了，站了起来，大喊了一声：“停！！！”

    俩人都楞了，望着她，不知道她要干吗。

    “你俩呆会吵行不，让我安心把这个鸡腿啃完好不”林雨哀求道。

    “”

    “”

    终于在林雨的要求下，俩人停止了争吵，并且承诺不去小树林证明是否男人后，都坐到了她的对面。当然俩人中间那闪来闪去的电花，还是显而易见的，那种把对方吃掉的眼神，让林雨领会到什么叫真正的情敌！

    “听说你俩最近在玩CS，是么？我也有点兴趣！”林雨试探着问道。

    “小雨你也玩CS，真是奇迹，你不是一向仙剑大富翁的，怎么也尝试起这种暴力游戏了！”

    “小雨玩CS怎么了，好象你没见过女孩玩CS一样，少见多怪！”

    “我没说小雨不能玩CS，我只是有点奇怪而已！你别再哪里加油添醋的，不对，是添油加醋！”

    “大板牙嘴漏风，说错话了吧，哈哈哈哈哈！”

    “你”

    “你俩有完没完，都闭嘴！”林雨拿着已经被啃完的鸡腿，敲着桌面说道。

    “哦”俩人都很无辜的说道。

    “我就是想问下，你们能带我一起玩CS吗？找个时间，一起玩，好么？”林雨眨巴着眼睛问道。

    “好啊，随便什么时候都好，你想去，就是半夜我也陪你！”谢辉一脸温柔道。

    “恩，我也是，要不吃完饭就去吧？我请客！”明海激动着说道。

    “我考虑下！”

    林雨低下头，偷笑着，这么容易就上钩了，本小姐真是厉害！看来得尽快让他们见识什么叫真正的CS！

    “好，吃完咱们就出发！！！”林雨自信的说道。

第一卷 【起航】 第四章初试身手

    “明海，你玩什么枪玩的比较好啊，说说看！”林雨兴奋道。

    “那当然是MP5（B31）外加DE（B13）了，简直就是打遍天下无敌手，人称31王子就是本人了，这片网吧没人不知道！”明海吐沫乱喷道

    “你没想过用用别的枪么？比如说AK或者M4？”林雨解释道。

    “不怎么用，感觉不好用，简直就是限制我这枪神的发挥！”明海大大咧咧的说道。

    “”林雨无语，转过头来对着谢辉微微一笑，在谢辉眼里简直就是百媚生，天地为之色变，赶紧说道。

    “小雨，你想问什么，我有问必答！”

    “一样的问题，也想问问你爱玩什么枪呢，不是和明海一样吧？”林雨歪着脑袋问道

    “我和他不一样，我比较喜欢AK，那刚硬的线条，简直就是男人的象征，恩，可以说我比较钟情于她！”谢辉说着，眼睛里都放出光来！

    “那一定用的不错了，你喜欢点射还是扫射呢，快说说看！”林雨急切的问道。

    “其实我也就是喜欢，但是还没拿AK打死过人呢，弹道太难控制了。”谢辉明显脸有些红，有点不知所措的答道。

    “”林雨继续无语中。

    看来前面的路任重而道远啊，得先教会他们如何使用主力枪械，现在说估计他们不会听我的，还是呆会打完再教育吧，先给他们来个下马威，想想两位帅哥被自己打的丢盔弃甲后两对瞪的又圆又大的眼睛，林雨禁不住笑了出来！

    “小雨，笑什么呢，什么事值得你这么开心，笑容好灿烂啊！”谢辉显然不会放过任何一个可以拍林雨马屁的机会，那边的明海由于慢了一拍，没抢上这个机会，狠的牙痒痒，一双眼睛盯着谢辉的快要放出火来。

    “没什么，一点小事，呆会你们就知道了，哈哈！”林雨打着哈哈。

    说话间便走到一栋装修不错的大楼门口，林雨抬头一看，还挺高的，以前自己怎么没来过，正纳闷呢！谢辉小心的催了声，明海赶紧引路，说笑着把林雨两人领到了4楼。

    林雨放眼望去，这个叫E时代的网吧还真是大啊，一眼看不到边，大约有6-700台电脑，跟一个广场一样，装修也比较豪华！最让林雨兴奋的事，里面的大部分玩家都在CS中杀戮着，热火朝天，不时还有几个人高喊出NICE来，尽情享受着游戏带来的乐趣！多好的氛围啊，想想自己那个年代，网络游戏中兴，老鸟没兴致玩了或者转型其他游戏了，新手则无人指导，CS在中国已经慢慢走向衰退了！再看看这里，这才是自己想要的，一个任由自己发挥的世界！林雨的信心越来越足了。

    又在门口傻傻的站了半天，忘了身边还俩帅哥呢，回过神来不好意思的笑了笑，对着明海道。

    “明海，你说的你请客喔！”

    “恩，我这就去办卡，别着急，稍等！”说着就往吧台边赶。

    “哎，哎，别急啊，我话还没说完呢！”林雨赶紧拉住他。

    “怎么了，还有什么事么？”明海挠挠头。

    “把钱拿来，我自己去办，也帮你俩办！”林雨大方的伸出了小手，还勾了勾指头，用命令般的语气说道。

    “那不好吧，吧台边站了那么多男人，你一个女孩子家，还是我去吧！”

    “明海！！！”林雨加重了语气。

    “好，好，林大小姐，随你还不行吗！”明海赶紧掏出钱包塞到林雨手里，因为他看到旁边的谢辉已经不耐烦的从皮夹里抽出了两张百圆票子，正准备递给林雨！

    “恩，这还差不多，你俩这里等着，我马上就回来！对了，别跟过来，我一个人去！”林雨露出一个招牌式的微笑。

    边走边从皮夹里掏出一张百圆票来，直插进前面排队的人群了，无奈人太多了，她左挤右挤的，楞是半天没前进半步，气急的她，使劲跺了下脚，哼了一声，马尾还随着晃了晃，到是把远处站着的两位意志男迷了半晕！听到她跺脚，前面的人纷纷转了过来，一看到她正在生气的样子，粉红的小嘴微微一撅，皱着眉毛，细喘着气，脸上也由于刚才挣扎了半天而染上了一抹红晕，石化，再石化，半晌后，回过神来的众人，这才想起这位小姐似乎是想办卡的，都迫不及待的显示出男子气概，赶紧让了一条路出来。林雨可没想那么多，看到有人让路，赶紧边点头边说谢谢的往前赶。

    “美女，办三张20块钱的临时卡！”

    林雨把钱往吧台上一拍，喘了口气，赶紧打量起对面的MM来。原来林雨是为了看PLMM才奋不顾身的跑来办卡。在她的小脑袋里，一直认为网吧吧台的收银员都是比较漂亮，好色的她怎么能错过呢，可惜的是粗线条的林雨似乎已经忘了自己也是个大美女，以前是男人的时候，看美女都得小心翼翼，生怕一个不小心被别人发现，毁了自己的光辉形象，现在就无所顾及了，想怎么看就怎么看，反正自己也女人，别人也不会说什么，哈哈，这点优势林雨到是发挥的淋漓尽致！

    对面的收银员MM显然是被林雨过火的眼神盯的不自在了，脸上一抹红晕，说道。

    “你才是美女呢，稍等，我帮你办！”

    “恩，不急，不急，你慢慢来！”林雨正在全方位的扫射对面的美女，随口说道。

    可怜的小MM在林雨赤裸裸的目光的注视下，艰难的刷完了三张卡，赶紧递给了林雨。

    林雨抓起卡和找的零钱，有点不舍的转过头，准备离开。

    “小姐，等一下！”收银员MM叫住了她，林雨回过头来问道。

    “怎么了？钱找多了？”

    “不是不是，我就是想问下你是在哪里做的护理啊，皮肤真好，能介绍下么？”小MM羞涩的问道。

    “”

    走到还在发呆的两位帅哥跟前，唤醒了他们，把钱和卡往明海手中一塞，说道

    “呆头，找机子去了！”

    懒的往里面走，林雨三人就随便挑了离着吧台不远3台连在一起的机子，坐了下来，当然是林雨坐中间，两位帅哥一左一右，这俩人要坐一起，还不得打起来！

    “小雨，你说怎么玩，一起杀大网？”明海问道。

    “不了，我先和你玩玩，你建个地图吧，就选沙漠2，我也热热手！谢辉你先自己玩着，我等下找你练！”

    “哦好吧。”谢辉明显有些落寞，抬头看到明海正朝他挤眉弄眼，气真是不打一处来。

    林雨熟悉了下机子，配置还不错，就是鼠标有点次，机械鼠，估计得适应下！边想边开始了职业性的调试机子，删CONFIG，调节亮度，更改个人设置，ID设定Queen*！让两边的帅哥看得眼花缭乱，嘴半天合不上！

    林雨转头看了看已经建好地图在里面溜达的明海，露了个招牌式的微笑，拍了下明海肩膀，道。

    “我来了，我先做T，你选CT等着，进来刷3次，就开始！”

    “怎么这么多名堂！”明海挠了挠头道。

    “明海，你可要让着小雨点，别欺负她，不然要你好看！”谢辉这时还不忘提醒明海一声。

    “恩，放心了，我就是陪小雨娱乐下！”

    林雨笑了下，没说什么，选定地图de_dust2，3restart习惯性的打了个gl&hf。

    第一局，她起半甲+GLOCK，明海起的DE，A区大路上遭遇，闪身瞬间，林雨一个跳杀，Brust模式的三连发，直接HS，帅男似乎没反应过来，看着林雨，张了张嘴，不过什么都没说出来。

    第二局，林雨全甲+AK，明海无甲+MP5，同样A区大路遭遇，明海赶紧边开枪边往侧身拉，企图用子弹吸住林雨！很无奈，如果对面的是谢辉，他可能目的已经达到了，可惜是林雨，身法飘逸的林雨，左右晃了下，起手单点3枪，HS！！！

    从第三局开始往后，林雨慢慢熟悉了鼠标，发挥越来越出色，明海往往刚见到人影，就被HS掉，完全没有机会！唯一一回杀掉林雨还是随手扔了个Flash，结果俩人全白，乱枪中做掉了林雨！

    明海是越打心越凉，头上的汗不停的往外冒，不时的瞟一眼面无表情的林雨，发现她已经完全浸入到游戏中去，有些纳闷，小雨什么时候CS打的这么好了，还没见过有人比她的强了，难道她在家一直偷偷玩呢，以前怎么没见过，汗！

    三十局后，林雨喊停，看了看屏幕上的29：1，拉下控制台数了数，一共25个HS，还不错！全当打BOT了，当然这话不能说出来，不然明海肯定从楼上跳下去。

    又对着明海笑了下，道：

    “我运气还不错吧，你好象没发挥好喔！”

    这笑容在明海眼里就再不灿烂了，他感觉这简直就是魔女的微笑！恐怖！伸手擦了擦头上的汗！道

    “小雨你真厉害，玩的太棒了！”

    谢辉才还在盯着屏幕里的蜡笔小新看，听到明海说话，才回过头来，望着明海道

    “小雨真厉害，来我陪你玩！”说完还用意味深长的目光瞟了下明海，那意思就是，再让也不能把自己让输啊！

    明海懒的和他解释了，心里想着，等会你就知道我是不是让了，你比我还菜，不知道要被小雨虐成什么样子，想到这，刚才打完后的郁闷，渐渐的散去，盯着谢辉的眼神全是嘲笑。

    同样的地图，同样的局数，打完以后，林雨平静的起身取了钱去买饮料！身边的谢辉，望着屏幕上的0：30，石化中，下巴要掉到键盘上了，脑袋上的太阳镜也歪了下来，搭到了鼻子上，一脸不可思议的忘着明海，明海看了看他，耸耸肩，意思是我也不知道怎么回事，然后望了望走过来的林雨，努了努嘴，意思是还是一起问她吧！

    林雨拧开雪碧，拿起来灌了一口，浑身都觉得舒服，然后一屁股做到椅子上，吐了口气，面带微笑的等着两位帅男开问。

    “小雨，你是不是有高人指点！给我介绍下，让我们也开个小灶，太羡慕你的枪法了！”明海一脸崇拜。

    “就是，小雨，你简直就是神啊，从来没见过像你玩的这么好的！太不可思议了！”疑问中还不忘拍林雨的马屁，谢辉的一贯作风。

    林雨歪着脑袋看了看他俩，笑了下，缓缓的吐出了几个字：

    “天机不可泄露”

第一卷 【起航】 第五章晚会之前

    这时明海和谢辉看林雨的眼神里，少了份爱慕，更多了份崇拜。这让她非常高兴，看来进展的不错，不过还得下点猛料，让他们对CS兴趣更大，这样才能让两位帅男真正的对自己有所帮助，想到这里，林雨笑着道

    “以后呢，慢慢跟你们两位解释，先陪我玩会PUB吧，我对这个游戏可是有很大的兴趣喔！！”

    “好啊，一起去！”

    “对，对，一起看小雨表演！”

    俩人对望着点了点头，到是比林雨抢先进入了PUBSERVER。

    林雨戴好耳机，望着屏幕又入神了，自己好象好久没玩过PUB了，以前的训练，大多以点BOT为主，然后就是跑图，讲战术，站位，再下来就联系比赛了，也不知道还适应杀野网不，更何况是1.3版本，起码4年没摸过了，弹道也和自己熟悉的不太一样，唯一让人值得怀念的，应该是AWP开镜不延迟，和连续跳跃吧，那样自己还能玩玩bunnyhop(超级跳），想到这，就赶紧进入了游戏。

    32人的SERVER，地图依旧是沙漠2，她加入后刚好30个人，警匪各一半，转头看了看明海和谢辉，俩人正玩的不亦乐乎，林雨想了想，加入到明海所在的T一边。SEVRER刷新没过多久，按着TAB看了看，警匪第一名Frag都没超过20，林雨给自己打了打气，加油，Fighting！！

    开局了，由于上局TWIN，她看了看下面4500$，快速的买好了所有装备，提着AK，慢摸进入了B区2层，居然没人！转到一层，正准备往小道扔雷，面前突然出现两名CT，端着MP5，撒欢的往前奔，看都没看她一眼，直接跑上了斜坡，往T基地杀去，林雨一个汗啊！转出C门，往CT基地一看，居然还有两个死警，一枪一个，开张了！根据雷达和声音判断，CT应该是集中在A区大道和A门，A区平台到小道，应该也有几名CT，随手干掉两个A平台跳下来的CT，顺着斜坡杀到了A区大道，闪身一看，乖乖！人潮汹涌，站了一河滩人，不过没一个瞧她的！迅速定位，还是单点，1HS！2HS！3HS！！4HS！！！一瞬间4个暴头，退了一下，扔了一颗Flash，趁乱杀出去把剩下的3名CT也做了。按着TAB一看11：0，心里美滋滋的！

    “靠，谁看的后面，怎么让人家抄上来了，操！”

    “NND，是作弊的吧，你看看，全是暴头，吹的厉害了！”

    “就是就是，AWP也没这样用的啊，还全打头！”

    “四眼，那是AK”

    “哦，没看清”

    “”

    网吧里炸开锅了，好几个人都站了起来，似乎以为这样就能看到是谁杀掉他们，2001年国内的CS水平可想而知，绝大部分人还停留在MP5和开局不买甲的阶段，除了少数高手外，大部分人对林雨能这样快速的杀掉人，都感到不可思议，所以有人喊作弊也是正常的，不过戴着耳机的林雨却没听到这些，因为她已经彻底溶入游戏了。

    随后林雨开始正式进入状态，之后的几局里，越打越顺手，各种武器用了个遍，杀的对面直喊爹，又觉得不过瘾，换到CT去，回过头来蹂躏刚才那些跟她屁股后面打野食的战友，一时间网吧内哀声大起，叫骂声此起彼伏！

    一个女孩子打CS本来就比较吸引人眼球了，更何况像她这样神乎奇技的，林雨身后慢慢的站满了人，都是瞪大了眼睛看着她的屏幕，估计思维短路的不在少数，由于座位比较靠边，走过路过的都不由的感到奇怪，怎么这么多人看一个女孩玩电脑，好奇的就凑过去一看，就再也走不开了，终于有个路过退卡的人喊了句

    “服务器里发彪的那位就是她啊，想不到啊想不到，居然是个女孩！”

    他这一喊不要紧，网吧里彻底沸腾了，争着抢着过来，七嘴八舌的议论个没完没了，周围站满了人，外面的想往里面挤，里面的又不愿意挪开，而林雨身边的明海和谢辉，早已放弃了，转过头专心致致的看她表演！

    后面一位被挤出去的4眼GG，看到一堆挤不进去的人望着他，众人眼中充满了求知欲望，很明显，都是想问问，里面到底发生了什么，那个女孩子再干什么，这么吸引人！

    4眼GG，甩了下头发，掏出支烟点上，缓缓的吐了口白雾，摆了天桥下说书的架势，慢慢的说道。

    “告诉你们，里面那个MM太强了，枪法一级棒，跳来跳去的根本没人能打到她！”

    “9494，我刚才就是被她打退的，见到她面就死啊，一点机会都没！”一人赶紧应道，显然他觉得能和这样的MM同场竞技，即使是被蹂躏，也是向身边那些人炫耀的资本。

    “打住，听我说！”4眼GG有点不屑道“真是太吹了，你们知道我刚才看到啥？”

    “什么？”众人道。

    4眼GG又吐了口咽，眼睛扫了下4周的众人，说道

    “有一局啊，她用AK，先在A大道先杀了4个，又冲上A平台，随便点了两枪，暴了小道楼梯上面的俩人，扔了颗雷，又炸死一个，跳下CT基地，拿刀划死两个，最后从中门杀进B洞一层，一阵扫射，全解决了，厉害不，一瞬间啊，杀掉10来个人，才换了一次弹夹，如果不是亲眼看到，我真以为是作弊的，一个女生居然玩的这么好，我真是太佩服了，她就是我的女神，我的雅典娜！！”

    4眼GG已经两眼狂冒星星了，众人大惊啊，纷纷和身边的人议论，这一传十，十传二十的，传到远处人耳朵里时候，已经变味了

    “你知道不，那边坐着打CS那个女生，高人啊，什么，怎么高？连爆10多个头，没换弹夹，你说高不高！”

    “你那算啥，我刚听人说，有一局，她拿刀子杀了5个呢！”

    “切，那局我也看了，后面还有更恐怖的，B洞里黑黑的地方，她先拿枪托砸晕了一个，又拿刀划死背后一个，结果把身边站着另外一个活活吓死了，你说厉害不！”

    “”众人无语。

    等到这里，全场玩CS的几乎都知道了有这样一个MM，ID叫Queen*，枪法精准，走位刁钻，身法飘逸，绝对的高手啊！纷纷表示仰慕，都准备挤着过来一睹芳容。

    林雨按下TAB，看了看上面的88：7，觉得玩的尽兴了，退出了游戏，想来身边看着自己的俩位帅男应该已经对自己崇拜的五体投地了！转头看了看还在发呆明海和谢辉，道

    “两个呆子，玩完收工了，电影散场了，走拉！我请你俩吃冰淇淋！！”

    说罢拿下耳机，站了起来，像个懒猫样的伸了伸腰，转过身去，吓！！这么多人，都盯着自己看干吗，脸上没什么脏东西吧，赶紧摸了摸脸，还好，没什么东西，奇怪了，长的漂亮也别用这种吃人的眼光看啊，会吓死人的知道不！看来变成女生后，林雨的神经是大条了些！

    众人看她转过身来，双眼迷糊，脸上一抹红晕，有点怯怯的样子，显得楚楚可怜，忍不住想要冲上去一把搂在怀里，好好怜惜一翻！心中大呼美美美女！

    原来崇拜的五体投地的，现在也变成了全体投地了，回过神的明海和谢辉也站了起来，转身看到这样的阵势也吓了一跳，赶紧护到林雨身前。

    “你，你们想干吗？网管！网管！！有人想意图不轨，快喊警察！”明海高呼。

    “这位帅哥，别乱喊，我们就是看这个妹妹CS玩的好，想认识一下，没别的意思！”一人回过神来赶紧说道

    林雨三人舒了口气，原来是这样，想想还真可怕，被这么多人在近处盯着，真不舒服。

    “哎，你不是XX大学篮球队的谢辉么，帮我们也介绍下这位美女啊！别太小气喔！”

    “9494，MM你也是XX大学的吧？”

    “MM你是新生吗？以前没见过你啊！”

    “MM你好漂亮啊！”

    “MM你有男朋友没？”

    “MM你三围多少。”

    “”

    林雨由两人护着从人群中挣扎出来，一句话废话都没说，退掉卡，逃难似的离开网吧，看来林雨MM是真吓坏了！

    望着林雨离去的背影，一个站在吧台边男人，嘴里喃喃道

    “看来要给那几位强人介绍下这个美女里，想来他们会很有兴趣的！”

    说罢嘿嘿一笑，转身离去。

    ※※※

    “呼！终于出来了，刚才可把我吓着了，那么多人盯着我看，真不习惯！”林雨边舔着冰淇淋边说道

    “那是小雨你魅力大啊，说真的，你玩的太好了，弄的我俩都跟刚认识你一样，你保密工作也做的太好了，真羡慕啊！”

    “是啊，问你你又不说，难道真的那么神秘的？”

    “就是的，好小雨，小雨大美女，告诉我俩你是怎样才玩这么好的！”

    两人一脸恳求，林雨可完全不管，她心里是另有想法的，甩了甩马尾道

    “明天吧，明天找个时间，咱们好好研究下，到时候我告诉你们，我为什么会这么厉害，好不好嘛！现在先不说了，我快累死拉，要回去好好的休息下！”

    看着林雨有点撒娇的样子，两人心里也是一惊，以前对他们总是若即若离的，时常说不上一句话，没想到失忆后的她居然也会对两人和颜悦色，居然还撒娇！随即心中打定主意，要赶紧把小雨追到手！不能让别人抢了先！

    林雨完全没注意到自己自己的一些话语，小动作越来越女性化了，不知不觉中向着真正的女性，又跨进了一步！

    和俩人分手后，林雨回到了宿舍，一看没人，大呼口气，一头栽到了床上，平躺着，摆了一个大字，一只手扇着风，一只手拉着领口呼扇着，脑袋里回想着一天来发生的事情！

    刚躺了没一会，吱一声，门开了，乔月和王娜提着袋子走了进来，一看到床上的她，小娜袋子一扔，扑了上来，摇着她肩膀说道

    “小雨，你跑哪去了，那会回来没见到你，我俩都着急死了！”

    “就是的，也不留个条子，幸好我俩转到食堂的时候遇见熟人，说看到谢辉和一男一女刚从食堂离开，男的帅，女的漂亮，我一想那肯定就是你和明海了，总算安心了点，对了，你怎么和他俩走到一起了，不是都不认识了么？”乔月把手里的袋子放下。边擦手边说道。

    “呵，一言难尽，等下慢慢和你俩讲嘛！”林雨趁机摸着小娜的手说道。

    “嘿嘿，不错的艳遇喔，一次两大帅哥陪着，说，有没有发生些什么！”乔月一脸坏笑，一只纤手轻轻搭在她肩上。

    “就是就是，你们三个发生了什么？他俩肯定为了你争风吃醋的吧，一定特逗，快讲讲！”王娜边胳肢她，边笑道

    乔月一看这阵势，手也摸过来挠她，一时间，满室皆春，笑过之后，林雨定了下心神，刚才被俩人的肢体接触搞的心潮澎湃，鼻血都快涌出来了。

    “刚才和他们一起去网吧了，真没别的什么了，别乱想！”林雨正色道。

    “去网吧干吗？还以为你们去了一些浪漫的地方呢！”王娜歪着脑袋道。

    “我迷上了一款游戏啊，叫反恐，他俩也喜欢，就一起去拉！”

    “反恐，是什么游戏？比泡泡龙好玩吗？”王娜眨巴着大眼睛问道

    “我见过明海玩，是一款打枪的游戏，对吧小雨，不过好象暴力了点，你怎么会喜欢那样的游戏呢？”乔月接着道

    “就是就是，小雨，以后别玩了，有那时间，不如陪我俩上街采购呢，跟你说啊，XX专卖店卖的那款手链粉可爱的，一定要带你去看看！好不好嘛！”小娜拉着林雨胳膊不依不饶道。

    “呵，怎么说呢，我是真的喜欢那款游戏的，是用心去喜欢的，你们俩现在可能不了解，不过以后会慢慢懂的！有机会也教你们玩。”

    “那还是算了，以后再说，对了，先来看看我俩新买的裙子，你品位一向不错，我俩换上你帮着打打分，晚上系里的晚会好穿着去！”

    小娜说着，就爬起来去翻袋子。

    “吓！今天晚上还有晚会，我怎么不知道！”林雨一脸茫然。

    “你没和小雨说？”

    “我以为你说了！”

    “”

    林雨败给两位美女了，刚缓过气，小娜又来了一句让她彻底晕倒的话

    “我俩帮你报名参加晚会上的歌唱比赛了”

    天啊！！！

第一卷 【起航】 第六章一唱倾城

    “两位大姐，你们真想把我玩死啊，我什么都没准备，怎么上台啊，不行不行，赶紧去找老师给我取消报名！”林雨快哭出来了。

    “小雨，恐怕是没机会了，那报名的男老师看了你照片，口水都快流出来了，你还是安心的去吧，我们会为你祈祷的！”乔月摇了摇头道

    “就是小雨，你高中的时候可是歌神啊！咱们每次去KTV不都是你点的最多，唱的最多，而且你声线那么幽雅，再唱的含情脉脉点，还不迷死台下一群人啊！”小娜接着乔月的话说道

    “对对，你人比花娇，唱功又好，到时候一定来个满堂彩，铁定第一名！”

    “就是就是！”

    看着俩人你一言我一语的说着，林雨知道自己是逃不掉了，还是想想怎么应付吧！不对啊，这俩美女怎么热心这事的，肯定有阴谋，肯定的！

    “你俩怎么不去，要报名一起报名啊，怎么就只报我一个？”林雨怀疑道。

    “我俩唱功不行啊，不然肯定去的了！”小娜点着头道。

    “主要是你去肯定拿第一的，咱们系我大概了解了下，不会有人比你优秀了，得了第一好处多多喔！”乔月的狐狸尾巴已经露了出来。

    “得第一有什么好处？发钱？难不成给我多发床被子？”林雨没好气道

    “歌唱比赛第一名，是可以自动进入校文艺社的，而且一进去就是副社长，专管咱们系，你说好不好呢，到时候你再利用职务只便把我俩也弄进去，多好的事啊，你说是不是小娜！！”乔月激动着说道。

    “就是就是，文艺社喔！！！”王娜两眼乱冒星星。

    “帅哥多多喔！！！”乔月同样扮花痴状。

    “”

    林雨总算明白这两位超级美少女对这事表现的这么积极，果然是另有目的，大叹交友不慎，就这样被出卖了，自己抛头露面，得好处却是她们，两个色女，总会找到机会收拾你们！林雨恨恨的想着。

    “小雨，别愣神了，快帮我看看这身粉色的连衣裙怎么样，我觉得腰好象有点紧了，花色到是瞒不错的。”小娜说着就开始脱衣服

    瞬间脱的就剩下内衣了，从袋子取出裙子，对着立镜，开始在身上比画来比画去，还不时的笑着问问林雨和乔月。

    汗！虽然看惯了自己的身体，这可是自己头一次看别的女孩，这么近的距离，近乎全裸，摸摸脸，烫的厉害，赶紧扭过头去，道

    “还不错啊，小娜你眼光挺好的，真的很适合你，赶紧穿上吧！”生怕被人看到异状的她，小声道。

    “小雨，你没事吧，脸红的好厉害啊，不是生病了吧！看女孩换衣服你也会脸红，小娜可没哪点像男人的啊！”果然是乔月眼睛最尖

    “没没，你别乱说，我是想到些别的事了！”林雨被人看中心事，有点胡言乱语了。

    “想什么事会脸红呢？小娜，你说说，林雨想什么想的脸红了！”乔月继续添油加醋道。

    “一定帅哥拉！那还用说！小雨，你好色喔！”小娜当然也不放过这个机会。

    看着林雨红着脸快低垂到胸口了，俩人都大笑起来，乔月也在这个时候，换上了刚买的短裙，上身依旧是无袖紧身T-shirt，继续走她的性感路线。

    林雨扮了好一会鹌鹑了，才抬起头，看到俩人都换好衣服了，大呼口气，拍了拍胸口。

    “小雨，时间不早了，你也赶紧补补妆，顺便换身衣服，晚上是要上台唱歌的，相信你也知道选什么样的衣服咯！”

    “对啊，快换吧，呆会吃了饭，晚会就要开始了，你还得去找那个色狼老师报到呢！”

    林雨又有点皱眉头了，穿什么好呢！索性把衣服都从包包里拉出来，一件一件的翻着，拿不定主意。乔月和王娜俩人也纳闷呢，平时最会选衣服的林雨，这会表现的跟个新手一样，显然乱了手脚！不过随即一想，应该还是失忆的影响，怕她伤心，当然不能说出来了！俩人对望了一眼，打定主意，一起蹦到了林雨床上，帮她选起衣服来。

    看着两个好友这样，林雨心里也暖暖的，身体也随着配合起她们来，拿着俩人选的衣服，不停的对着镜子比画。

    终于选定一套白色暗纹的连衣裙，裙摆快到地上了，领口也比较低，本来林雨是不好意思穿的，不过在两位美女你一句漂亮，她一句绝配中，也耐下性子答应了，但是不能在这换啊，虽然都是女人，和林雨的男人心态还在啊，怎么可能习惯当着两位MM的面，换衣服呢！抱起衣服，一溜烟跑进卫生间，啪！把门关上，外面站着的俩人面面相觑！无语

    看着镜中换好衣服的自己，傲人的身材，的确把这件连衣裙的美体现的淋漓尽致，但是说不上来哪有点不合适，林雨左转转，右转转！总算发现了，把后面的发夹一取，一头乌黑的长发，飘逸落下，再看看镜子，气质完全体现出来了，高贵典雅，白嫩圆润的脸庞，小巧的鼻尖，粉粉的嘴唇，额前的一缕青丝垂到脸颊，从刚涂上淡淡眼影的那双忽闪着的明眸里，透出一种神秘色彩来！OK，收工！

    林雨打开卫生间门，站了出去，微笑着看着王娜和乔月，从两人惊艳的双眼中，看得出自己的这份打扮，还不错！

    “小雨，我简直爱死你了，我要是男人，一定拼了命的追你！”

    “小雨，这衣服穿我身上就没这么好的效果，你果然是名副其实的衣服架子，放心，听月姐姐的，今晚你一定是最耀眼的公主！！”

    听到俩人这样夸讲，林雨心中满意极了，对身份的抵触情绪少了很多，再没刚进入这个身体时侯那份迷茫了，看来当个漂亮女人被人夸也不错！

    ※※※

    简简单单吃了晚饭，天色已暗，三人边聊边逛着走进了学校的大礼堂，林雨立足一看，果然还是老样子，就俩字形容，宽敞！感受到周围越来越多目光集中过来，三个对望了下，吐了吐舌头，手拉着手小跑到后台，直到报名老师面前才刹住了步子！

    “你就是林雨啊，比照片上漂亮多了，不错不错！”色狼老师瞪大眼睛赞叹道。

    “老师，能不能取消报名？”林雨仍然不放弃一丝希望，完全不顾背后俩人用手拧她的手臂。

    “那当然不行了，你声音这么好，人也漂亮，你又是我推荐的，你获奖了，我也有好处，当然不能取消！”色狼老师摆摆手道。

    “喔！那没办法了，歌是在这里报吗？能选英文歌曲吗？”林雨又问道。

    “没限制的，只要唱的好，法文都行！”色狼老师笑了笑说道。

    “那好，我选首英文歌曲，歌名是！BringMeToLife”林雨又想了想，说了句“清唱，不要配乐”

    报名老师又一次瞪大了眼睛，想着面前这个小姑娘真厉害，看来是有真才实料啊，居然选清唱，真是江山辈有能人出，长江后浪推前浪。他哪知道林雨是实在没办法了，在吃饭的时候她就想，以前还是男人的时候，她本来对音乐就粗线条，只会哼唧那么几首，当然里面就有她最爱的Evanescence的BringMeToLife，只好选这首拉，至少能完整的唱下来，应该不会有人知道这支两年后才会出现，并登上北美billborad的冠军曲。所以只有选清唱咯。

    “好，是BringMeToLife吧，恩，好象没听过，不是少数民族歌曲吧。”色狼老师自言自语道。在报表上写了下来！

    晚会终于开始了，老套开场后，开始了由几位大名鼎鼎的教授级人物长达一个小时的轮番轰炸，林雨听着好几次都要睡着了，还好身边有个乔月可以靠着，这小妮子到是听的津津有味，又看了看乔月左边的王娜，果然自己一样，眼睛半眯着，身体也似乎不受自己控制，摇摇欲坠的，哎！大学啊大学！

    终于熬到歌唱比赛开始，听着台上的司仪宣布参加选手都到后台准备，林雨有点不舍的离开了乔月和已经睡着了的王娜，走进后台。周围零零散散站了不少人，有男有女，看来都是参赛的，她一进来，众人眼前一亮，男生眼中都是惊艳，女生眼里却多了份自卑，之后小声议论的人就多了起来，看来她带来的影响还是不小的，拒绝了几位搭讪的男生，林雨又把歌词默默的背了下，确定没什么问题后，自信心也有了，看了看手上的牌子，大大的写着七，刚才好象听到司仪喊5号进场了，快轮到自己了。

    “现在由计算机系的新生，林雨同学，为大家带来一首英文歌曲，名字是BringMeToLife，原唱为美国的Evanescence乐队，这位林雨同学看来对自己非常有信心，选的是清唱，大家一起来鼓鼓掌，欢迎林雨同学上场！”

    伴随着一阵掌声，终于轮到林雨了，她清了清嗓子，紧握了下拳头，缓缓的走了出去，外面大灯闪耀，没适应过来的林雨，下意识的举起手来遮了下眼睛，台下骚动起来，显然没人想到计算机系的新生里，会有这样一位美女，那些见过林雨的纷纷象周围打听林雨是哪个班的，一时间场面混乱，林雨显然没想到会变成这样，从主持人手中接过麦克风，轻声道

    “谢谢大家对我的欢迎，我给大家带来的这首BringMeToLife是我最爱的一首英文歌曲，因为考虑到可能不会有配乐，所以我选择了清唱，希望大家能够喜欢上这首歌曲！”

    台下又是一片掌声，口哨声也响了起来，林雨的声音透过麦克风，给台下众人带来的震撼是很大的，那带点磁性的嗓音，温柔的，软软的，绵绵的，听到耳中令人心潮澎湃。乔月这时也赶紧把还在迷糊中的王娜喊醒了。

    “猪，别睡了，小雨上台了，马上开唱了！”

    “恩，吃饭时间到了么？我要份奶昔和汉堡。”小娜揉了揉眼睛，道

    “快站起来啊，跟我一起给小雨挥挥手，说你是猪，还来劲了，才吃了没多久又想吃！”乔月拽着王娜站了起来，一起朝林雨挥了挥手,乔月还蹦了两下。

    打完球后一起赶来的明海和谢辉，看到他们心中的女神这么耀眼，非常高兴，也一起齐声大喊了句

    “小雨，加油！！！Fighting！！！”

    听着台下的掌声和来朋友们的鼓励，林雨信心十足，走到舞台前端，鞠了个躬，然后轻启芳唇，缓缓吐出：

    howcanyouseeintomyeyeslikeopendoors

    leadingyoudownintomycore

    whereI’vebecomesonumbwithoutasoulmyspiritsleeping

    somewherecold

    untilyoufinditthereandleaditbackhome

    Wakemeup

    Wakemeupinside

    Wakemeupinside

    callmynameandsavemefromthedark

    bidmybloodtorun

    beforeIcomeundone

    savemefromthenothingI’vebecome

    Bringmetolife

    Bringmetolife

    frozeninsidewithoutyourtouch

    withoutyourlove

    darlingonlyyouarethelifeamongthedead

    allthistimeIcan‘tbelieveIcouldn‘tsee

    keptinthedarkbutyouwerethereinfrontofme

    I’vebeensleepingathousandyearsitseems

    gottoopenmyeyestoeverything

    withoutathoughtwithoutavoicewithoutasoul

    don‘tletmediehere

    theremustbesomethingmore

    bringmetolife

    一曲完毕，整个大厅寂静了，人们全部都沉浸到林雨宛若空谷幽灵的天籁之音中去，那纯嫩的嗓音，宽广的音域，以及那绝代芳姿，歌唱间举手投足显现的魅力，都极大震撼了台下众人，不知道谁喊了一句。

    “林雨，再来一首！！”

    台下这才掌声大起，铺天盖地的呐喊声，一些人禁不住激动，纷纷站了起来，朝着林雨挥手，乔月和王娜看到这样的场面，也同样激动的捂住了嘴，眼圈红了！

    明海和谢辉两人则是冲动的在空中重重的击了下掌，过后才想起来对方好象自己的是情敌，不由又在空中传递起火花了，因为林雨这次表演，大大激起了两人的占有欲，心中都是一个念头，那就是尽一切手段把林雨追到手！林雨此时要是知道这两人心中的想法，打死她也不会跑来唱歌了！

    我们的主角则显的有点迷糊，完全没想到会带来这样的震撼效果，有点手忙脚乱的把麦克风交给司仪，提着裙子往跑后台跑，刚跑两步，忽然转过身来，又跑到台前，深深的鞠了个躬，然后头也不回的朝后台跑去！

    林雨的这次表演带来的影响是巨大的，这天过后，计算机系内有位叫林雨的绝代美女，多才多艺，晚会当场被大家选为系花，这个消息不胫而走，一时间成为校内热谈，更是校园BBS十大新闻之一，林雨也理所应当的变成校花的有力争夺者，引XX大学无数男儿尽折腰，当然这是后话。

    此时的林雨，跑到后台，拍了拍胸口，长长的出了口气！回想起自己一天来遇到了好多次让自己举足无措的事情，老是这么来，真让人没法活了！抬头一看，周围的选手都盯着自己看，浑身不自在，脸一红，勉强笑了下，一溜烟的跑出了礼堂，走到花园边，又想了想，好象没什么地方，干脆回宿舍得了，打定主意后，在小超市买了瓶饮料，边喝边朝宿舍走去！

    经林雨这么一唱，后面再来的选手，完全提不起大家兴趣了，晚会也草草的收场，第一名当然给颁给了人心所向的林雨，不过翻边台前幕后，工作人员楞是没找到林雨，想想这位小美女估计是被吓着了，刚才那场面，换他们上也挺不住，差点都要暴乱了，指不定都赶上明星演唱会了！

    “小雨，你怎么自己回来了！也不打声招呼！让我们乱找！”乔月推开门，看到正在床上吃零食的林雨问道

    “刚才的场面有点让人害怕，我心里不知道怎么了，怪怪的，不想多呆，就先回来了，对不起噢！”林雨脸一红道

    “小雨你可得谢谢我，你的奖都是我帮你领的，第一名喔！”小娜笑着说

    “是啊，小雨，你刚才唱的真的太好了！我都听的入神了！你选的歌也非常好，以前你都没给我俩唱过！”乔月也赞扬道

    “你俩就别笑话我了，我都不知道自己怎么唱下来的，跑到后台，一身冷汗啊！下次遇见这种事，再不去了！”

    “恩恩，不说这个，不过这第一名你可是拿到了，那么铁定是文艺社的副社长了，我俩这点事，就拜托你了啊！！”乔月笑着道

    “是啊，文艺社，文艺社，帅哥，帅哥！”小娜居然哼起歌来。

    真是被这两个花痴打败了！林雨翻了翻白眼道

    “放——心——好——拉！一定让你俩抱得帅男归！”

    “那就全拜托你了！”两人拉着林雨的手，跳了起来。

    “对了，明海和谢辉让我转告你，别忘了明天答应他们的事，说午饭他们请你，到时候给你电话！”乔月边往嘴里塞零食，边道

    “恩，知道了！”

    “你们又约好干什么？有什么好事，说来听听！”

    林雨怎么看乔月的笑容都像个大尾巴狼在自己面前跳了跳去的，脸一红，被子一蒙，睡了过去！

    入夜，林雨躺在床上望着窗外的星空，听着外面传来的蟋蟀叫声，两位MM轻轻的鼾声，内心渐渐平静下来。想了想自己的梦想，还很遥远，自己变成女生后，有多了些感情方面的麻烦，如何处理好呢？梦想当然不能放弃，要抓紧选人，然后组队训练。因为她知道，12月中旬，A市就要举办一次大型的CS比赛，当年她还是站在别人背后看得这场比赛，想着那时自己的偶像战队n4，在场上挥洒的表现，又想到自己也将有机会在这个年代和他们同台竞技，心中兴奋极了！抱着那个被她蹂躏来蹂躏去的KITTY猫，缓缓的进入了梦乡！

    （Evanescence成立多年，到2003年才发行了第一张录音室专辑Fallen。主打歌BringMeToLife成为美国公告牌billborad的冠军单曲。CS-MoviesSuperplayer系列一直很受大家喜欢，BringMeToLife更是为这部CS-Movies增色不少~！因为是CS小说，所以我选择让林雨唱这首歌，当然清唱出来的效果不是很好，不过我想还是意境重要些，另外这首歌真的不错，建议没听过的朋友可以试着听听，百度mp3搜索Evanescence即可找到^^，本人不善打广告，有喜欢此小说的朋友们，希望你们能多多指出缺点，多多留言，先在这里谢谢大家了~！）

第一卷 【起航】 第七章组队计划

    林雨睡的迷迷糊糊的，忽然觉得鼻子有点痒，耳边好象有人在唱

    “早起的鸟儿有虫吃，早起的鸟儿有虫吃！”

    忍不住打了个喷嚏，睁开眼睛一看，王娜不知道从哪里找了根羽毛，正在她鼻子上绕来绕去的，一脸坏笑。

    “死王娜，睡个觉你也来折腾我，还要不要帅男了！”林雨大怒，呲着牙说道

    “小雨，不是我不让你好好睡觉，可你看看现在都几点了，姐姐，都11点了！你还不起来，你知道那俩痴情男往我这打了多少回电话了，我都快烦死了，你再不起来，我把他俩直接喊这来，让他们当着你面喊你起床！”王娜往后一跳，起手摆一个太极推手式，看着林雨，一脸无辜。

    “OKOK，我起来还不行吗，再来电话，你叫他们直接给我打好了！啊——啊——啊，我的好梦，我的鸡腿！”林雨摇着鸡窝一样的脑袋。

    “对了，你老妈也给你来了电话，是打你手机上了，我看你睡觉呢，就接了，没什么事，就是问问你情况，你起来最后回一个电话给家里！”

    “知道拉，王大妈！”林雨显然对搅她好梦的人不依不饶。

    “哼！下次再不叫你了！看你打呼噜的时候给你嘴里塞上两片安眠药，让你睡上几天，吃上几吨的鸡腿，你满意了吧！”王娜狠狠的说道

    “Fanit！小娜，我错了！我最怕你了！以后不敢了！”林雨完全没想到，看起面善的王娜也能说出这样的狠话来，着实吓了一跳。

    “嘿嘿，这还差不多，本小姐这可都是为了你好，知道不！呀！忘了，小月叫我陪她一起领书的，一叫你我都什么都忘了，惨了，她估计在楼下等了好一会了，我得赶紧去了，5555，小月，你可千万别折磨我！”王娜把手里的羽毛一扔，撒欢的往楼下奔去，刚跑出门口，又回过头来对着林雨道

    “小雨，书我俩帮你领了，系里来电话，要你晚上去文艺社报到，还要开个什么会来着，记得了！”说完就没影了。

    “一天到晚的麻烦事真多，不行，这样会耽误我的计划的！得好好想想办法！”林雨望着那根还没落地羽毛，自言自语道。

    女生起床梳洗化妆就是麻烦，折腾了好一会，对着镜子比了半天，才确定自己敢出去见人了，背起那个从家带来大头KITTY的包包，一摇三摆的走了出去，定格门口，1分钟后！某人又倒退回来，把门拉上，锁好，然后若无其事的哼着歌走了！

    走到楼下一看手机，12：30了，肚子也叫了，想了想，该打电话找饭票了！拿出手机，拨通上面存着的号码！

    “喂，明海吗？我到楼下了，你在哪？快喊上谢辉一起来接我！我只等10分钟喔！”说毕，直接挂了，完全不给对方回话的机会。

    想到还得在太阳下站10分钟，林雨心里真不舒服，来来往往的过路的学生，不论男女，都要瞅上她一眼，感觉自己跟动物园里的熊猫一样！非常不爽啊！对了，还得给老妈挂个电话，问问有什么事！

    嘟——嘟——嘟，电话通了。

    “喂，妈妈，我小雨啊！”和给明海电话时，完全不是一个口气！

    “小雨啊，你在学校还好吧，睡的舒服吗？你第一次离家在外面住，我和你爸都挺担心的，再说你还失忆着呢，哎，操心啊！”

    “没事的，妈妈，你和爸爸别担心了，我会慢慢记起来的，身边有小娜和小月在，她们也会照顾我的，你们放心好了！”

    “哦，那就好，你可要好好照顾自己，学校不比家里！”

    “恩，放心吧，妈妈，我懂的！”林雨听到妈妈这么关心她，眼圈都红了！

    “那我挂了啊，有空给家里电话！”

    “妈妈再见！”

    “等下，忘给你说个事，最近没事别回家了，我和你爸重新过蜜月呢，二人生活，知道不！来电话就行了！”啪，老妈挂线了。

    “”林雨想哭但是哭不出来。

    看着明海和谢辉从远处屁颠屁颠的跑了过来！俩人都是一头汗，林雨瞧着心也软了。柔声道

    “我开个玩笑而已，你们还当真了，急什么啊，慢慢走来就好！”

    “林大小姐的话就是圣旨，我俩哪敢不听啊！”谢辉把头上的汗抹了抹，道。

    “别站这了，热死人了，走吧！小雨你说去哪吃饭，找个环境好点的地方，也好谈谈我俩想了解的事！”明海道

    “谢辉你选地方吧，这里你比较熟悉！要环境好点的，人少点的，我可不想被人当熊猫一样的看来看去，地方找的好，我请客！”林雨对着谢辉说道。

    “那就选XX东路那家川菜馆吧，里面环境很好的，咱们开个包厢，怎么样？校门往东只有10分钟路程！那里的糖醋里脊做的不错，小雨你好象很喜欢吃的喔！”

    “好吧，就去那，带路！”

    “林大小姐请，小的这就来引路，上轿！”

    “哈哈！！”

    三个人说笑着，就来到了餐厅，林雨一看，还真不错，挺干净的，不过还是不放心，又在各个角落里转了转，确定和学校食堂有本质的区别后，才安心的进入了包厢。

    林雨坐定后拿起菜谱，扫了一眼上面的菜，随即拿起笔，唰-唰-唰，点好了！交给正看着她发呆的服务生！服务生回过神来，接过一看，苦着脸说道

    “小姐，难道不点些素菜吗？”

    “不用，按着单子上菜就行！”林雨头也不抬的说道

    服务生悻悻的走了出去！估计也很纳闷，身材这样苗条的食肉类美女，真是一辈子难得一见啊！

    好在明海和谢辉已经见识到林雨对肉类的偏爱，到没什么大的感慨！

    “小雨，这下闲了，可以给我们讲讲你的小秘密了吧？”明海试探着的问道

    谢辉也跟着点了点头。

    林雨，顿了顿，想了一下道

    “在我说出你们想知道的那个所谓的秘密前，先回答我几个问题！”

    “好啊，小雨，你问吧！”俩人齐声道

    “首先，我想问一下，你们俩对CS有什么看法！”

    “很好玩啊，画面比较火暴，玩起来让人心跳加速的，打死人后的成就感很足，我非常喜欢！”明海一脸兴奋道

    “我和明海观点差不多，CS的娱乐性的确很强！挺让人着迷的”谢辉也答道

    “那你们俩想如何提高技术呢？就是枪法！”

    “有你在啊，给我们指导啊，你玩的那么好，当我们俩老师啊，我做梦都想着能有你那样的枪法，太羡慕了！”明海道

    “有你一半的技术，我就心满意足了，昨天看你玩，给我的震撼太大了，如果不是亲眼所见，很难相信一个女生会玩的这么好！”谢辉砸巴着嘴道。

    “恩，明白你们俩的想法了，你们知道我对CS什么看法吗？”

    “什么看法呢？”两人眼中充满疑惑

    “我把CS当做一种信仰！！”林雨说出这句话的时候，两眼充满坚定的神情。

    “信仰？为什么呢？女生怎么回把这种游戏当信仰呢？”两人更迷惑了。

    “对一个游戏的热爱，是不分男女的，其实我也不知道自己怎么就着迷于这款游戏了，但是我知道，我是真心喜欢她的，那是发自内心的喜爱，有着对游戏探索研究的无比渴望！你俩现在可能不明白我说的是什么，不过听我给你们讲讲，我所了解的CS后，你们心中应该会有些想法的！”林雨道

    “我也很想听听小雨你对CS的理解，应该和你的技术一样高深吧！”明海笑着道

    林雨笑了笑，道

    “CS这款游戏我接触了很长一段时间了，不过你俩好象不知道！我觉得CS的真正魅力，应该是在团队配合中，而不是仅仅钟情于对技术的追求，你们所见的，象一些SERVER里的混战，大家一窝蜂式冲来冲去，不听耳机，不看雷达，见人就开枪，的确，这种玩法也挺让人着迷，因为比较洒脱，自己想怎么玩就怎么玩，不过随着对CS了解的深入，应该就会不满足只去杀PUB，更渴望提高自己的瞄准技术，熟练使用各种枪械，学会听声辩位，对地图的全面熟悉，最重要的是有人能看到自己的提高，欣赏自己，能和自己有着共同的目标！而实现这些想法的唯一途径，就是组队！参加正规比赛！”

    “组队？CS也有比赛吗？难道和篮球一样？”谢辉显然吃了一惊

    “Sure，就是和篮球一样，一样有上下半场，一样是一队5名选手，也会有裁判监督着双方队员，比赛获胜后，一样会有FANS为你欢呼，一样会有丰厚奖金，当然，一切的前提都是在你的队伍必须非常的优秀！如果你足够优秀，甚至有出国比赛的机会，到世界各地参加比赛，做环球旅行！”

    “汗，这么好，怎么从来没听人说过？”明海有点糊涂了。

    “国内这方面开展的比较晚，国外就比较领先了，有规模的正规赛事很多啊，而且各个国家的参赛队伍都有，像一些比较出名的战队，比如瑞典的NIP和mTw.GoL，美国的X3，挪威的MassiveAttack，他们在世界各地都有自己的FANS团队，有良好的赞助商，有前往世界各地参加比赛的机会，环游世界，听起来是不是很过瘾啊！”林雨笑着道

    “其实咱们自己也可以环游世界啊，咱们几个好朋友的家里都是有这个经济能力的，只要你喜欢，我可以陪你去！”明海信誓旦旦道

    “不一样的，那是种感觉，知道吗！你想想，每到一个地方比赛，都有成千上万人为你欢呼，无数的人向你要签名，走到街上也会有人认出你后跑来和你合影，世界各地都有玩家钟情于你的枪法，迷醉于你的意识！那种感觉，不言而喻！”林雨两眼冒着星星。

    “你这么漂亮，就是不去CS比赛也可以找到这种感觉啊，比如去做歌星，你的声线多迷人的！”谢辉道

    “我可不做花瓶！再说我不喜欢唱歌！我就喜欢CS，我就想打比赛！”林雨拿着筷子敲了敲谢辉脑袋，撅着嘴道。

    “好，好，小雨，不论怎样我都会支持你的！你有这样的梦想，我会尽全力帮着你实现！说吧，你想怎么做！”明海道，谢辉也跟着点点头。

    林雨眼睛一亮，道

    “就在咱们学校四周的院校内的组队，加上你俩，还少两人，你们的任务就是帮我尽快找到剩下两人，一定要对CS非常热爱，个人能力也要非常不错，我有时间帮你俩提高，但是不一定有时间再帮其他人，所以一定要找有一定基础的，最好是在一片网吧比较有名的！等到5人阵容确定下来，我再给大家确定训练时间，并且帮你俩提高瞄准技术，之后的就一步一步来了，我得到消息12中旬A市应该会有一场大型的的CS比赛，是模仿国际正规比赛的，一定要参加，所以咱们要赶在那之前初步训练完毕，找队员的事，你俩就得抓紧了，好吗？”

    “放心吧小雨，虽然我到现在还不是很懂你说的什么，但是只要你想做的，我一定支持你，这是你的梦想，我从你口中和眼里能看到你是用真心去热爱这个游戏的，所以一定会尽全力去帮你！”明海激动道，差点把桌上的茶杯碰倒。

    “小雨，你知道吗，你以前对我总是不理不睬的，也很少和我说话，前几天听到你失忆了，我心都碎了，不过你和我的话却多了，我真不知道是该伤心还是高兴。”谢辉望着林雨深情的说道“虽然不知道自己在你心中到底占了多大的分量，不过看得出来你是真心把我当朋友的，就为这个，我也一定会去支持你，和你一起完成梦想！”

    “谢谢你们，真的，谢谢你们了！”林雨眼圈红了，捂着嘴说道。

    “小雨快看，菜上来了，你最爱的糖醋里脊，烧的真不错，来，尝一块，先擦擦眼睛，再哭就变成小花猫了！”明海轻轻的说道

    “恩，咱们吃饭吧，大家先一起干杯！我也再次谢谢你们俩，我会永远记住的！”林雨破涕为笑，举起刚倒满Qoo的杯子。

    “对，干杯！！”

    砰！！三人手中的杯子碰到了一起，三双眼睛充满了激情，三颗火热的心在跳动！！

    ※※※

    见惯了大场面的两位帅哥，还是有些不习惯林雨的吃饭方式，思维一度定格，毕竟以前见惯了林雨的淑女状，现在夹着肉块往嘴里塞的形象，的确不敢恭维，不消一会时间，桌面被风卷残云般一扫而空，林雨则满意的用小手拍拍肚皮，打了个饱嗝！

    明海和谢辉两人见到此状，赶紧冲出包厢，争着去吧台付钱！最终还是谢辉慢了半拍，明海付完钱后，一脸挑衅的目光看着他，明显就是：小样，你新新新新，新来的吧！

    走出餐厅，谢辉气的两眼冒火，随即想到什么，瞟了一眼明海，对林雨道

    “小雨，我记得你好象说过你请客啊，怎么让他付钱了？”说罢还看了一眼明海，意思就是，小丫的，喧宾夺主，看你怎么交代！一脸看好戏的样子！

    “是我请客啊！”林雨咬了一口刚丛包包里取出的大苹果，含糊道

    “那”

    “可我没说我掏钱啊！”说罢头也不回的朝前走去，一条马尾一摆一摆，甚是好看

    剩下两位帅哥干瞪眼了！走到学校门口，明海才想起来问林雨为什么CS技术这么好了，刚才餐厅林雨好象没说，结果林雨的回答让他哭笑不得！

    “哦，那个啊，外星人教的！”说完就一溜烟跑了

    望着林雨远去的背影，明海深深的吐出了一口气，对身边的谢辉道：

    “以后咱们就是队友了，个人恩怨就先放下了，一切以小雨的梦想为优先，因为她才是咱们的精神支柱，咱们的女神！”

    “不用你说我也知道的，追小雨的事就先缓缓了，先把小雨交代的事完成好，才是关键，以后还是会有机会和你一比高下的，到时候你别临阵退缩，白白把小雨让给了我！”谢辉一脚踢飞面前的一个石子，望着远处道。

    “放心好了，小雨我是不会让给任何人的，到时候你就尽管放马过来吧！”明海笑着道

    “小子，还是想想怎么完成小雨的任务吧！”谢辉锤了一下明海的胸口道

    “好，先完成任务，为了小雨！”

    啪！两人的手掌又重重的击在了空中！！！

第一卷 【起航】 第八章明原之星

    林雨回到宿舍后长长的舒了口气，一头栽到床上再也不想起来了，心思也不知飞到哪里去了。

    迷迷糊糊中听到电话响，拿起来一看，是王娜的号码，按了接听

    “喂，小雨吗？起床了拉，一天老是睡，很容易胖的喔！不过刚才回去看到你的睡姿到是挺诱人的，我要是男生，肯定就冲上去把你嘿嘿！”王娜笑的挺阴险的

    “小娜，你叫我起来不是就想说这些吧，第二次打搅我的好梦了！”林雨忿忿道

    “这次是喊你下来吃饭的，你也不看看表，都7点多了！吃完饭，你好象还得去系文艺社开会吧，我想他们应该等不及认识你这位大美女了，经昨天那么一唱，你可是艳名远扬拉！好多人都在谈论你喔！”

    “哭！这次真成国宝熊猫了，都你俩害的，非要我去参加什么歌唱比赛！”

    “咳咳别这么说嘛，美当然是要体现出来的，你人本来就漂亮，大家欣赏你，应该自豪才是！”

    “好了好了，说不过你，你们在哪？我去找你俩！”

    “学生1号食堂门口，速度喔！”

    “恩，先挂了！”

    “好的，等你！”

    林雨挂了电话，爬起来，对着镜子胡乱倒腾了两下，就跑了出去。

    远远的看到王娜和乔月站在1号食堂的门口，俩人笑着再聊些什么，林雨加快了步子。

    “小雨，来拉，正说你呢！昨天咱们不是一起进的礼堂吗？有个GG认出来了，居然过来找我俩要你电话！你还真是魅力无穷喔！”乔月笑着道。

    “不说这些了好不，我肚子好饿，快去点东西吃吧！”林雨显然不想再继续这个话题。

    “我发现你变的快像小娜了，吃了睡，睡了吃，难道她把本领也传授给你了！”乔月继续逗着林雨

    “你个死小月，揭我短，飞腿！！”小娜不依了。

    三人打打闹闹的进了食堂，到是让不少进餐的学生大饱眼福，不少人还认出了林雨，XX大学美女本来就稀有，一次进来3个，其中还一个正是大家的热门话题，大厅里七嘴八舌议论的人多了起来，三个人灰溜溜的打了饭，找了个偏僻的地方坐了下来。

    吃饭间除了拒绝了几个搭讪的男生，到别无它事，乔月和王娜则不时的提醒林雨，特别强调晚上的文艺社会议上，帮俩人提名，一定要尽快把她们也弄进去！美其名曰怕是林雨一个人在那里无聊，人生地不熟的，别被欺负了，其实林雨清楚的很，两人的目的太明显了，心里打着小九九，表面却还装着很正义的样子，陈痛厉害，似乎一切都是为了她着想！看着两人的表现，不禁就笑了起来！这两个朋友啊！

    饭后林雨看看表，和两位好朋友道了别，一个人慢慢踱到文艺社，轻轻推开会议室的门一看，果然还是来晚了。众人见她进来，眼前均是一亮，林雨现在的打扮比起昨天的清新脱俗，更多了份可爱。还是社长反应快些，楞了几秒钟，就赶紧走过来问道

    “是林雨同学吗？”

    “恩，对不起，我迟到了！”林雨脸有些红。

    “没什么，我们还没开始呢，那里是你的座位，请坐下，和大家一起参与讨论！”社长用手指了指紧靠他座位的一个椅子。

    林雨赶紧走了过去坐下，暗暗的吐了口气，这里的气氛好紧张喔！

    会议进行的很顺利，很多人都对文艺社将来的发展提出了建议和意见，不过林雨的心思完全不在这里，早都跑神到阿拉伯了！脑子里满是今后自己队伍的组建，训练，比赛，诸如此类的想法！长达一个小时的会议，林雨就只说了一句话。

    “谢谢大家，我会努力做好我的本职工作，谢谢！”

    这是在社长提出按系里规定，由林雨担任文艺社副社长后，她才无可奈何的站起来说道，当然伴随她话语的是一阵热烈的掌声，毕竟她昨天的表演已经深深赢得了众人的心！

    这期间林雨到是发现，社长大人一直偷偷的瞄她，不知道打的什么主意！

    会后林雨留下跟社长提出了需要两个助手，希望人选由她自己定，社长想都没想答应，随后又问她要电话号码，说是方便工作联系，林雨看着这个帅气的大男生，低头想了想，红着脸把电话号码交给了他！

    终于回到宿舍了，刚推开门，早已等候多时的美少女二人组就冲了上来，唧唧喳喳问个不停！听到林雨说一切都搞定了，两人都兴奋的叫了出来，小娜居然又唱起：青春，我可爱的青春，帅哥，我向往的帅哥，这类的调调，让林雨大叹无奈，谁让自己交了两个损友呢，还是两个标准的色女！

    临睡觉前，她又给自己暗暗的打了打气

    “以后要更加努力了！为了梦想，林雨，加油！Fighting！！”

    ※※※

    之后的两天，课程渐开，宿舍的网线也拉好了，林雨便开始忙活起来，不过到不是为了上课，而是着手准备了一些CS方面的资料，以及拟订了一份训练计划，明海和谢辉两人则是忙着招收队员，奔走于学院周围的各大网吧，每天还要和她汇报下战况，无奈收效甚微，似乎没什么人愿意加入他们的队伍！王娜和乔月则是一天到晚在文艺社里泡着，把林雨的活全揽了过去，为了帅哥，两人真是豁出去了！

    这天中午饭后，林雨正在宿舍里观看一场刚下好的比赛DEMO（录象），手机响了，打开一看，是谢辉的，难道找到队员了！林雨赶紧按了接听。

    “小雨，给你说啊，有人要挑战你！”

    “吓！说清楚些！”林雨一脸疑惑。

    “电话里说不清楚，你赶紧来E时代吧，我在这里，到了再和你详细解释！”

    “那好吧，我就来，E时代是吧！半小时后到楼下接我！”

    “好的，挂了！”

    林雨起身稍稍收拾了下，背上包包，跑了出去。

    到了E时代楼下，看到谢辉正站在那里等她，看到林雨走过来，谢辉迎了上去，道

    “来了，明海正在上面和他们聊呢，一起上去吧！”

    “先不急，给我讲讲到底是怎么回事，谁要挑战我！”

    谢辉听到林雨这么问，便不急着走了，慢慢的向她道来。原来，那天林雨在E时代大发神威之后，网吧里的玩家都深深记住了她，过后议论的人多了，自然就传开了，简直把她吹的天花乱坠，枪法比作弊器还精准！这一传十，十传百的，不知怎么得就传到相隔几条街的明原路上，这条路上大概有4家网吧，都比较大，平时来上网的都是周围学校的大学生，其中就有这么一个高手，叫刘杰，XX理工大学学生，性格比较孤僻，但是CS却玩的非常好，各种枪支运用熟练，反应奇快，枪法也非常精准，在明原路上玩了半年，打遍4家网吧，再找不到一个对手，被大家推举为公认的第一高手，称做“明原之星”！就是这么一个人，听到了林雨的消息后，禁不住了，拽着几个朋友跑来，要挑战林雨！听到这里，林雨大概明白什么意思了，心里也对这个“明原之星”非常感兴趣！迫不及待的想要见一见！

    走进网吧大厅，看到不远处站了好些个人，其中就有明海，林雨快步上前，轻声道

    “明海！”

    明海听到林雨的叫声转过头来，正在和他聊天的几人也转过来盯着林雨，眼神中透出的尽是惊艳！谢辉把林雨领到众人跟前，介绍相识，原来大都是刘杰的朋友，来给他捧场的，众人对着林雨称赞不绝，大夸漂亮，这可不是林雨想要的。

    “呆会看到我的枪法后，他们就不会光夸我长的漂亮了！哼！”林雨恨恨的想着

    “小雨，右边站着那个面无表情的高个子，就是刘杰，那个明原之星，打个招呼吧！”明海在林雨耳边细声说道

    林雨顺着他说的望了过去，看到了刘杰，打量起来，瘦高的个子，皮肤比较白，鼻梁上架着副金丝边眼镜，很斯文的样子，盯着刘杰看的同时，也发现刘杰也在打量她，但是眼中并没有其他人那种艳羡的目光，而是多了种冷，嘴角微微一扬，带点嘲笑的意味！

    “可恶，讨厌的眼神！”林雨想着便走了上去，主动的打起了招呼

    “你好，我叫林雨，可以叫我小雨，你叫刘杰吧，很高兴认识你！”

    “哼！客气话不用多说了，我今天来就是挑战你的，听说你CS玩的非常好，想见识下，如果我输了，就拜你为师！找机子吧！”刘杰冷冷道。

    Faint!林雨直接没语言了，没见过这么无礼的人，呆会一定要打的他满地找牙！想着便气鼓鼓的坐到身边的一台机子跟前，谢辉拿了张卡帮她插上，开机，进入游戏调试去了！

    刘杰也同样的选了台林雨对面的机子，迅速的进入游戏，调试起来！

    两人这么快就开始进入战斗状态，后面那群人到是没反应过来，都在议论俩人怎么了，跟仇人似的！纷纷纳闷，明海这时候也趁机对想对刘杰做进一步的了解，边拍了拍身边一个胖胖的GG的肩膀，问道：

    “刘杰到底玩的有多好，看你们一脸崇拜的样子！”

    “这你就不知道了，刘杰在我们那是出了名的，连A市最有名的n4战队，也邀请过他加入，不过他拒绝了！真是可惜，n4啊，A市最强的战队，看过他们比赛的人，都被那配合和枪法迷住了！”

    “兄弟，你懂的到是挺多，那个n4战队是什么样子的？讲讲！”明海又问道

    “那当然了，我看过很多次他们比赛，当然懂的多！到是你，连n4都不知道，你也算是A市里玩CS的！”说着一脸不屑

    “咳咳小弟是初来乍到，接触CS不久，当然没兄弟你懂的多，快讲讲！”明海老脸一红道

    “恩，那就听我慢慢道来，俗话说天下之势，分久必合，合久必分”

    “停停！打住，老大，你说啥呢？”

    “哈，窜词了，不好意思，重新说重新说！”

    “”

    “A市的CS届，一共有3支顶尖CS战队，分别是n4战队，Archangel战队和CgL战队，其中n4战队最为强势，其他两只队伍仅随其后，n4代表A市在一起全国大赛上获得过前八，所以A市玩CS的都对他们非常崇拜，其他的两支队伍，虽然也很强，在市内的比赛上与n4互有胜负，但是声望却远远不如n4战队！刘杰就曾经被n4邀请，训练过一段时间，可惜他没把握好，由于性格太孤僻，和别人合不来，自己受不了就先退出了！不过我们这些做朋友的还是支持他，看他玩是一种享受，让人赏心悦目！”

    听到这里，明海算是对刘杰和A市的CS更加了解了，原来CS真有这么多名堂，队伍还挺多的，看来前景不错，随即坚定了跟随林雨一起追寻梦想的信心！

    这边的林雨和刘杰已经选定地图de_dust2,林雨T，刘杰CT，商定15局后换边，即将r3了，对决马上开始！

    3restart，两人分别打出gl后，进入首轮的手枪局！林雨依旧是半+glock,刘杰则是半甲+usp，A门内出口处相遇，林雨几个蛙跳，边开枪边跳到A门正面的箱子背后，刘杰也闪身开枪，两都击中对方，林雨83HP，刘杰67HP，显然刘杰是挨个三连发，没打住脑袋算幸运了！林雨也惊异于刘杰的身法，01年像他这样小范围闪身开枪的人太少了，定了下心，换好弹夹，从箱子后面闪了出来，继续边跳边开枪的朝沙坑蹦去，刘杰再次闪身出来，看到林雨已经快蹦到自己面前了，便晃动着瞄准空中的了林雨扣下扳机，这时的林雨也在同一时间按出了3连发，啪！打中刘杰了，他被吸住不晃了，林雨赶紧蹲下，换成单发对着刘杰，啪！啪！啪！第一局over，林雨看了看自己还剩下的33HP，这个刘杰，果然不错！

    第二局开始！林雨全甲+AK，刘杰则只买了个Flash后，快速跑到A区沙坑CAMP，结果被慢摸出来的林雨发现，对着箱子后露出的脚，点了两枪，随手对着坑里扔了颗炸雷，可怜明原之星，被炸的飞了出来！

    第三局，刘杰同样什么都没买，CAMP在A区大道上右侧的箱子旁，无奈遇见的久经沙场的林雨，查点时头脑非常清晰，怎么会放过他呢！果然，又是一个HS！

    第四局，刘杰苦尽甘来，终于迎来了自己的第一个长枪局，暗暗打气，一定要拿下！买齐装备，端着M4冲到A门跟前，发现往前慢摸的林雨，便靠着掩体蹲下，一阵扫射后，搬回一局，大出口气！

    第五局，林雨同样是满甲+AK，不过这次不满摸了，而是迅速闪出A门，见到刘杰的瞬间，便拉枪，单点，HS！刘杰没反应过就死了！很是纳闷！

    第六局，刘杰强起M4，只有半甲，冲到大道！在拐角处闪身，拉枪一个三连发，HS掉正瞄着这里的林雨！林雨嘴角微扬了下，心中道，反应不错，枪也很准！

    后面的几局里互有胜负，林雨则越打越轻松，刘杰到是头上冒出了汗！心中一个字，强！这个MM果然不简单！

    上半场结束，林雨以8：7领先，差距不大！不过林雨却不在乎，因为她知道对刘杰的试探已经完毕，下半场该下猛药了！

    r3后，林雨非常轻松的拿下了手枪局，毕竟usp是她最拿手的几把枪之一，以后的一局也没悬念，拿着glock的刘杰怎么是M4的对手，死状惨烈！

    第三局刘杰起AK了！风风火火的跑到A区大道，林雨早在这里恭候了，见他出来，便小范围左右闪动，准心却怎么也不离开刘杰的脑袋！HS！林雨WIN！

    之后的一局里，林雨由于冒进，被CAMP起来的刘杰打了个PP，郁闷！再往后就没给刘杰机会了，因为林雨端起了她的最爱，AWP！也是她使用最长时间，和最熟练的一把枪！闪身，瞬间开镜，19岁的身体，更拥有的超快的反应，定点，甩枪，甚至两枪盲狙，如杂耍般展现在刘杰和身后的观众面前，这才是艺术啊！CS的艺术！行云流水般的身法，极限般的反应，出色的预瞄和定位，PERFECT！！

    刘杰望着屏幕：Queen*22jimmy8两眼灰蒙蒙的，毫无生气。

    输了，真的输了，很久没尝到失败的味道了，被打败了，居然被一个女人打败了！这还是我么！我那骄傲的自尊那里去了！不行！我一定要赢回来，一定要打赢她，她的那些技巧，我一定要学到手！想到这里，刘杰打定主意后，站了起来，摘掉耳机。望着对面也刚刚站起来的林雨，面无表情的吐出两个字：

    “师傅！！”

第一卷 【起航】 第九章曾经最爱

    林雨楞下神，没必要这么夸张吧，真的喊我师傅了，还以为是句玩笑话呢！

    再转过头来看看后面站的那群人，除了明海和谢辉外，都是张大了嘴巴，一付不敢相信的样子的！

    过了半晌，那位胖GG终于出声了。眼神中充满的钦佩！

    “前面听别人说林妹妹你水平多高多高的，一点都不信，我想一个女孩子玩这种游戏戏能好到哪去，今天算是见识了，也长眼了，真是人外有人，天外有天啊，以你的技术，就是n4的主力队员来了，也从你手里讨不到好，我现在是打心眼里佩服你，真棒！”

    “叫我小雨就好拉，其实我刚才能赢，也有一定运气成分的！呵呵！”林雨谦虚道。

    其他人也纷纷称到，大拍马屁，让林雨有些招架不来，刘杰这时候也拔了卡，关掉机子，走了过来，依旧是面无表情！

    林雨望着这张冰冷的脸，实在不知道说什么好，两只手绞在一起，很不安！

    刘杰在林雨面前站定，目不转睛的盯着林雨看，眼神中再没有刚才那份轻视，更多了份羡慕和崇拜，缓缓道

    “你真强，我佩服你，以后你就是我的师傅了，无论你到哪里玩CS，都要记得叫上我！”

    “今天手顺些，就打的流畅了点，换下次打，我不一定能赢的！师傅什么的，还是算了！”林雨MM依旧不忘谦虚是中华人民的传统美德。

    “不！我当定你徒弟了，希望以后一直都有交手的机会，我会从你那里学到很多的！”刘杰盯着林雨眼睛说道

    这时候明海走上前来，笑着对刘杰说道

    “你们俩是不打不相识，既然都是高手，以后在一起切磋的机会多了，现在你还认了小雨当师傅，我作为她的朋也感到高兴，今天我请客，一起搓一顿去！”转过头来对着身后的那几个刘杰的朋友也说道“哥几个一个都不许走，谁走就是不给兄弟面子！一起喝个痛快！”

    林雨也笑了下，对刘杰说“走吧，新朋友！”

    大家欢呼了一声，一起走出了E时代，在去餐馆的路上，林雨主动和刘杰走到了一起，跟他讲述自己的组队计划，并邀请刘杰加入！刘杰想了下就答应了，因为他知道，只有这样才能经常和林雨在一起玩CS，从她手里学习技术，早日击败她！

    林雨听到刘杰答应入队，非常高兴，兴致来了，又和刘杰聊起了自己对CS的看法，以及国内外的一些CS届的趣闻，渐渐的，刘杰发现自己已经被眼前这个外表看起来有点迷糊，又有点可爱的女生迷住了，惊叹于她的那些奇思妙想，对CS的独特理解，怎么也想不明白这样的一个小脑瓜里会装这么多与CS有关的东西，他又不得不承认林雨所说的都非常有道理，于是更坚定了跟在林雨身边学习的信心，因为他知道，从林雨这里不但能学到那些华丽的技巧，更能够培养自己的战术素养，从而对CS有深层次的了解！

    饭局很融洽，谈论的都是和CS有关的话题，大家兴致都很高，这个说说自己某天的光辉的战史，那个说说自己怎么被人虐，欢笑间让这些人的感情加深了许多，作为主角之一的林雨，更是借着酒兴大谈当今世界的CS格局（林MM喝的是点红酒，一小杯而已），听的在座的人一楞一楞的，虽然不懂，但是林雨MM的马屁还是要拍的！纷纷叫好。另外一个主角则是拿着罐啤酒，自斟自饮，一双眼睛却从不离开林雨，仿佛要把这位美女看穿似的！林雨虽然觉得有点怪，但是在这样的气氛中，却也不好说些什么！

    散场拉，外面天色已晚，刘杰那些个朋友喝的东倒西歪，互相搀扶着走了，他一人留下来，站在餐厅门口，盯着刚走出来的林雨，似乎还想说点什么！

    林雨变了身之后，对酒精敏感多了，喝了一小杯红酒就有点头晕眼花，小脸红扑扑的，甚是可爱，看到刘杰还站在这里，便问道

    “徒弟，怎么还不回去，手机号不是给你了么，有空联系啊，过几天队员找好了，一起训练嘛！”酒能壮胆，实话，不然林雨怎么可能开口叫刘杰徒弟！

    “师傅，有些话不说出来，我心里不舒服，先说声抱歉，刚见你的时候，说实话，我看你是个女孩子，真有些看不起你！之后的教训让我看到了自己的浅薄，和你相处的时间虽然短，但是却让我学到了不少东西，我真不敢相信你是个女生！我想我是真心佩服你的，你有资格，当我这个‘明原之星’的师傅！”刘杰正色说道“还有你们两位，明海，谢辉，能认识你们很高兴，希望你们好好照顾我师傅，我们很快就会再见面的，另外谢谢今天的款待，拜拜！”

    望着远去的刘杰的背影，林雨喃喃道

    “连我自己都不相信自己是个女生，何况你呢！”

    ※※※

    三人摇摇晃晃的进了学校，谢辉还要去躺篮球馆，便先离开了，明海则负责护送林雨回宿舍。

    路过实验楼的时候，林雨下意识的瞥了眼楼门口的那长长的台阶，这一瞥，林雨的眼睛就再也无法离开了！

    看着眼前的那个女孩，那曾许诺一生不忘的笑容，林雨的双眼朦胧，四周的喧闹声全部沉寂了，内心静如死水，一滴泪珠顺着面颊流下，滴落空中，掉在地上，那落地轻微的响声传到耳中，绕乱了那一滩死水，荡起了涟漪！

    是她，任雪，那个让自己魂牵梦绕4年的人儿，最初的恋，也是最终的恋，即使分手也如梦魇般纠缠着自己的记忆，那个纤细的身影，动人的眼神，深深的刻在了自己的心底，脑中！是她，那一颦一笑，都牵动着自己的心，她站在那里说些什么呢？还是摆着那个她最爱的姿势，她总是说这样站着比较可爱，是啊，她是这世上最美的人儿，无论她的哭，她的笑，都是最美的，是谁也无法替代的！她再对谁笑呢？她身边也应该有不错的男孩吧，一定比我优秀，会好好照顾她吧！我要做的只是祝福，对，祝福！只要祝福她就好，都藏到心底吧，我不是告诉自己一切都过去了，忘了吧，该忘了吧，为什么忘不掉呢，为什么有种窒息的感觉，心中好痛，真的好痛，不能哭，可是眼泪为什么止不住了，为什么….

    林雨再也禁不住了，捂着嘴，双眼模糊，蹲了下来，思绪却已飘到的那个雪花纷飞的季节….

    ………

    ………

    冬夜，雪花飘落，圣诞树上五彩的装饰发出耀眼的光，身边的人儿早已跑到了前面的雪堆里，捧起散雪，洒向空中，仰着脸，吐出悠扬的旋律，像精灵般舞动，那面颊晶莹剔透，如月光中披着白纱的女神般，圣洁，冷艳！

    “羽，我美吗？人家要听你亲口说！”

    “我的雪儿是世上最美的姑娘，在我的心中，你的容颜永远不会衰老，永远如现在一样美丽，永远！”

    “羽最爱说假话了，人家才不信呢！”

    ………

    “老公，蹭蹭，手好凉喔！”任雪举起冻的通红的双手，眨巴着两只大眼睛，盯着自己，楚楚可怜！

    “让你贪玩”林羽抓起任雪的小手，放到自己脸上，摩挲着，温柔的的望着她。

    “老公，答应我，爱我一辈子，不变，永远不变”任雪头靠在林羽怀里，仰脸问道

    “我答应你，雪儿，一辈子，不变”林羽吻着任雪的前额，深情道

    “老公，和我一起念咒语吧，我念一句，你跟着念一句念过咒语，咱们许的愿就会成真了”任雪抓着林羽的两只手，放到胸前

    “如同无限夜空中的闪耀群星”

    （如同无限夜空中的闪耀群星）

    “我们的心交织在一起不分离”

    （我们的心交织在一起不分离）

    “即便两人无法牵手”

    （即便两人无法牵手）

    “只要我们依然牢记”.

    （只要我们依然牢记）

    ………

    “雪儿，你是我一生最爱”.”

    ………

    ………

    依旧是一个雪花乱舞的季节，身边还是站着那个可人儿，却早已物事人非…

    “任雪，你真的要离开我么，你真的忍心么？那些甜言蜜语，你都忘了吗？”林雨咆哮道，拳头狠狠的砸在身旁的大树上，血流如柱！

    “羽，我对不起你，我不配得到你的爱，我真的很爱你，真的，但我是拒绝不了父母，也禁不住出国的诱惑啊….”任雪早已哭成了泪人儿

    “这就是你所谓的爱我么？求求你，别离开我好么？我会疯掉的！”林雨拽着自己的头发喊道

    “羽，别这样让我们笑着说分手好么你一定会找到比我更爱你的女孩”

    “笑着说分手吗”林羽早已经泣不成声

    “对笑着说分手”任雪哭泣着露出微笑，那容颜依旧圣洁，冷艳！

    “雪儿我会永远祝福你的”林羽勉强的笑了下，双眼早已无神

    “羽能让我再喊一次你老公么”

    “我永远都是你的好老公！”

    “老公”任雪扑了上来，两人拥吻在一起，泪水融合到一处，流淌到两人心中！

    “雪儿”

    “老公如果有来生，我一定再做你的小新娘”

    那一刻，永失吾爱

    ………

    ………

    “小雨，你怎么了小雨，你别吓我，是哪难受吗？”明海焦急的喊着

    “明海我好难受，我站不起来了…把我抱起来好吗…我想尽快离开这，不想在这里！”林雨依旧哭泣着，如蚊子般哼哼着！

    “好，好的，小雨，你哪难受，告诉我，去医务所好么？”明海已经慌神了。

    “我不要去医务所，送我回宿舍，快点，离开这里好么，求你了…”林雨已经哭的几乎没声音了。

    “好的小雨，我听你的，咱们这就回宿舍，马上就到！”明海抱起林雨冲着女生宿舍奔去，周围人都不知道出了什么事，指指点点的，任雪也只是看了一眼两人，又继续和旁边的男生说笑。

    “王娜！乔月！你俩快下来，小雨出事了！”明海站在女生宿舍楼下撕吼着

    王娜从窗户露出脑袋一看，跳了一下，赶紧拉着乔月从楼上跑了下来，到了跟前一把抓住明海，喊道

    “你把小雨怎么了，你怎么能欺负她，你怎么能忍心欺负她，她还失忆着呢！”王娜快哭出来了！

    “不是我，真的不是我，我没做什么，听我解释！”明海彻底崩溃了

    “快放手，把小雨交给我们！”乔月盯着明海，面无表情，冷冷道。

    “不关明海的事，是我自己的原因，我的身体没什么问题，就是心里很难受，把我送回宿舍好么？我不想见任何人，让我一个静静呆会！”林雨面色苍白的说道

    四周经他们这一闹，路人都停住脚步，盯着她们四人，楼上的各个窗户也开了，露出一堆小脑袋。

    “看什么看，都想死啊！”明海吼道

    “小娜，小月，别怪明海好么？求你们了，快把我送会宿舍吧，我受不了！”林雨说着又哭了起来。

    “好好，小雨，别哭了，这就送你上去，明海，你还抱着小雨干吗，女生宿舍你又不能进去，快交给我俩！”王娜对着明海吼道

    “对，对，我都忘了，你俩接好，别摔到她了，一定要安全的把她送到床上，我先走了！”

    “恩，你回去吧，我们会照顾小雨的！”

    “记得帮她多盖床被子，可能是刚才着凉了！”明海边走边回头说到

    “知道了！”

    两人紧紧的抱着林雨，回到了宿舍，把她放到床上，替她脱了鞋，盖上被子，然后对望了一眼，一起走出了宿舍，顺手轻轻的把门闭上！

    林雨躺在床上，随着时间的推移，那颗已经搅乱的心也慢慢平静下来，伤痛的感觉也慢慢褪去，对着自己问道。我到底是怎么了，早以为已经忘的一干二净，没想到一见到她就禁不住自己的心情了，林雨啊林雨，你真是贱啊，是她把你甩掉的，难道你忘了，整整甩了你4年了，从来没给你再打过一个电话，留过一句言，她那么狠心的对你，你怎么还想着她，你要忘了她，忘了她！不行啊，我不能骗自己，我是深爱着她的，那是一辈子的承诺，那种爱不会消亡的，可是我现在拿什么来她，用这付的女人身躯吗，哈哈，我真可笑，我已经失去爱她的权利了！永远失去了！我只能祝福她，祝福她快乐永存，祝福她一定会找到比我好的男人，完美的度过这一生，虽然她已经不认识我了，但是我还是要默默的祝福她一辈子，对，一辈子，雪儿，你听到了吗？我答应过你的，会永远祝福你，我会做到的，从今以后，再不去干扰你了，只让你留在我的心底，永别了，雪儿，我曾经的，最深的爱！！

    林雨哭泣着睡了过去，那张布满泪痕的脸，在月光下，更显凄凉！

    清晨，林雨从被窝里爬起来，望着初升的太阳，心中下定决心，以前的感情已经去了，那份情已经不属于这个灵魂了，我要对的起这副身躯，我还有自己的梦想，有和我一起奋斗的朋友，他们会陪我一起高兴，一起哭泣，我不能辜负他们，可爱的小娜，迷人的小月，傻傻的明海，帅帅的谢辉，还有那个冷冷的刘杰，他们都是真正关心自己的啊，我一定要用自己的梦想编织一份快乐，送给这些关心我的朋友！加油吧，林雨，你一定会成功的，因为你是最棒的！

    对着透过玻璃挥洒下的日光，林雨举起小手，挥了挥，望着那随着自己舞动的影子，喃喃道：

    “再见了，林羽！”

第一卷 【起航】 第十章第五元素

    随着时间推移，林雨终于摆脱了心魔的纠缠！

    王娜和乔月这些天来无微不至的照顾，一直让她深深的感动着，两个MM没问过她一句多余的话，只是默默的陪着她，给她讲笑话，逗她开心，林雨每每看到两位好友对着自己露出真切的笑容，总是禁不住要红下眼圈，到是让小娜笑话她是个变异大熊猫！可恶的小娜，总是拿自己开涮！

    几天后的星期六下午，林雨从文艺社走出来，回想起刚才在社里发生的那一幕：

    “林雨同学，能和你谈谈心么！”

    “社长，是重要的事吗？”林雨放下手中的工作，抬起头来

    “是关于工作的问题，咱们学校每年国庆都会举办一个大型的歌舞晚会，今年也不例外，我希望你到时能参与舞台布置，并且最好自己也出一个节目”社长推了推架在鼻梁上的眼睛，说道

    “啊哦其实我真的不善于上台表演，做做幕后工作还行！”林雨红着脸道，不知道怎么了，每次见到社长都会不知不觉的红脸，自己也很奇怪

    “是这样吗？上次歌唱比赛的时候，你在舞台上那迷人的一面，可深深的打动了包括我在内的不少人喔！难道那也叫不善长表演吗？”

    “吓！那是乱唱了拉，我总共才会唱两三首歌，再上场肯定出丑的！”

    “你太谦虚了，你那也叫乱唱的话，那些明星也都该改行念经去了！”

    “真的不行的，社长你别逼我了！”

    “这次晚会后，校园BBS上将会选出新一年的校花，晚会上的表演，将会赚取不少的印象分，不参加的话，你可能会后悔喔！“

    “虾米校花，我完全没想过的了，学校里比我漂亮的女孩子多了，还是让她们争吧！”

    “呵呵，你真特别，和我见过的一些女孩子完全不一样，你好象很喜欢掩饰自己！总喜欢把自己放在暗处，其实这样，只能让别人更加注意你！”

    “社长，你别笑话我了！”林雨的脸这会已经红的快冒蒸气了

    “不勉强你，自己好好考虑下吧，我个人还是认为你去参加比较好，能为社里

    取得荣誉才是最关键的！你说对么？”社长望着她，那双眼睛深邃无比，让人无法猜透。

    “好吧，我会考虑的，我还有点事，要先走了！”林雨招架不住了，准备溜。

    “呵呵，好的，林雨同学，你去忙自己的事情吧，剩下的工作，我来完成就好。”社长说完便开始收拾林雨留在桌上的那些资料。

    “社长再见！”林雨转身离去

    “林雨！”社长轻轻喊了声，却望着窗外

    “还有什么事么？”林雨扭过头来满脸问号

    “你脸红的时候很可爱”

    “谢谢”林雨说完便头也不回的跑了出去

    想到这里，林雨大喊倒霉，怎么又有这么些麻烦事让自己遇上！组队的事还没着落，居然扯上什么晚会还校花的，不行，得找个借口把这份职务辞了，没时间陪这些才子佳人磨洋工！那个社长看自己的眼神也怪怪的，寒！

    又想了想已经两天没给明海和谢辉去电话了，不知道他们队员找的怎么了！经过前两天的事，林雨知道如果自己不主动去电话，那两位帅哥是没胆子给自己来电的，那天的事，把明海吓了半死，估计谢辉听到后也会吓一跳，两人到现在还不明白林雨到底怎么了，那期间到底发生了什么！不过他们知道，林雨如果不愿意说，最好的选择就是当这事没发生过！

    林雨想了下，拨通明海的手机

    嘟—嘟—嘟

    “喂，明海吗？我是小雨，我没什么事，一切都过去了！对拉，队员找的怎么样了？”

    “小雨真的是你吗？你好了吗？我们好担心的，还好老天保佑，队员的事进展不是很顺利，不过我和谢辉总算是找到一个，可能需要你出马了，你还是来鉴定下的好！”

    “真的吗！你们在哪？还是E时代吗？”林雨兴奋道，显然没有什么比找到队员更让她高兴的了，先前的阴霾也一扫而空。

    “没在E时代，是在XX政法学院旁的一个网吧，叫极速时空，咱们学校大门往动大约30分钟的路程，暑假的时候你和小娜她们一起来过的，就是不知道你还记得不！咳不该说这些，还是我去接你吧！”明海道。

    “记得记得，我也不是什么都忘光了，没什么，我不在意这些，你们对我好，我是知道的！等我，我马上过来！”林雨道，极速时空，几年前自己到是经常去的，从明海所说的地方来看，应该位置没变。

    “那好，我还是在网吧门口等你！路上小心，不然就打个的过来！”明海嘱咐道。

    “安拉，我会照顾好自己的，又不是小孩子！”林雨倔强道

    “那好嘛，随你，等你喔！”

    “恩，待会见，挂了先！”

    林雨把手机放到包包里，快步往校门走去！走到大门口，想了下，招了手，拦了辆出租，坐了进去，林MM听到队员的事有眉目了，果然心急了许多！

    “师傅，XX政法学院西边的极速时空网吧！”

    下了车，看到明海果然在网吧门口，正抽着跟烟，往来的这条路张望着。

    一看到了林雨，赶紧把烟头扔在地上，踩了踩，然后笑着挥了挥手

    林雨背着手走了过去，俏皮的笑了下，问道

    “明海同学，现在什么状况，敌情如何！”

    “报告队长，一切尽在我们掌握中，谢辉同学正在监视他。”

    两人都笑了起来，林雨顿了下，说道

    “呵呵，先不上去了，给我讲讲你们怎么找到他的！”

    “汗！这两天把我和谢辉忙活的够戗，玩CS的人很多，能达到刘杰那种水平的太少了，更别说你了，而且大多数比我还菜，我俩把几个大学周边的网吧都扫荡尽了，才遇见几个水平不错的，刚开始听我们说组队计划都挺有兴趣的，可后来详细一谈，就不愿意了！”

    “吓！怎么就不愿意了？”林雨瞪大了眼睛，满脸问号。

    “小雨，我说了你别怪我啊！”明海一脸无奈。

    “说吧，我哪有那么小气！哼！”林雨撅起小嘴来

    “后来我们一说队长是女生，他们就不答应了，说不愿意在女生手底下干，我把你的技术跟他们大吹特吹也不行，还笑话我俩没志气，哎！”明海叹了口气

    “明海对不起，我没想到会出现这种事，让你俩受委屈了！都是因我”

    林雨面带失落，眼睛望着地面，一时间不知道说什么好，心中却想到：哎！看来这个社会还真是现实，表面上女人地位提高了，可潜意识里一个一个的都是大男子主义，难道女人真的就让男人看不起，没法做出些成绩吗？我不信，一定要证明给他们看！

    “小雨，没什么的，说实话，这些天从你口中才了解到原来CS中有那么多我不懂的东西，又接触了那么多玩CS的人，看着他们的那份激情，和那种挥洒青春的感觉，真的让我很憧憬，现在我对CS的热情也是空前高涨啊，如果说以前呢，有那么一丝应付你的意思，那我想此刻应该是真心实意的爱上了CS了，也渐渐理解你所说的信仰了！”

    明海说到这里笑了下，接着道

    “所以呢，你也别多想，为了队伍的事，苦累真的不算什么，因为我也期待咱们的队伍组好后，一起去参加那些大赛，运气好了，说不定还能周游世界！当然了，我和谢辉的技术要想迅速提高，就全都得靠你了！”

    “一定会的！一定会取得好成绩的，相信我！”林雨抬起头来，激动的说道

    “好了，你的心情我明白的，你只要想好怎么发展队伍就行了，别的事就包在我跟谢辉身上了，我想他此刻的心情也应该和我一样吧！咱们还是继续说怎么找到这个人的吧！”

    “恩”林雨平静下来，认真的听明海说道，心中甜甜的。她对明海的看法已经有很大的变化了，只是自己感觉不到罢了。

    “我和谢辉那阵子有些泄气，就想着跑到离学校稍微远点的网吧看看，结果就转到了这里，心里想着如果再找不到合适的人选，可能就得去找刘杰帮忙了，不过还好，碰到了楼上坐着这位，那会我办了张卡，进到这里的局域网，玩了会，就感觉到这个人枪法很吹，应该和刘杰一个档次的，在SERVER里杀人速度非常快，赶紧喊谢辉去找找看，结果丫在一墙角里藏着，一聊发现这人挺逗的，见了面刚打了声招呼，他就问我们要烟！好象大家很熟一样，我跟他解释了下，说想邀请他入队，并说了详细情况，他没反对，不过提出要先见见你！我赶紧答应了，正准备给你去电话呢，你到先打来了，看来咱们还真是心有灵犀咯！”明海一遍道下来，连气都没喘，说完还对林雨扬了扬眉毛，一付很臭屁的样子！

    “哈，咱们是好朋友，当然心意相通拉，你这么一讲我心里就有底了，放心好拉，我会说服他的！”林雨笑着的说道

    “你说行那就肯定没问题！，先进去吧，别让煮熟的鸭子飞了！”

    进了网吧，林雨顺着明海手指的地方望去，远处一个黑漆漆的角落里，谢辉侧身靠着墙和旁边坐着的一人聊着，那唾沫横飞，长牙舞爪的样子，很是夸张！把林雨逗坏了！想想此人原本就是那种到什么地方都能和周围人打成一片的主，不把身边的人侃晕菜了，怎么消停得下来！

    两人笑着走到跟前，明海拍了拍谢辉的肩膀，道

    “停，停，打住了！等会忙完正事儿，你再继续喷，不过还是先去喝点东西，小心脱水！”

    谢辉被人这么一拍，惊了下，转过头一看，明海和林雨正盯着他，一脸坏笑，赶紧用袖子擦了擦嘴，老脸一红，道

    “进来了也不先打声招呼，你丫存心让我在小雨面前出丑，靠！”说完，举起拳头锤了下明海胸口！

    “说句心里话，看你侃那么用功，我还真不好意思打断你，不过看看你身边的墙，哥们，水资源不是这么浪费滴！”明海笑的更欢了

    被人这么一说，谢辉脸上挂不住了，红的跟苹果似的，上来抓住明海领口，一副玩命的样子！

    林雨笑得都弯下腰了，一看俩人准备当众玩GAY，赶紧阻止，说

    “好了，你俩别闹了，赶紧给我介绍认识认识啊！”

    旁边坐的那人从看到林雨走近身前的一刻起，便张大了嘴巴，两眼瞪的象铜铃，对着她发愣，听到林雨开口，才缓过神来向谢辉问道

    “这就是你说的那个女孩？没开玩笑吧！”

    谢辉又锤了一下还在笑的明海，转过头来，一脸得意的说道

    “没开玩笑，这就是俺们的大队长兼政委，林雨小姐！怎么样，吓着了吧，刚才和你说还不信，现在知道什么叫美女了吧！”

    “她真是你们队长？”某男还是一脸不信

    “要我说几遍啊，她就是我们队长，A市CS最高水平的代表！”谢辉一脸不屑，想着你丫刚才还一副牛人的样子，现在看到美女就没神了。

    “别听他乱吹，我CS玩的没那么夸张，不过这个队长，到是真的！来这里是诚心邀请你入队的！”林雨依旧一副笑脸

    唰！某男站了起来，眼睛扫了下三人，最后定格到林雨身上，一脸激动的道

    “队长同志！俺可把你等来了啊！！”

    说完还想冲上来握下林雨的手，明海赶紧拦住了

    “靠，你刚才不是说要谈些条件吗！怎么这么快就叫队长了！”谢辉有点晕了，还没弄明白怎么回事。

    “靠，我哪提什么条件了？我只说坐这一起等咱们队长！你这是栽赃！是陷害！”

    某男一脸正义的训斥着谢辉，然后扭过头来憨憨的盯着林雨，一脸猪哥像

    “队长，你可别听他乱说，俺是老实人！哪会提什么条件啊！”

    说完还白了一眼下巴快掉到地上的谢辉！然后摆了个自认为很酷的POSE，很绅士的说道

    “冒昧的的问一句，队长芳龄几许，婚嫁否？”

    明海和谢辉两人看他这副禽兽摸样，心里一寒，赶紧挡在了林雨身前！

    汗，林雨吓了一跳，心想这人脸变的比翻书还快，抽动着嘴角的笑了下，道

    “我还是学生，Faint！咱们还是先谈谈你入队的问题吧，真的没条件？”

    “还谈什么条件啊，多伤感情！昨天睡觉就梦见咱们在一起打比赛了，你还老对我笑，所以今天我早早就跑来这蹲点了，现在终于见到队长你了！”某男拍着胸脯正色道。

    随即又色迷迷的打量着林雨，问道

    “队长，你是电影学院的吧？电话多少？QQ多少？宿舍楼高不”

    “”

    明海和谢辉是彻底服了，显然低估了面前这位猥亵男的实力，想着刚才见面时的一脸冷漠，再看看现在那付丑恶的嘴脸，这是同一个人吗！老天！如果面前有个坑，两人肯定一起跳下去，然后再把自己埋上！

    “呵呵，别逗了，还没请教如何称呼呢！”林雨也快崩溃了

    “喊我小东就行了，队长。”

    “全名？”林雨皱了下眉头

    “咱们在一起还喊什么全名啊，多生份啊，对吧，队长！”

    “说全名！！！”林雨重重的说了句，忍无可忍了！

    “陈小东”

    Faint！找队员还找了一歌星出来，真是一个活宝！明海和谢辉差点笑的背过气去。

    “就知道你们会笑话我！”

    “没，没那个意思，不过你名字真是太逗了！”林雨捂着嘴，脸快笑抽筋了

    “队长，不开玩笑了，我是诚心加入你们的！不过我真想见识下你的CS水平，是不是真有他们说的那么好！”陈小东认真的说道

    看到对方没有继续玩笑下去的意思，三人也不好意思再打趣他，林雨微笑的说道。

    “可以啊，当然要一起切磋下，我去找台机子！”

    “队长先等下，能提个要求不”

    “吓！不是说没条件的吗？还有，叫我小雨就好了，别队长队长的叫了！”

    “好的，小雨是一个很小的要求。”

    “好啊，你说吧！”

    陈小东转过头望了望谢辉，艰难的张了张嘴，说道

    “能再给我一根烟么？”

第一卷 【起航】 第十一章强化训练

    林雨选定一台陈小东对面的机子，坐了下来，开机，调试，进入游戏，一点也不拖沓！谢辉坐到她身边，对着屏幕虚心请教一些CS方面的知识，林雨则非常乐意的帮他解释着，因为谢辉对CS多一分兴趣，她心里就多一分安慰！

    明海则站到陈小东的背后，盯着他的屏幕看，希望能找到一些林雨那里没有的东西，三人行，必有我师！每一个高手，都有不同的特点，对枪械的控制，对地图的理解，那全是明海需要学习的地方！

    双方商定地图为de_aztec，CTA区雷点和T木门间对枪！依旧是30局定胜负，15局后换边！

    开打后不久两人都纷纷惊叹于对方的技术，小东是完全不相信一个女孩子能玩这种水平，高手间对枪，生死都是一瞬间的事，而林雨在对枪时给自己带来的压力是前所未有的，快，准，狠！体现的淋漓尽致，使他完全处于下风，被动挨打的局面一直持续到回合末！林雨的身法简直让他抓狂了，在小东眼里，那就是自己的准心，总是跟不上林雨的人，她那大范围的移动，让低灵敏度的自己非常吃不消，往往枪刚瞄上，林雨就移动开了，再去瞄的时候，屏幕已经都倾斜了，无奈的他只有放弃点射，改用扫射，才在后期稍微挽回了点面子，另外还发现，林雨的HS率惊人的高！这些都是他无法接受的！如果对面坐的是个男人，把自己打成这样，肯定要站起来喊他畜生了！

    林雨则是觉得自己拣了个宝，小东对AK和M4这两种主力枪械的运用可以说的炉火纯青，点扫结合，弹道控制的非常好在Aztec两木门这么远的距离，还敢大胆的使用扫射，体现出的效果也是不错的，对局的后期让林雨连吃了几会鳖，大范围移动在扫射面前，几乎是没作用的，子弹追着自己打，HP掉的非常快，甚至移动到石头后面，也经常被活活穿死！最让她佩服的地方，就是小东对战局的洞察力，以及扭转劣势的能力是非常强的，因为开始的几局里，自己通过对枪时的观察发现，小东是低灵敏度的选手，卡点能力很强，但是不适合打移动中的人，所以根据他的这个弱点，选择了大范围移动后点射，收效不错，一度打的小东抬不起头，不过不久以后，小东就感觉到自己的问题所在，果断的改变打法，点扫结合，一但点中，那跟下来的压枪让林雨跑都跑不掉，可惜他领悟的晚了些，，林雨已经完全占据的场面上的优势，分数也遥遥领先于他，必输的结局是改变不了的了！林雨想着，如果他的这种能力，运用到到比赛中，是非常适合打残局的，因为打残局需要就是那种对弱点的洞察力，一旦发现，就能利用，把对方的弱点转变成自己的优势，然后渗透进去！取得胜利！是个做后援的人才，林雨心里评价道！

    最终比分定格在Queen*19:Adoo11，林雨30局内都没有使用AWP，当然这几个数字对俩人来说已经完全不重要了，真正重要是俩人都了解到了对方的实力，心中也同时有了惺惺相惜的感觉！

    正所谓不打不相识！（不是打架，再次重申！）依旧是餐桌上见，此次出血的换成了谢辉GG，看来这两张长期饭票总是在最需要他们的地方挺身而出！陈小东这时候也少了见面初的那份浮滑！林雨也觉得能认识这样一位高手是非常庆幸的事！两人一时间便聊的火热，所谈到的一些对CS的看法，有着惊人的相似，林雨差点忘了自己是女儿身，好几次都想冲上去把小东抱住，相见恨晚啊！

    陈小东灌了两听啤酒，也开始述说自己的CS旅程了！原来小东来自南方某沿海城市，考入XX政法大学后，来到A市！还在自己城市的时候，小东就是那里第一战队Live中的一员主力，参加了不少的大型比赛，取得过一些不错的成绩！因为考上大学的原因，不得不离开自己心爱的战队，和队友说再见！刚到A市的时候，甚至有放弃CS的想法，虽然上了大学，却觉得自己好象突然没了目标，心中空荡荡的，那份迷惘体现出来，就变成了他现在这样，天天在网吧的CSSERVER里泡着，课也没好好上过一节，直到遇见林雨几人，讲到这里又大大夸赞林雨一番，说她不但人漂亮，CS水平那更是前所未见，这回自己总算找到依靠了，林MM的队伍无论如何也是要加入的！相信一定会有自己的用武之地！

    林雨从他那打着大舌头说出的话里听明白了，果然是打过比赛的人，和自己预料的差不多！NICE！自己队伍里缺的就是这样一个人，明海和谢辉虽然勤奋的，但是毕竟底子不足，刘杰的比赛经验虽然也有，但是性格所使，肯定不适合配合自己设计战术，管理队伍，想到这，林雨打定主意，这个副队长，小东是当定了！

    饭后四人商定明天午后在XX大学东面的一家叫心语的咖啡馆里再见，到时候叫上刘杰，队员便是齐了，一起商定今后的训练计划等若干事宜。

    林雨依旧是林雨，冲着学校方向走出了100来米，忽然想起一件事，赶紧转头跑了回去，看的身边的明海和谢辉一楞一楞的，追到喝的半晕的小东身边，把电话号码要了过来，汗！差点就断线了！

    走在回学校的路上给刘杰播了一个电话，接通后，林雨道

    “喂，刘杰吗？我是林雨！”

    “哦，师傅，有什么事吗？是不是找我去打CS！”话说的不咸不淡

    “恩，差不多吧，明天午饭后咱们心语咖啡厅里见，队员已经找齐了，大家一起见见面，别的事到时候再说吧，记得要来喔！”

    “明白了，没别的事就挂了！”啪，挂线了！

    “这人是冰做的吗？Faint！”林雨翻了翻白眼。

    终于回到了到宿舍，空空无人，两个好友看来还在忙着挑驸马，一时半会是不会回来的，林雨依旧是以经典姿势扑到床上，大字一摆，吐了口气，想到今天又是忙活了一天，搬着小指头数数，先是文艺社，然后是网吧，再是吃饭，真累啊！还没开始训练呢，自己就觉得累，难道是变成女人的原因，自己的确比以前爱睡觉多了！也吃的多了很多！还都是肉，想到这里，赶紧爬起来，照了照镜子，还好，身材没变！哎，女人真不好当啊！

    又想起自己那两天的情绪反常，见到任雪后的失控表现，居然是例假的前兆！老天，我吃多少鸡腿才能把那些流出去的血补回来！

    今天又听到别人歧视自己的女性身份，哎！还真是多灾多难的！不过还好，重生的自己是个美女，多照照镜子，找点安慰算了！何必计较那么多呢，最起码还有王娜和乔月两个MM陪着自己，想到两个超级美少女组合，林雨总算露出了点笑容，自己要还是男人的话，一定把这两个小MM通吃了！呵，都变女人了，想法却还是色色的！看来身体好适应，思维还得慢慢来啊！

    还是睡觉舒服，继续做我的好梦，梦里吃再多鸡腿也没人管，身材也不会走型！呜，还是梦里好！

    林雨抱着KITTY猫，流着口水，进入了梦乡！

    ※※※

    睁开眼一看，果然，又是一觉闷到第二天快中午了，怎么这么能睡觉的，难道是猪托生的！不行，怎么能说自己是猪呢！看来得买个闹钟了！以后早起锻炼，不为别的，就为自己这副迷死人不偿命的身材！不然一直这么下去，自己不想当猪，也会有人叫自己是猪了！对了，小娜怎么没叫我！猪脑袋，今天星期天！汗

    起床洗洗涮涮，在卫生间里叮叮冬冬了好一会，哼未来才会流行的歌曲，走了出来，对着镜子转了一圈，然后摆了一个诱人的POSE，望着里面那个粉雕玉凿的人儿，下意识的伸手摸了摸自己娇嫩的脸蛋，不由的痴了！

    淡淡的紫色的眼影还是比较适合自己的，从老妈那学来的化妆技巧果然不错，配上粉色的唇纹，轻描的眉线，再加以披肩的秀发！上身穿着桃红色长袖T-shirt，胸前还印着一个又大又可爱的KITTY猫脑袋，下面一条奶白色的微型喇叭牛仔长裤，显的身材挺拔，玲珑的曲线一览无疑，搭配和谐，可爱，又透出一份神秘！

    这是我吗，连自己都勾引，汗！林雨对着镜子中自己，心中荡漾！

    OK，先去吃饭！然后给明海和谢辉电话，约他们一起去心语咖啡厅！想到这里，抓起包包便往饭堂冲，一路上引来无数目光，林雨皱皱了眉，好烦啊！浑身不舒服，不过今天都怪自己，谁让她打扮的这么惹火，吸引人们的目光那是很正常地！心想着刚才是怎么着魔了，打扮成这样！不过也没办法了，只有硬着头皮顶着众人的目光往前走！

    终于到食堂了！林雨匆匆打了饭，由于昨天梦里又啃了无数鸡腿，破天荒的第一次没点荤菜，当然了主要还是为了身材着想！找个小角落，坐了下来。可没一会，食堂便躁动起来，不少男生看到了她，纷纷围了过来，自己这张桌子还没人坐，不过周围的几张餐桌却挤满了男生，一个一个假装正经，实际上都在有意无意的偷偷瞄她，更有甚者，高谈阔论，希望能引起林MM的注意！林雨那个寒啊！觉得身边坐的哪是人群啊，整个一狼群！赶紧拨了电话，喊明海过来接他！

    草草的结束了午饭，在两位帅哥的护送下，安全的离开了食堂！

    一时间食堂内哀声大起，甚至有个才子还赋诗一首，以表寂寥！

    走到学校外面，林雨半弯着腰，一手扶着膝盖，一手拍了拍胸口，大呼口气，道：

    “呼！每次到食堂吃饭都要死不少脑细胞，以后还是喊小娜小月给我打饭好了！真是倒霉！”

    等了半天，没人说话！吓！怎么了，林雨转过头来一看，两位帅哥早已盯着她出神！眼中全是爱意！原来刚才两人只想着林雨从食堂护送出来，没时间顾及其他，现在没事了，才留意起她来，精心打扮过的林雨，果然让他们看痴了！

    缓缓的，明海才道：

    “小雨，你今天真特别”

    “小雨，你今天打扮的真漂亮，怪不得那么多人都看起要疯狂的样子！”谢辉接着道

    “谢谢”林雨红着脸说完，便赶紧扭过头去，心中怎么也平静不下来了！林雨啊林雨，听到别人夸赞你漂亮，你居然很开心！还是发自内心的快乐！汗，再回头想想，那时候对着镜中的自己，居然不由自主的有了化妆的欲望，似乎那些粉底，唇膏全变成了自己的好朋友，看来不想承认都不行，自己也心理也已经非常女性化了！

    赶到了咖啡屋，发现陈小东和刘杰已经到了，不过两人还不认识，到是坐开了！他们看到林雨进来，眼睛均是一亮，陈小东的眼睛再不看它处，一向冷漠的刘杰也难得红了下脸，林雨把两人喊到一起介绍认识，小东显的很高兴，还开了几句玩笑，不过刘杰依旧是谁的面子都不给！冷冷的敷衍了下，便坐了下来！林雨看到有点冷场，打了了哈哈，把尴尬场面撇了过去！陈小东明显有点摸不着头脑了，明海赶紧给小东悄悄的解释道：刘杰这人为人冷淡，习惯了就好！不过他的CS水平还是非常不错的，应该和你的水平差不多！小东这才释然！

    各人点了咖啡，坐到一起！都盯着林雨

    林雨轻轻的抿了口咖啡，想了下，轻声道

    “在咱们谈队伍的事之前，我还有一个问题需要你们回答！”

    四人都没说话，依旧盯着林雨

    “咱们组好队伍以后，就要开始正规的训练了，很有可能会耽误你们的学习，以及一些私人时间，所以希望你们认真的考虑下！选择了这条路，势必有些需要放弃的东西！”林雨正色道

    明海，谢辉，小东三人立刻表示没什么问题，刘杰想了想，也说道

    “师傅，我本来就不是什么好学生，心思也早已不在学习上，也没什么其他的爱好，既然选定了CS，就不会后悔！”

    “那好，希望你们记得今天所说的！先来看看我拟订的训练计划吧！”

    林雨从包包掏出一沓打印好的纸张，发给众人，解释道

    “每人拿两份，一份自己留着，一份在下面写上一句最想对队伍说的话，然后签上名，交给我！”

    “吓！小雨，咱们这不是混社团吧！还要填卖身契？”小东打岔道

    “Faint！没那个意思，我是想留起来，等到咱们取的成绩的时候，再拿出来让你们看看，回想下一起走过的这段路！”林雨微笑着道，说完还意味深长的看了众人一眼

    “明白了小雨，现在给我们讲下你安排的训练计划吧！“明海问道

    “好的，这份计划一共有三种方案，咱们近期采用第一种方案，如上面写的，不管有课没课，每天下午4点准时到训练网吧集合，4-6点先是练枪，枪法是基础，精确的瞄准才能给队伍带来稳定的成绩，你们选择点BOT，或者1v1都行，我在这段时间内会仔细研究DEMO，寻找适合咱们的战术，当然也会陪你们玩玩！6-8点，你们两人一组，小东带谢辉，刘杰带明海，进行2v2训练，主要练习两人之间的小配合，攻击摸点，防御卡点，都是关键！之后的8点到10点，我会挑选一些不错的DEMO让你们观看，去学习一下国外高手的瞄准，走位，和意识！当然也是为了让明海谢辉了解什么才是正规的比赛！这就是我的近期计划，如果能在很短时间内达到预想的效果，那么咱们将进行下一套方案！你们看怎么样！”

    林雨边讲边用手指着纸上的条条列列，还不时的在空中比划一下。

    众人点头，表示都没什么意见，谢辉这时候问道

    “小雨，咱们队是不是该有个名字啊，就像那个n4，以后好打出名号！”

    “Sure！这点我早就考虑了，我想队名就叫4ever吧，英文就是Forever，意思是永远！让队伍永存每个人心中！你们说怎么样！”

    “很好啊，就叫这个吧！”小东带头说道。其他人也没异议，明海和谢辉两人眼中更是放光，似乎有点误解林雨的意思了！

    “那咱们在哪里训练呢？E时代吗？”明海问道

    “我心中选定的就是那里，不过还要看看小东和刘杰的意思，毕竟E时代离他们比较远！”林雨说完望了望陈小东和刘杰

    “我没问题，队长说哪就是哪！一切跟着党走！”小东笑着说道

    “我也没问题！”刘杰道

    “那好，咱们现在就出发去E时间，今天就开始训练！”

    “OK！”

    五个人说笑着到了E时代网吧，刚一进去就有人喊道，那个美女枪神来了，网吧内一片沸腾！林雨对着大家笑了下，向经理办公室走去，因为在路上，她就打定了主意，希望能够找到5台配置好的固定机器！每天下午4点都要能准时上机的那种！

    林雨推开门一看，办公桌后面坐着的是一个看上去二十五六岁的年轻人，在网吧的PUBSERVER里玩的正欢，应该就是经理吧！那人看到林雨进来，赶紧站起来询问来意，并客气的招呼她坐下，林雨跟他解释了自己的想法，没料到这个经理连想都没想就一口答应了！更让林雨想不到的是，经理居然说5台机器全部免费！

    原来这个经理在林雨第一次来的时候，就已经把她深深的记下了，那时候的轰动场面，让他感触很深，自从那天之后，网吧的客源就多了许多，很多人应该是为了这个小姑娘才来的吧！今天林雨居然自己送上门了，这样的好事哪找啊！别说5台机器了，就是10台都无所谓！林雨带来的潜在客源，是什么都没法比的，因为她太吸引了人，不光是她那迷人的外貌，更重要的是她的CS水平，任谁见了都无法忘记！

    林雨听经理这么说有些不敢相信了，天上掉馅饼的事居然让自己撞上了！不是有什么阴谋吧！不过经理接下来的话让她释然了，原来经理提出希望林雨的队伍能成为驻网吧战队，并免费提供5台固定机器的全天使用权，唯一的要求就是林雨空闲的时候挂着她的那个Queen*的ID进到SERVER里面玩玩，带动下气氛！

    汗！这个经理原来是打自己的主意！把自己当招牌了！不过无所谓了，技术本来就是让人欣赏的！至于长相嘛，看看也不吃亏拉！

    林雨也爽快的答应了，和经理一起说笑的走了出来，让外面等候的4人瞪大了眼珠！心中均想，小雨真是魅力惊人！这么快就把经理搞定了！

    林雨走到跟前把经理的想法告诉大家，果然，每个人都非常开心，到不是钱的问题，而是刚刚组队就被人认可，对自信心有了很大的鼓舞！

    训练开始了，一切都按计划进行，林雨则是进入PUBSERVER里开杀，不一会身后便站满前来欣赏的人，不管他们出于什么目的，自己对经理也算有个交代了，谢辉和明海看到这情景，一脸羡慕，梦想着自己有一天，也能像林雨这样，身后站满支持自己的人！便狠下心来练习枪法！

    第一天的训练在融洽的气氛中结束了，经理还专门把5个人送到了门口！真是让他们受宠若惊！回学校的路上，几人又把今天的训练结果总结了下，明海谢辉两人AK/M4的使用已经初窥门径了，有三位高手指导，想不进步都难！

    之后的一段时间里，大家每天都这么训练过来，兴趣越来越大，特别是明海和谢辉两人，好几次林雨到网吧的时候都看见他们早早到了，正在打BOT或者练习对点，真是用功！

    而小东和刘杰则从以前没看到的那些DEMO里学到了不少的东西！意识方面的进步也是非常大的，对于林雨提出的战术意图也算是融会贯通了，现在就等着两个新人枪法有成，便能开始下一阶段的训练了！

    林雨这些天还忙着一件别的事，那就是想尽一切办法离开文艺社！因为自己实在是没时间应付文艺社的工作！

    这天，林雨打定主意，跑到社长那里说道

    “社长，我想申请退出文艺社，请你批准！”林雨目光坚定

    “林雨同学，你怎么会有这种想法呢？”社长抬起头来，望着他，依旧是那深邃的目光

    “因为，因为我有些私事，没时间完成社里的工作！“林雨被他一看，有些不自然了

    “你的工作可以我来帮你完成！”

    “我身体也不怎么好”林雨也觉得这个理由有点牵强

    “那可以请假！”

    “我”

    林雨还想继续说下去，社长打断了她，道

    “林雨同学，别想了，我不会批准的，咱们到不如谈谈其他的事情，比如说”

    社长望着她意味深长的说道

    “谈什么呢？”林雨满脸问号

    “不知道林雨小姐今晚是否有空，想邀你共进晚餐！”

    “”

    林雨听到这，寒啊！赶紧找了借口开溜

    望着林雨的背影，社长又喊了句

    “林雨同学，别再耍那些小心眼了，明确的告诉你，国庆晚会你是参加定了！”

    天啊！！！！

第一卷 【起航】 第十二章我不是校花

    之后的几天里，林雨想尽了一切办法去说服社长，无奈的是社长大人软硬不吃，完全无视她提出的要求！看着日子一天一天的过去，挂历上那红红的小叉也快布满了，国庆晚会是越来越近，林雨急的像热锅上的蚂蚁！最后狠了狠心，如果实在说服不了社长，那当天晚上就开溜！

    这天中午，林雨又去文化社找社长！准备好一套说辞，见面就道

    “社长，我好言好语都求你这么多天了，你就发发慈悲吧，放了我，我是真不想上台表演啊！”

    说完还假装抹了下眼泪，一付沮丧的样子，心里却打着算盘，如果软的不行，这次就跟他闹大点，让社里人都看看他的专横跋扈样子！哼！

    “好啊，不上台就不上台啊！看你这么坚持，我也就不勉强你了！”社长连头都不抬，眼睛盯着手中的材料说道。

    “吓！”林雨嘴张的大的快能吞下一个鸡蛋了，这个疯子！前些日子天天折磨我，现在又这么轻松答应我的要求，不对！肯定有阴谋！肯定！

    “社长，你确定你没说错话？”林雨试探的问道，一脸小心

    “怎么了？难道让我收回这句话吗？”社长抬起头朝她微微一笑

    “那是真的了！太谢谢你了社长！我就知道你是好人！”林雨高兴的手舞足蹈，可没发现社长那笑容里还有些别的意思。

    “不过….”

    “社长，你说好的，可不能反悔喔！”林雨赶紧打断社长下面想说的话。

    “你听我说，我答应不让你上台表演！不过为了文艺社，你还是得在晚会上出一些力的！”社长解释道

    “吓！我不唱歌的”林雨一脸坚定“也不跳舞！也不表演别的节目！”

    “都不用，你是去当工作人员的！再说以你的智慧，我能唬的了你嘛！”

    “说的也是！那还好！我答应你！”林雨点点头到，对自己的智商还是比较有信心的，就想着赶紧答应吧，呆会这个疯子反悔了怎么办！反复无常的家伙，前两天还一付铁石心肠，今天不是跟人表白成功了吧，这么好说话的！

    “不过我怕你连工作人员也不愿意当，到时候开溜了，还是当着大家的面，做个保证吧！”社长真是把林雨看透了，那点小心眼的确瞒不住人，看来现在的林雨，除了玩CS的时候还能清醒些，别的时候真是太迷糊了，不过她的自我感觉到是良好！

    “那好吧，不过你答应我的喔！不唱歌，不跳舞，不演节目！”

    “恩，上面的条件都答应，当工作人员而已！大家都停一停，把手里的工作放下，过来听听咱们副社长做个表决！”社长拍了拍手，大声说道，周围的社员纷纷走了过来，马上到国庆晚会了，除了林雨，别人都是很忙的！

    “社长，不用这么夸张吧，还把大家都叫过来，我不是答应你了，你还不信我吗？”林雨满眼星星的忘着社长，企图打动他

    失败了

    社长把大家都喊到身边，把林雨和自己刚才的对话大概解释了下，然后对着林雨说道

    “好了，表下决心，答应大家会好好完成这次工作！”

    林雨想着工作人员嘛，肯定不会上去抛头露面拉！无奈的对大家说了一堆譬如什么要对得起文艺社，对得起党，不能辜负大家厚望，一定完成组织布下任务的话，最后还在社长直勾勾的目光下，小声的发了个誓，保证当天晚上完成任务！

    大家都笑了，除了林雨外，其他人早已经知道系里的安排，都觉得这个女孩子真是可爱，迷迷糊糊的，这么明显的一个圈套都看不来，不过也没人点破，毕竟林雨是要去为文艺社争面子的！

    看着大家四散而去，林雨转过来跟社长道了个别，背起包包准备离开，她现在着急的是队伍的事，一堆训练问题等着她呢，既然这边的事情完美的解决了。（自认为完美，作者先汗个！）那还是早点去网吧的好！明海他们应该已经到了！心思这会就飘到CS上面去了！

    “等下，林雨同学，你是不是忘了些事情啊！”社长喊住了快到门口的林雨

    “吓！还有什么事吗？”林雨转过来一脸迷惑

    “你好象忘了问当天晚上担任什么职务了吧！”

    “不就是工作人员嘛，简单”林雨笑着道，随即一想觉得好象不对劲，又赶紧问道

    “社长，你什么意思？”

    “没什么别的意思，既然你也表了决心，还发了誓，我看还是有必要告诉你知道当天晚上担任的职务是什么”

    “是什么”林雨突然觉得背后有点凉

    社长推了推眼镜，一脸坏笑的接着说道

    “司仪！”

    石化！继续石化！林雨听到司仪这两个字后，大脑一片空白！等了好一会才缓过神来，想道：林雨啊林雨，你聪明一世，糊涂一时，果然还是中招啊！你真是猪脑袋啊！这家伙怎么可能那么好心的，你居然还信了他，还发誓,Faint！他明显是放了个布袋，等着你往进钻！你钻进去不说，居然还找跟绳子把袋子口扎紧！不行了，把最近的江在哪，一定得跳上他个一百次！

    林雨双眼盯着社长，快要冒出火来，拳头紧握，心里不知道骂到他的爷爷还是奶奶辈了，这个狐狸！大狐狸！大尾巴狼！

    社长却完全没在意林雨那可以杀死人的眼光，饶有兴趣的盯着林雨看，这个可爱的女孩到底会做些什么呢！

    林雨此时已是万念俱灰，难道长的漂亮也有错？聪明也有错？这算是老天对自己这个天才美少女的惩罚吧！当着那么多人的面，决心表了，誓都发了，再要推脱的话，会让人看不起的！林雨心一横，死就死吧！就当次司仪看看！不能让这个狐狸小看了我！

    “你好狠啊！我算是彻彻底底的败给你了！这个司仪，我当了！你放心，我不会开溜的！社长大人！！”林雨狠狠的对着社长说道

    “林雨同学，我这也是为了咱们文艺社，再说了，全校的人都知道你这位大美女在咱们文艺社，而这次晚会又是社里带头举办的，你不上场，那我还能看到晚会结束后的日出吗？”社长表面无奈的说道，其实心里早就笑翻天了！这个林雨啊，真是越来越喜欢她了！

    “哼！咱们走着瞧！”林雨说完就跑了出去，剩下了对着她的背影发呆的社长！

    林雨身心疲惫的回到宿舍，见到王娜和乔月就忍不住的，痛诉自己刚才的遭遇，不过她到不好意思把笨笨的自己如何钻进圈套说出来，传到两位好友耳朵里，就变成了可恨的社长，残酷的剥削，压迫着她，简直就是暴君，在文艺社里一手遮天，完全没把自己这个副社长放在眼里，她为了自由奋起反抗，结果不敌，迫于他的淫威才不得不接下司仪这份差事！听得两人一楞一楞的，也帮忙数落起无辜的社长来！林雨终于义正言辞的批判完了！吐了口气，刚才在文艺社里没敢说的话都说了出来，心里是舒服多了！

    小娜听她发完牢骚才笑着说道

    “这差事不错啊！你的气质和声线绝对适合当司仪，信我，没错的！到了那天晚上可要记得好好打扮打扮，不能扫了咱们宿舍的面子！”盯着她的眼神像是在看大元宝！

    “小雨！这次你栽了吧，咱们的社长大人厉害吧，我和小娜打赌说你肯定斗不过社长！真的让我猜中了！哈哈，一个星期的KFC！小娜你这个臭丫头别想抵赖！”乔月笑的花枝招展，显然对这次收获是大大的满意！

    “小月你记性还真好，我以为你都忘了”小娜悻悻道

    “把什么都忘了还不能把吃的忘了啊，何况是免费的，你太小看我了！后后！”

    “半个星期行不”

    “没门！”

    “小雨你看小月欺负我，5555，你要为我做主啊！”

    可怜的林雨，有这样两个损友，她早该猜到这俩人靠不住！要不今天怎么死活不愿意跟她一起去文艺社，原来是早有蓄谋，要看她的笑话，居然还拿自己的悲惨命运打赌！现在还无视她的痛苦，当着她面讨价还价！哭！林雨翻了翻白眼，差点背过气去！

    ※※※

    晚会的日子是一天一天近了，除了训练，上课，林雨剩下的时间全投入到司仪的培训中，为了让她当天晚上能表现的完美无缺，王娜和乔月可算是煞费苦心，不知道从哪弄到几本《怎样做一个好司仪》《完美司仪》《我和司仪不得不说的故事》之类的书让她看。没事还让她来个形体训练，摆个POSE一站就是半个小时，连着几天腰酸背疼的，心里想到，每天累成这样，以后会不会提早进入更年期啊！

    彩排的时候没出什么问题，顺利过关，负责的老师还表扬的她一番，让她高兴了好半天，不过遇见两件事后，林雨就再也笑不起来了，一个是她知道了自己的男搭档——社长，另一个是她见到了自己最不想见的人——任雪！

    国庆晚会终于到了，成千上万的学生都在笑，只有林雨一人想哭！

    老妈不知道从哪听到了自己在学校的国庆晚会上担当司仪，打来电话，满是欢喜！不过主要目的还是暗示她，国庆放假除了记得回医院检查下身体，剩下的时间爱去哪玩就去哪玩，但是最好别回家

    林雨扣了电话，走到床边，看了看左边的那件曾经穿着参加歌唱比赛的连衣裙子，又看看了右边那套奶白色的牛仔套装，琢磨不定到底要穿哪件衣服好！闭上眼睛挑兵挑将好了！

    换上了刚挑的那身牛仔装，扎好马尾！对着镜子一看，OK，造型还不错！绝对的清纯可爱型！

    还是大礼堂，进去一看，人山人海啊！比起上次歌唱比赛，这次才真算得上是座无虚席！

    不敢多耽搁，林雨走进后台，看见那个她最恨的人——社长大人！正在笑眯眯的看着自己！

    穿的还人模狗样的，哼！林雨看着那张笑脸，想象着它被扭曲的样子，哈哈！心里笑了起来！绝对无敌的精神胜利法！舒服多了。

    走到跟前没好气道

    “出场名单定了吧，拿来！”

    社长的笑容没变，从身后拿出张单子来，正准备递给她，林雨一把扯了过来，哼了一声，转身就走了！社长大人无奈的摇摇头，哎！为了晚会还真是把这位大小姐给得罪了！不知道以后要怎么报复自己！

    没一会儿，国庆晚会便宣告开始了！前面依旧老套，又是长达半个小时的学校领导讲话！林雨趁着这个时候，好好的把单子看了一遍，扫过一个个歌曲，小品，舞蹈，终于在最后几个节目里找到了！

    歌曲名-雨伞，原唱-徐怀玉，演唱者-中文系大一学生，任雪！

    这不是她已前经常唱给自己听的歌吗，好怀念那段欢乐时光，林雨心里满是伤感！不能这样！赶紧甩了甩脑袋，告诫自己，马上就要上台了，不能胡思乱想！

    晚会正式开始，林雨和社长一起并肩走上前台，社长先道出了开场白，林雨随后刚一张口，舞台下的学生便沸腾了，左前方的人群里，还有人打出了一条横幅“林雨，我们爱你”，汗！看来这学校真没什么人不认识自己了！匆匆报出了第一个节目，钻回了后台！

    大学生的表演水平真是算了，歌全是靠吼，舞跳的象秧歌，好容易整出个小品，台下观众还没笑，演员自己先乐个不停！

    观众们刚开始还有些热情，渐渐的连掌都懒的鼓了！台下居然还传来了呼噜声！Faint！到了最后演变成林雨每次出来报节目时，呐喊声一浪接一浪，林雨一退回后台，鸦雀无声！弄得林雨是哭笑不得！

    好容易挨到收尾，林雨嗓子都有点哑了，看看手上的单子，下一个轮到任雪出场，终于能听到那个曾经让自己迷醉，而现在又只会出现在梦里的声音！眼睛有点湿润了！偷偷瞄了一眼站在不远处的任雪，她居然也在看自己！眼睛赶紧移开，心想是不是被她发现了！心中如小鹿乱撞！完了，她会怎么想我呢！她会不会不高兴呢

    林雨正犯愁呢，旁边的社长敲了敲她脑袋道

    “还呆！该你上去报幕了！”

    怀着忐忑的心情走上舞台，林雨举起麦克风，道

    “下面由中文系的大一新生，任雪同学，为大家演唱一首歌曲，歌名为雨伞，原唱是台湾歌手徐怀玉，大家来一起鼓掌欢迎她上场！”

    说完自己先拍了拍手，观众受她带动，纷纷鼓掌！任雪这时走上台来，对着林雨微微一笑，真是风情万种，林雨红了下脸，低着头把麦克风递给她，慌神的走下台！

    林雨不敢再看任雪，因为她知道，一旦看到任雪那张俏脸，一想到那双眼睛曾经深情款款的望着自己，就肯定无法控制那压抑已久的感情！

    任雪上台带来的轰动是巨大的，与林雨不相上下的美貌和身材，让所有人都没想到的！当然除了那些认识她的人，一时间口哨声响起，掌声响起，场面终于恢复激情了！

    她深深鞠了个躬，对着台下挥了挥手，此时背景音乐响起，她踱了几步，酝酿了一下，深情的唱道

    我停下来

    呆望着公车站牌

    而拥挤的回忆

    抛锚的停靠在脑海

    多少次牵着手等待

    想搭真爱去未来

    最后真爱没来

    乌云飘来你跑开我还在

    我一个人撑一把雨伞世界昏暗

    伞下很宽却挡不了雨冷风寒

    曾两个人撑一把雨伞眼神交换

    雨湿了肩却都笑得很温暖

    有个男生

    担心的给我关怀

    我倔强的走开

    泪却让眼睛被活埋

    一起过生日的愉快

    爱到末日的告白

    幸福过站不停

    雨中掠过把水花溅起来

    我一个人撑一把雨伞走到夜半

    寂寞打在思念的伞让我心烦

    想两个人撑一把雨伞用心作伴

    一说爱到老不改有多难

    一曲终了，在后台的林雨早已经沉浸在那令她迷醉的声音中，随着前台传来的掌声越来越激烈，林雨惊醒过来，擦了擦脸上那微微的泪痕，张望了下，走到了社长跟前，轻声道

    “社长，我身体有些不舒服，想先回宿舍，后面的两个节目就拜托你了！”

    林雨歪着头，不想让社长看到她那双已经微红的眼睛

    “那好吧，你回去吧，不过最好去医务室看看，你脸色看起来不大好！”

    社长关心的说道，不过却想不通林雨为何会这样，也不好多问，反正晚会已经基本结束了！

    林雨道了别，缓缓的走出礼堂，眼泪此时再也禁不住，如泉水般拥出来！真是没用啊！林雨，你就是这么告别过去的，难道真的忘不了吗？你还想奢求什么，她已经不属于你了！一切都已经过去了，对，静下心来，想想自己的理想，那才是你真正需要的！是啊，我还有我的梦想，还有我可以信赖的队友！

    林雨内心逐渐平静了下来，回到宿舍后，衣服也不脱，扎到床上，蒙上被子，睡了过去她实在是太累了，不管是身体，还是心灵！

    今晚，在那些热情的学生脑海里，深深的印上了两个人的名字，一个是林雨，另一个是任雪！

    ※※※

    国庆长假，林雨按照老妈的吩咐，由两位同居好友陪着，到医院做了一次复查，看着那些认真给自己讲解如何有效恢复记忆的老医师们，林雨不知道是想笑还是想哭，哎，毕竟自己是骗了他们的啊！

    剩下的时间里，她和队友们都投入到紧张的训练中，特别是林雨，几乎是疯狂的，大家都不知道她到底是怎么了！

    盯着屏幕上一个一个倒在自己枪口下的人，林雨知道，这才是对自己最好的麻醉方法！

    收假后，一切还是按部就班的朝着好的方向发展，不过该来的还是要来！

    国庆假期后的第二个星期日！

    校园BBS上的头版头条！一年一度的校花选举！几千人在当天参与投票，林雨以1292票的绝对优势高居榜首，任雪则低于她300票的的票数位居第二。

    看到投票版面上高居第一的自己，林雨对着电脑快抓狂了！

    人在江湖飘，哪能不挨刀！还是被选成校花了，更让她接受不了的是居然抢了任雪的风头，自己的出现还是干扰到了她！一想到任雪会为此而伤心，林雨真是心如刀割！

    “我不是校花！任雪才是！”

    可惜这句话只有说给她自己听了

第一卷 【起航】 第十三章n4的来访

    被评选为校花后，林雨每次出门都是提心吊胆的，因为总是有一些个对他爱慕的男生，突然出现在她面前，就像武侠小说里面的山贼，拦路抢劫一样，就差喊出“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”不过他们手里拿的不是刀啊枪啊的，而是鲜花啊情书啊什么的，当然都把来意说明，有些还隐晦点，不过有些就大胆的过火了，山盟海誓的话当着林雨面说的是脸不红，心不跳的！甚至出现一些她的Fans团队，整天扎着“林雨命”的头巾在校园招摇过市，生怕别人不知道他们对林雨的爱有多深！汗！要不是女生宿舍楼下的大妈够强壮，估计这门栏都要被踏平了！校报也不甘落后，为了提高发行量，还派记者来采访林雨，主题竟然是“校花眼中的男生”，被林雨差点拿枕头砸出去！

    宿舍的电话更是被打爆，铃声能从早响到晚，王娜和乔月两人到没觉得有什么不妥，反而乐此不疲，无论谁打来，她们都要好好把林雨介绍一翻，聊的是昏天黑地，经常对着电话笑的花枝招展！看着林雨的眼神，充满戏谑，意思就是，小样！你拿我们有什么办法，谁让你出名了呢！

    林雨几次把宿舍电话线拔了，不过每次她回到宿舍还是老样子，总能看见电话跟前坐着人，不是王娜就是乔月，边吃零食边对着电话大侃特侃！呜呼哀哉！这俩人怎么就这么八卦呢！

    不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！林雨终于忍无可忍了！

    先是大声训斥两位姐妹的种种无耻行经！然后晓之以情，动之以理！最后干脆连撒娇都用上了！

    可惜两人是吃了秤砣铁了心的，完全无视！依然我行我素，电话来了照接不误，聊的是比以前更加火热！用她们话说，就是

    “林雨你能帮我们一次找来一百张印着帅哥脸的饭票，那这电话我俩以后摸都不摸一下！”

    “”

    残酷的现实啊！看来人真不能出名，特别是像林雨这种漂亮女生！

    林雨心里还是有些别的想法，那就是任雪是怎么看自己的，因为在所有人眼里，都认为是她击败了任雪，登上了校花的宝座！可惜林雨是有苦说不出，自己是压根都没想过去争什么校花的东东，自己的事还忙不过来呢！任雪是不是也和她们一个想法呢，认为自己是有意和她挣这个位置，会不会看不起自己呢？自己又不能和她解释什么，躲她还不及呢，哪敢自个儿送上门啊！

    想到这些，林雨心里郁闷极了，入校以来，麻烦事是接连不断，可没一件是自己自愿的，都是赶鸭子上架，还糊里糊涂的当上了学校的校花！看着身边同学一个一个艳羡的目光，很不是滋味，这可不是自己想要的啊！难道是上帝看我比别人多活了五年，心中不爽，故意弄出些个乱七八糟的事来整我的吧！

    哎！以后还是低调点，等风头过去了，再不在学校参加什么抛头露面的事了！最可恶的就是那个社长！诅咒他，诅咒他十万八千次，诅咒他什么好呢，对，就诅咒他结婚当晚发现新娘居然是个男的，哈哈哈！（林雨是不是狠了点，作者汗个先！）

    日子还是要过滴！林雨渐渐的懂得了如何应付那些骚扰她的男生，也习惯了女生看她时的那种刻薄目光！对于小娜和小月也是放任自如了，说不定两人能从那些仰慕自己的男生中找到属于她们的另一半，更何况这些免费餐卷，不用的话，的确有点可惜！

    想通了这些，心思自然转到了她的最爱—CS上面，已经10月中旬了，离全市CS大赛的日子是越来越近，明海和谢辉两人的枪法也已经达到的自己要求，训练是该进入下一个阶段了！

    心底里深深藏着的那个任雪的身影，也渐渐的淡了…

    ※※※

    “小东，看什么DEMO呢？这么专心！”林雨走到自己的训练机器跟前，轻轻的拍了拍陈小东的肩膀，问道！

    “小雨你来了哈！你那Fans团没跟着你杀到这来吧！前天来的那一群人，把咱们围到半路，真把我吓了个半死，弄了半天是你的Fans团，我还以为咱们社团活动暴露了，把黑社会引来了！真是太佩服你了！你的魅力简直比的上当红明星了！”陈小东看到林雨来，显得非常高兴，当然忍不住要打趣她一下。

    “别说这些了好不，我都烦死了，前天不是跟你们说了吗？以后咱们训练不许提这事，你怎么还说！故意气我是吧！哼！”林雨把小嘴一撅，气鼓鼓道

    “我错了，队长！以后不说了！向你保证！”小东看起林雨有生气的意思，赶紧道歉，说完还行了个军礼！

    扑哧！林雨看他那滑稽的样子也忍不住笑了出来，说道

    “好了，我哪有那容易生气的，开玩笑的拉！快说说，你看什么呢？”

    “你昨天介绍的那个挪威战队MassiveAttack的DEMO嘛，是他们队长Dark的主视角，这家伙真是强啊！火车这张图做T，每次都自己一人摸林荫道这个点！枪法精准不说，那听声辩位的能力，简直绝了！预瞄都是恰到好处，杀死一个人用的子弹绝对不超过五发！配合全队进攻的插点时机，和战术手雷的运用真是让我崇拜到死了！真的，看了这个DEMO，我学到了不少东西，这个Dark的战术素养真的很高，也非常冷静，指挥的非常好！进攻时的骚扰，转点，以及断后！都让我感触颇深啊！你说的对，看高手的比赛录象，对自己意识的提高，真的是有很大的帮助！”谈到CS，小东正经多了，这点和林雨到是非常相象。

    “NICE，说的非常好，我看了这个DEMO后和你的想法也大体一致，不过我还是有些不同的观点，譬如说…”

    随着讨论的深入，其他队员也陆续到了，纷纷站到一边听着两人争辩，有分歧当然要说出来，更多不同的观点和意见被大家采纳，吸收，对于队伍的成长是非常有利的！尤其是明海和谢辉，进步之大的是林雨完全没想到的，一个月以前还只会使用MP5人，现在居然能和自己讨论一些战术细节方面的问题！Faint！

    队伍第一阶段的训练，完成的非常出色，顺利的进入了第二阶段！

    每天的计划变为：4-6点进行2v3or3v2的小配合摸点，卡点对抗，以及全队的跑图训练！6-7点大家坐在一起观看一场由林雨挑选出来的经典比赛DEMO，然后谈谈自己对比赛的看法，而7点以后则是关键的找队训练，也就是正式的网上训练赛了，至于队伍的训练SERVER，林雨一句话就搞定了，E时代的经理实在想不出什么理由能拒绝这位财神小姐的要求，爽快的找技术员帮4ever搭建了战队SERVER，以方便他们进行网上训练！

    之后的几周里，4ever从一开始的笨笨菜鸟队快速的蜕变为一支人挡杀人，佛挡杀佛的强队，这和林雨制定的科学合理的训练计划有着莫大的关系，更重要的是队员们投入的是120%精力和汗水，当然由于网络的限制，林雨并没有选择去找北京，上海等地方的强队进行训练，而是就近的把A市以及周边地区大大小小的战队通通虐了个遍，其中还包括那支号称A市三强之一的CgL！一时间在A市届掀起了一阵不少的风浪，很多玩家都对这支神秘的战队猜测纷纷，从哪跑出来这么匹黑马！被羞辱的CgL的队长还在A市CS联盟论坛里放出话来，要和4ever在LAN（局域网）上真刀真枪的干一场！不然不服！

    明海和谢辉经过一段时间比赛的锤炼，彻彻底底的成长为两名优秀的CS选手，特别是明海，在林雨眼中简直就是天才（不是天生的蠢材），随着训练时间的推进，他和刘杰对枪时显现出的差距越来越小，现在已经是旗鼓相当了！两人如果说还少点什么，那就应该是个人意识方面尚有欠缺！而整个队伍的配合，更是上了一个崭新的台阶！队员们把几张比赛地图通通摸透，对林雨比赛中的战术安排，贯彻的有始有终，精确的瞄准，清晰的战术，优秀的场上指挥！让4ever在比赛中占尽上风，林雨的发挥更是出人意料，很多匪夷所思的FRAG都出于她手，坚定了她在队员心中那无法替代如精神支柱般的地位。林雨知道，现在缺少的就是参加局域网大赛，磨合队伍，积累经验，毕竟队员们还年轻，但是前景是非常乐观的！

    和4ever打过训练赛的队伍，都震惊于他们在比赛中体现出来的那种强悍的枪法，诡异的战术，灵活的战位！这样的队伍象腾空出世般冒了出来，而且从表面上来看，根本不像是一支新队伍，可是以前为什么没听说过呢！这应该是A市所有CS玩家心中共同的问号！

    A市CS联盟更是放出了几场由4ever对手提供的双方训练赛HLTV录象！任由玩家下载观看。其中A市资深CS评论员Ann更是道出了4ever会在不久的将来统治A市CS届的惊人之语！

    在这样一个大环境下，林雨和她的4ever终于迎来了属于他们的第一场LAN（局域网）比赛！

    ※※※

    11月中旬了，天气预报也说寒流将至，考虑到健康问题，林雨不得不在王娜和乔月面前当起了乖宝宝，认真听话的穿上两人为她买的羽绒服，再套上一个大大帽子，遮掩的非常好，不管是脸蛋还是身材！这也是林雨任由她们摆弄的原因！毕竟自己太招蜂引蝶了！

    这天下午刚进行完跑图训练，林雨正准备放DEMO让大家观看，一名网管走了过来，喊住了刘杰，对他道吧台有人找！

    刘杰站起身，望了下远处的吧台，面色突然凝重！转过头来对着林雨轻轻说了声：

    “师傅，我去一下，马上回来，你们先看！”

    看着刘杰往吧台走去，林雨几人有点仗二和尚摸不着头脑了！不过刘杰平时就怪怪的，神秘兮兮，应该是有什么不想让他们知道的事吧！想到这，四人又开始专心看林雨刚刚播放的瑞典NIP对战丹麦SoA的比赛DEMO！

    不一会刘杰走了回来，对着林雨道

    “师傅，n4整支队都来了！”

    “吓！”包括林雨在内的几个人都站了起来，n4名号是他们这些天几乎天天听到的！居然来自己训练的网吧了，而且还是整支队伍都到！来者不善啊！

    “他们的队长说想见见你！”刘杰对着林雨接着说道

    林雨扫了刘杰一眼，脑中理了理思路，判断n4一定是来比赛的，想着林雨就微笑了起来。看来终于要打第一次LAN比赛了！不过千算万算也没算到对手是n4！这次机会一定要好好把握！心中打定主意，便招呼几人一起朝吧台去了

    Effort！KK！Rick！mJc！Seiya！几个林雨熟的不能再熟的人，全都来了！回想起这些人，可都是自己的前辈啊！当年还是看着他们比赛才把自己吸引到了CS中！虽然自己成名的时候他们大都退役了，不过偶像就是偶像，不轮是昔日还是今天！他们都是自己心中的偶像！

    林雨心中很是激动，但又不能表现出来了！走到几人面前微微一笑问道

    “好啊！我就是4ever的队长林雨，不知道几位有什么事呢？”

    对面几人均是一惊，虽然早早听人说了林雨的情况，不过现在看到了，脑子还是一时转不过来，毕竟林雨的柔弱形象和拿着AK悍匪，差距也忒大了吧！

    队长Effort也笑了一下，道

    “想必你已经知道我们是n4战队的成员，我是他们的队长Effort，叫我欧阳也行，我们来此的目的是想和你们打场比赛，原因嘛，是因为看了几场你们的比赛录象，对你们4ever非常感兴趣，刚好又有朋友知道你们在E时代训练，所以不请自来了！顺便看看我的好朋友刘杰！”

    说完还对刘杰点了点头，刘杰有点不自然的笑了下，算是回应他了！

    “当然可以了！和你们这样的强队交手，那是我们求之不得的！非常欢迎你们的到来！”林雨大方的说道

    “欧阳，我说的没错吧，上次我就看到她在这里打CS了，人漂亮，枪法好！跟你们说了，还没人相信，这次知道人家是4ever的队长，该信我了吧！”旁边站着的一个林雨并不认识的人笑着说道

    欧阳对他笑了下，然后转过头来问林雨

    “你是ID是Queen*？”

    “对啊！”林雨答道，

    欧阳后面的两名队员小声议论道“我说她就是Queen*吧，你还不信！”“Queen*怎么了，强不强打了比赛才知道！”林雨认出说话的是KK和mJc。

    欧阳没管他们，继续笑着说道

    “从比赛DEMO里看到了你出色的技术，我真是佩服，有人告诉我你是个女孩，我开始还不信，现在见了你，也不得不信了！能认识你很高兴！”

    说完还伸出手来，那意思再明显不过了。

    林雨有点脸红的伸出小手，和他握了下，然后赶紧抽回，背到了身后。

    “哈哈，没想到你这么害羞的！跟我介绍下这几位吧！”

    林雨继续红着脸把身边的几个队员介绍给他们认识，除了刘杰，其他几个都不是能停住嘴的主，一来二去的，不一会就和n4的队员混熟了！

    大家聊了一会，兴致越来越高，毕竟CS是他们的共同语言，也都显得非常期待马上到来的比赛！

    “小雨，聊的差不多了，咱们开始吧！我可是早想见识见识你们4ever的厉害了！”欧阳真是个自来熟，小雨都叫出来了！

    “OK！”林雨兴奋的答道

    选定了机子，大家都进入的调试阶段，n4也都是自己带装备（鼠标，键盘，耳机），正在换装，欧阳站起来对着林雨意味深长的说道

    “小雨！可别让我失望喔！”

    （下篇就开始4ever第一次lan比赛了，我会努力写好！谢谢支持！）

第一卷 【起航】 第十四章激战正酣

    n4更换完装备，进入到了4ever的SERVER里，除了林雨和刘杰外的3名4ever队员早就摩拳擦掌了，见他们进来，赶紧跟他们进行赛前热身，练习对点，看看n4这支号称A市的最强战队，到底和自己有什么不同！

    压力！还是压力！三个人在一张小地图里和n4的几名队员打了会混战，纷纷感觉到，这支A市的CS领头羊队伍，果然与众不同！双方对枪都是一瞬间的事，几乎全部是秒杀！HS的图标顺着屏幕右上方整版的的往上翻！

    而对面n4的队员也是吃了一惊！原先听到4ever战胜CgL的时候，还以为是他们运气好，现在从对枪时体现出来的强悍来看，果然不是浪得虚名！

    “欧阳！枪很硬！看来之前低估了他们”Seiya对身边的欧阳低着头小声说道

    欧阳眼中闪出一道精光，侧过身来对在坐的几名n4队员招了招手，大家都放了下了手中的鼠标！看着他们的队长！

    “这次比赛虽然是练习赛，但也要用心打，知道吗？千万不能轻敌！记得上次全国比赛上的教训！”欧阳道

    四人点了点头，眼中透出了火热，看来从这一刻起，n4才把4ever当作了真正的对手！

    林雨坐在椅子上和身边的刘杰低声议论了好一会儿了，这才正过身来，一脸自信！看来刘杰是给她吐出了不少n4的底细！

    林雨鼓励大家道

    “比赛的时候一定要专心，头脑保持清晰，最关键的是要认真完成我在每局的战术部署，千万别激进，头一热就跑上去跟别人拼枪！听到了吗！”

    “Yes！Madame！”说话的肯定是小东了！大家也随之一笑，轻松了许多

    五名4ever队员和各自身边的队友互相击了下掌，眼中充满了信任！

    比赛正式开始！地图为双方队长商议后决定的de_inferno，抛甩硬币后，林雨他们先做了相对有些优势的CT方！(此时的国内国际大赛设定都是按半场12回合制)

    4everClan——vs——Teamn4

    4ever.Queen*——n4|Effort

    4ever.jimmy——n4|KK

    4ever.Adoo——n4|mJc

    4ever.sky（谢辉）——n4|Seiya

    4ever.Oscar（明海）——n4|Rick

    3restart！gl&；hf！PK开始！

    手枪局林雨采用的是比较突前的防守站位，压制性很强，不过带有一定赌博性质！一旦一边被突破，回防起来是很麻烦的！林雨一人进入A区2层阁楼，前压！明海和谢辉两人则在中路斜坡右方架了上下位，也就是俗称的双爆！而小东和刘杰也从B区压出到了香蕉地带！一人观察，一人CAMP！

    时间一秒一秒的过去了，AB两区还没有敌人出现，连骚扰也没！n4在干什么？

    林雨正在考虑时，一直没动静的n4终于出现在了B区香蕉地带，转瞬间！铺天盖地的Flash涌了进来，正在张望刘杰赶紧躲闪，无奈的是闪光太多了，而且是间断性的扔雷，屏幕刚恢复可见度，就又全白了！身边CAMP的小东，更是可怜！屏幕一直白到他死！

    “shit！”小东喊了句

    n4毫不费力的冲进了B，未损失一人，布下了雷！等待4ever的回防！年轻的明海和谢辉，还是没禁的住冲动，并没和林雨汇合，而是早她一步从香蕉地带杀回B区，果然！经验欠缺的他们还是中了Effort的埋伏，2换1的惨死在了B区门口！就剩下林雨一人了！无奈的她只好单人从CT基地杀回B区，企图创造奇迹！

    林雨是神吗？不是！所以她没能在4人架好枪等她的情况下神话一把，被两颗子弹击中，随后迎面飞来一颗炸雷！轰！林雨在空中终于看清了n4的守雷站位！

    毕竟还是有点收获的！

    随后两局的eco（经济局，不买长枪）里也没出太大的意外，n4顺利拿下，唯一的亮点就是林雨在第三局里，靠着超强的个人能力，居然用uspHeadShot掉两名端着AK来围剿她的n4队员，并把拣到的AK保存了下来！让身边的队员为之一震！

    第一个长枪局！林雨把手中的AK扔给了明海，自己买起了AWP！并选择了常规防守站位！看来稳扎稳打才是她心中所想的！

    n4选择了进攻由林雨防守的A区！一阵闪光过后，5位n4队员分别从2楼，斜坡冲进了A区！一时间枪声大起！林雨用AWP瞬间秒掉3人，而在明海和谢辉两人的交叉火力下，剩下两人也没能摆脱被秒的命运！

    “NICE！”林雨喊了声！拍了拍手又道“加油，拿下！”

    队员们很受她的带动，带着这局完美防守后体现出的气势，顺利的接连拿下了后面的三局！

    欧阳看着自己的队员们有些慌神了，4ever带来的压力果然很大！忙道

    “稳稳的，不急，一分一分追回来！”

    随后改变的了策略，进攻重点放到了由刘杰和小东防守的B区！

    其实刘杰和小东，两人的枪法在这一段的训练中，比之以前不知道要提高了多少！应付n4的进攻应该还是游刃有余的！但是两人在B区防守的站位方面却出现了分歧！这是致命的！刘杰主张在雷区防守，因为他是熟悉n4底细的，小心谨慎些！而陈小东则是考虑到借着气势，压出去，打n4个措手不及！两人有错吗？没有！想法都是好的，但是却不应该出现在这样的高水平对战中！想要取胜的欲望还是冲昏了他们的头脑！

    果然，老狐狸Effort很快就洞察到了4everB区存在的问题，嘿嘿一笑！

    “还是嫩了点！”

    连续两局RUSHB区成功后，n4杀了个回马枪，又转战到A区！林雨这回是哭笑不得，原来这局冻结时间的时候，4ever就已经进入的经济危机，勉勉强强能买的起大枪，所以林雨把防守的重点压到了B，她本人更是CAMP到了B区雷点一旁，而原本该在这里的刘杰也被她赶到连接位（CT基地周围）去了！n4的这次转点，真是打了4ever一个措手不及！留守A区的明海和谢辉悲惨就义，回防的刘杰也被无情的秒杀，子弹洞穿了他的脑袋！一瞬间啊！n4此局的配合真是天衣无缝，3个进攻方向同时出现人影，丝毫没遭到什么象样的抵抗，就拿下了A区！

    林雨看到大势已去！阻止了想要上演神话的陈小东！退到T基地，把两杆M4保存下来！

    4ever进入了半eco，经济危机的他们，只有林雨和小东有枪！其他三人全是usp！

    林雨想了下！把宝压到了B区！5名队员全部CAMP在雷区周围！上帝保佑n4进入我撒的这张大网吧！

    n4在A区前沿骚扰了一阵，果然转到了B区，铺天盖地的闪光烟雾之后，四名n4队员大摇大摆的冲上了平台！

    刀光剑影，一瞬间的事！CS也是如此！林雨终于让在场的所有人都知道了什么叫做救世主！闪光过后，枪口移动，瞄准！HSKK！左移，拉枪，再瞄准！HSmJc！蹲下，扫射！HSRick&；Seiya！收工！

    欧阳望着屏幕右上方那整整齐齐的四排英文加符号！嘴巴张的大的能吞下个蛋！其他几名n4队员早就石化了！

    这还是人吗？打出这种科幻枪法的居然还是个女生！OMG！

    4ever这边几人的眼神早已痴了！已经无法用言语来表达自己对林雨的崇拜了！

    林雨干掉了四个人，自己也高兴的喊了声NICE，然后兴高采烈的看了看周围队友！汗！眼睛都放光呢，林雨脸红了下，吐了吐舌头！

    仅剩了断后的欧阳，他不是林雨，也不是神，所以选择了人的做法，保枪！

    士气大振！4ever找回了感觉，一个一个枪法比已前更凶猛了！都是想在林雨面前表现一下吧，林雨的表演的确激起了他们男性好斗好争的心理！

    这可苦了对面的n4几人，刚被林雨MTV了一把（林雨刚打出的连续FRAG一般都叫MTV镜头），现在又被剩下几个疯子追着杀！都从防守区冲了出来！打的欧阳连战术都无法布置了！一路丢盔泄甲，横尸遍地！

    n4无可奈何的输掉了最后的两局，欧阳手抖着在屏幕上打出了“gh(goodhalf)”，结束了惊心动魄的上半场！

    上半场（4everClan）7：5（Teamn4）

    两支队伍怀着不一样的心情进入到下半场，预示着战局将更位激烈，每个队员身后也早已站满了观众，对这场势均力敌的较量都非常的感兴趣，当然也包括一些个一直盯着林雨，擦着口水的人！

    三次刷新后，4ever开始了他们当做T的征程，上半场结尾时的优异表现，使他们自信心大增！下半场的手枪局也当然是势在必得！

    显然老天又跟他们开了个玩笑！也许林雨刚才的表现激怒了上苍，又或者是n4队员心中的祈祷感动了上帝！

    搞笑的一面出现了！5位可爱的4ever队员，偷偷摸到了A区2楼，准备扔了闪光弹就冲出去！可是就在这时，3颗炸雷无声无息的从前面的小门飞了进来，连蹦带跳的滚到众人脚下….轰！4人惨死，唯一活下来的谢辉也仅仅只剩下可怜的8点HP，被随后赶来的n4队员乱枪打飞，贴到墙上！

    林雨纳闷了，都是静走的，怎么就被人发现了呢？赛后一问，才知道！原来对方听到了2楼有人划刀子（刀子擦到墙上是会发出声音的）！林雨为之气结，不用说了，这位大侠一定是陈小东！因为队里只有他有多动症！丫上辈子不是猴子吧！

    此时此刻却没时间想这么多，接下来的eco怎么打，第3局起大枪还是第4局起大枪，才是林雨首要考虑的！

    微微沉思了下，林雨在第二局的冻结时间里敲出了“DE，RUSHB！”的字样

    虽然林雨爆掉了两名防守队员的头，不过无甲的4ever队员也被两人死前扔出的手雷炸的半残，冲上了雷区，按了包！位置还没站好，就让回防的3名n4队员连炸带扫，无一幸免，尸体叠在了一起，场面甚是壮观！

    下来的一局，林雨选择了glockRUSH，不过结果还是一样，居然让KK打出了一个ace（1v5），看来报应来了，刚才早知道不1v4了，给明海他们留几个人杀也好啊！林雨后悔的想着.

    终于买得起AK拉，4ever的几名队员高兴的快哭出来了！都想到要洗刷刚才被人ace的耻辱！随着林雨战术的布置，进攻也进展的有声有色，两人中路，一人大窗口，一人2楼，对A区形成了一个小包围，留下林雨在B香蕉地带骚扰，以便断后！

    林雨一声令下！总攻了！闪光，烟雾一涌而出，砸到的地点都是赛前精心演练过的位置，A区内杀声震天，被包围的3名n4队员奋起抵抗，虽然顽强的杀掉了从2楼蹦下的明海，不过还是被其余几名4ever队员打成的筛子！林雨还拣了把AMP，心里美滋滋的！

    剩下的两名n4队员也没能逃脱悲惨的命运，选择保枪的他们还是被紧追而来的几位4ever队员做掉！此时几人已经杀红眼了，刚才KK的ace让他们愤怒了！他们要找回尊严！

    局面渐渐的进入了林雨的掌控之中，战术应用的如行云流水般，一会出现在A区，一会出现在B区，n4此时真是被林雨耍的团团转，发现A区被人包围，闪光，烟雾都飞了进来，赶紧回救，可跑到跟前才发现，光响雷不闪电那种！人影都没，正呆的时候，屏幕上显示“thebombhasplanted”，靠，人家B区埋雷了！

    欧阳愤怒了！n4有多久都没被人这样耍过了，即使是在全国大赛上，也没出现这么被动的场面！耻辱，绝对是耻辱！

    “你们TMD都冷静点，别跟着他们的节奏走！咱们绝不能输，知道吗！”欧阳吼道，其实他才是最不冷静的人！任谁站在他的位置，都是不可能冷静下来的！哪怕换做林雨也是！

    n4剩下几人被他这么一骂，也清醒了许多！纷纷想到，对啊，自己的确是跟着4ever的节奏走了，被林雨如木偶一样操纵着！不行，必须打回我们自己的风格，彪悍，刚硬才是我们n4的象征！要主动些！打乱他们的战术布局！

    想通以后，付之行动，效果也就出来了！往往是4ever队员手中举雷，听候林雨命令时，就被突然杀出来的n4队员HS掉！战术布局也随之打乱！n4终于变回了那支林雨心中的n4，拥有A市最豪华阵容的他们，是不会这么轻易被打败的！

    n4越战越勇，枪法上面的优势体现的淋漓尽致！在强大的压力下，组队时间尚短的4ever也渐渐的漏洞百出，小配合的失误接连不断！

    战场上面一败则溃千里，此时的4ever也是如此，一转眼连失数局，眼看已经被n4拿到了赛点，再有一局就要输掉比赛了！林雨也是干着急，气势被人压着，没办法啊！现在换成自己的队伍跟着别人的节奏跑了！

    冻结时间结束后，就要开始最后一局的较量了，一直经济委靡的4ever也为这局攒够了money！

    究竟是输！还是平呢？

    （林雨如何面对赛后便向她发出邀请的欧阳！19岁生日party上神秘出现的男子又是谁？任雪真的从林雨心中消失了么？第一次参加大型比赛的4ever到底能取得什么样子的成绩呢？敬请大家继续关注^O^）

第一卷 【起航】 第十五章任雪的邀请

    最终局开始了！

    林雨端起她的最爱—AWP，其他几名4ever队员也是武装到了牙齿！

    林雨指挥4人上了T这边2层楼，准备慢摸到A区2楼，孤注一掷，RUSH出去，因为n4几人肯定是从防守区压了出来，分散式的摸点，到不如一次集体进攻！

    她自己则是在T区出口的小斜坡，用AWP侦察通往A区的大斜坡！

    果然！B区香蕉地带的一名CT耐不住寂寞，压了出来！转眼出现在林雨面前！林雨瞬间开镜，甩枪！未击中！糟了，死神此时已经向林雨招手！可是林雨怎么会屈服呢？狙击枪声响起之后，反应超快的她，也顾不上去看对方是否中枪！斜后方一个大跳，半空中换出DE，嘭嘭！Seiya到死也没能相信林雨是怎么做出这个超人类动作的！那时的他，才刚刚瞄准林雨，子弹射出不到3发…

    林雨落地了！看了看屏幕左下角的55HP，汗了一把，还好！看了看周围的队友，四人一个跟紧一个，如串烧一样，静走到了上A区2楼的楼梯那里！架枪等待着！随即发出指令！RUSH！

    四人冲上了2楼！遭遇！n4的两名队员mJc和Rick正端着M4顺着2楼往前摸！

    狭小的地带同时出现了6个人，大家都是一惊！乱枪过后…mJc和Rick都被打成了蜂窝，四壁印着血花！死状惨烈，不过他们完成了自己使命！4ever的4名队员，只有小东存活了下来…仅剩43HP的他，拣起雷包，跨过队友的尸体，头也不回的冲进了A区…

    林雨此时大脑飞转！判断形势！A区应该还有一个KK，不出意外，他也是AWP，另一个最阴险的Effort应该也已经从B区回防往A了！转点！

    立刻付之于行动，阻止了正要跳下沙坑的小东，让他加速往自己的位置赶！林雨本人则率先一步顺着香蕉地带摸了进去！站到了B雷区的门口，开镜，等待！

    小东终于背着包风风火火的跑来了，路上未和敌人接火，看来林雨的预想没错！KK和Effort果然对A区雷点进行了包围，这个念头转瞬即过，二人配合着冲上了B区雷点！

    欧阳被林雨称为老狐狸也是有根据的，老道的他，在A区接近CT基地的拐角处只张望了一下，发现林雨并没从大斜坡冲上来！便判断是佯攻！喊上正专心瞄着A区大沙坑的KK，急急忙忙的回救B区，此时的他也是在赌，赌林雨和他设想的一样，幸运的是他赌中了，如果林雨果断的让小东在A置雷，自己跟进，

    那后面不到45秒内发生的精彩镜头，在座的人，一辈子都看不到了！

    此时镜头定格，还45秒回合结束，4ever方：小东正在箱子后面布雷，林雨则在一旁架起AWP瞄着通往CT的长径！n4方，二人已经通过CT基地，KK已经开镜也顺着长径瞄了过来，Effort端着M4紧随其后！

    OK，画面继续播放！两边AWP枪声同时响起！小东的雷也刚好布完！刹那间，两人倒下了，一个是KK，被林雨手中AWP无情的洞穿了脑袋，另一个则是小东，在箱子后面的他，被KK活活开枪穿死！林雨也在收镜的一瞬间被欧阳扔来的Flash闪白了！

    屏幕逐渐回复，打开放大镜的他，并没发现欧阳，一定是摸到了侧道，离自己非常近了！下意识的扔掉手中的AWP，拣起小东为她留下的AK，静静的退出了雷区，走到圆门外面，CAMP！等待欧阳拆雷！

    欧阳和林雨猜想的一样，从侧道摸了过来，小心翼翼的把雷区搜了个遍，并没发现林雨，离雷爆只剩下22秒了，是继续找？还是拆雷等候她出来？欧阳内心彷徨着，可是时间不等人啊！只剩20秒了！拼了！欧阳定了定神，完全不顾林雨可能从两个方向出现，拆起了雷！

    林雨耳边响起“咔”的一声，欧阳拆雷了！还20秒，一定是假拆！果然，欧阳点了下拆雷，松开了，举枪瞄准林雨可能出现的两个位置！一秒！两秒！林雨并没出现！欧阳蹲下，继续点了拆雷！

    “咔！”微小的声音，牵动着场上所有人的心！

    还有13秒，雷炸，欧阳是不是又在假拆呢？林雨心中判断，因为雷包在有拆弹器的情况下，5秒就能解除危机！是假拆还是强拆？？如果是强拆，那自己连开枪的机会都没，就把胜利拱手送出！如果是假拆，自己的55HP够不够打呢？正在天人交战的林雨，耳边又响起“咔”….

    欧阳果然假拆两次，只剩下7秒雷炸了！这次一定是强拆了！林雨想到这里，端着AK杀了出去！进行到这份上，完全是二人智慧间的比拼！任何一个判断失误，都是致命的！林雨刚露出脸，便见到了她最不想见的一幕！

    shit！一支黑呦呦的枪管，正瞄准着她的脑袋！OMG！欧阳怎么还敢假拆！这份沉着冷静也太可怕了！自己终究是棋差一着，中了他的道！如果晚出来那么一秒！可能结局就会改写，欧阳即使打死自己，也会因为没时间拆雷，而高高的送上天空！

    枪响人倒！望着倾斜的屏幕，林雨的拳头篡紧了！冲动！还是冲动！果然像别人说的那样，冲动是魔鬼！如果可以….没有如果了！已经输了！输给的不是n4，不是欧阳！而是你自己啊！林雨！

    眼睁睁的看着欧阳在雷爆前一秒，解除了威胁，4ever的几名队员脑中充满了遗憾！

    “哐！”明海的拳头重重的砸在了桌子上，一脸懊悔！心中想到“如果我的枪法能再准些！如果我的失误能再少些！如果….那小雨就不会有这么沉重的负担了！比赛输了，不能怨小雨，她又要指挥又要杀人！实在是太难了…她做的已经够好了…需要承担责任的是我们才对！”想到这里，明海突然起身说了了句：

    “小雨NICE！输了没什么，咱们发挥的非常好！能和n4打成这样已经超出想象了！不是么？你们大家说呢？”说完一脸微笑的望着林雨几人

    “明海说的非常对，我们大家都知道你已经尽力了，小雨！”谢辉也安慰她道

    “小雨真是太牛X拉，你今天比赛的主视角，绝对能做MTV了！”小东也接着道。

    林雨抬头看了下说话的明海，又看了看周围的其他几人，发现大家都望着她，笑容中充满了温柔，林雨感动了！这才是我的朋友啊，我最好的队友！我最信任的人！！

    林雨微笑着在屏幕上打出了“GG”，是啊！我们输掉了比赛，却赢得了宝贵的经验！没什么好遗憾的！

    此战结束，4ever最终以13：11两分之差，在de_inferno上惜败于n4！

    赛后，4ever五人陪着已经收拾好装备的n4队员一起走到了吧台，从他们的脸上林雨看的出n4的队员心中并不平静，的确！在全国赛场上都罕有败绩的n4，居然被一支新组两月之余的队伍逼入了绝境，那份震惊是林雨无法想象的！

    “多么可怕的一支队伍啊！”欧阳望着林雨几人，陷入了沉思！

    大家又是说说笑笑，讨论起刚才比赛中的几个经典镜头，小东的表情更是古怪，一会叹息，一会又大笑，弄的大家都笑骂起他来，气氛一片融洽！

    “小雨，能和你单独说两句吗？”一直沉默的欧阳终于张口了

    “好啊！”正在说笑的林雨身子微微震了一下，说道

    两人走到了E时代楼下，欧阳点上根烟，吸了一口，对着夜空吐出烟雾，缓缓的说道

    “小雨，你知道吗？那时侯听人说这个网吧有个女生CS玩的非常好，我和几个队员都是一笑置之，猜想估计是一个枪法不错的女孩吧，见了你之后，我才发现自己错了，错的太离谱了！你是我见过的最优秀的CS选手，即使全国冠军Live-ff的GniK也没你那种技术，不光是枪法，对战局的掌控，体现出的意识和战术素养，都是前所未见的！真的很让我吃惊！”

    “欧阳队长，你叫我出来，不是就为了说这些夸赞我的话吧！”林雨俏皮的笑了下，也望了望夜空！

    “你很聪明，我想你大概也猜到了我的想法！的确，像你这样的人才，任谁都无法从手中放掉！所以我现在郑重的邀请你加入n4，我们可以给你更广阔的天空，任你发展！”欧阳眼睛直直的盯着林雨，一字一字的吐了出来！

    林雨避开了欧阳的双眼，踢了一脚面前的小石子，同样缓缓的道：

    “如果两个月前，你这样邀请我，我想都不想，就会答应！现在不同了！我有了自己的队伍，有了我信任的队员，他们为这个队伍付出太多了！那份苦，那份累，你是无法得知的！我不会抛弃他们！即使得不到冠军！我都不会抛弃任何一个人，Never！所以…欧阳队长，我拒绝的你邀请，谢谢你这么看重我，如果你还把我当朋友的话，下次见面就不要再提这个话题了！好么？”说完，温柔的望着欧阳。

    “林雨，果然没看错你！你的这份执着让我由衷的佩服，你说的对，我的确有些肤浅了！冒昧的提出了这个问题，但是我只是想自己的队伍变的更强大，这份心情希望你能理解！咱们还是好朋友！忘掉那些不愉快吧！”欧阳眼中充满了真诚.

    “欧阳队长，谢谢你！作为朋友，感谢你的n4为我们年轻的队员上了宝贵的一课！作为对手，我在这里象你发出挑战！让咱们在一月以后的联盟大赛上见！那时，4ever将会在决赛与你们相遇，我有这份信心，也相信队伍有这个能力！到时候，4ever一定会报了今天在inferno上输给n4的一箭之仇！”林雨非常自信的说道！

    欧阳豪气大发，重重的拍了下手，道

    “好！我接受你的挑战！咱们联盟大赛上见，n4一定会在决赛等候你们的到来！那时候再看鹿死谁手吧！”

    “恩！”林雨也重重答道

    冬夜，寒风凛冽，寂冷如冰，却不在二人心中！

    ※※※

    “铃-铃-铃！”

    讨厌的电话又响，迷着眼望了望旁边的闹钟，Faint！11点半了！又睡过了，最近老是睡眠不足，这什么体质啊，真是的，一睡就到中午，真是猪！哎，上帝保佑小娜她们已经帮我请了假！林雨一脸虔诚。

    拿起电话一看！老妈打来的！林雨满脸问号，什么事呢？想不通！

    “妈！我正睡觉呢，什么事啊！”声音中充满了慵懒

    “死丫头，都11点了，还睡觉，课不用上啊？”电话里传来吼声

    “我不是身体不好吗，妈，你女儿多休息休息对恢复记忆有好处啊！”林雨一脸无辜。

    “说的好象也对！小雨啊，过三天就是你19岁生日了，回家来吧，爸爸妈妈帮你庆祝，你可以叫上小娜小月，还你新认识的朋友，一起热闹热闹！”

    “吓！生日！”林雨纳闷了，我生日不是5月吗？怎么变12月了？

    “对啊，我想你也把生日忘了！所以给你提个醒，到时候别忘了回家啊，我和你爸准备了好多好吃的！还帮你定了个大蛋糕！”

    “真的啊！妈，我都想死你了！生日那天我一定回去，对了，除了小娜小月，我还要叫上4个朋友，都是男生，没问题吧？”

    “呦！小雨，比妈以前强多了啊！才几个月啊，一次就带回家4个，我和你爸一定好好的帮你把把关！我女儿真厉害，这点是遗传自我，哈哈！”

    “妈！你说哪儿去了，都是我好朋友，不聊了，省得你乱想，我挂了啊，妈！”

    “恩，好好，女儿长大了，知道害羞了….等一下，还有一点记得啊，到生日那天再回来！啪！”

    “”林雨耳边响起了长声

    看来想早点回去吃点好的都不行，老妈真可恶啊！老是怕我干扰她和老爸的二人生活！哼！林雨恨恨的想着

    还有半个月就要比赛了，大家都训练的很认真，我也不能落后，下午没课，早点去，顺便邀请他们参加我的生日Party，应该没人会拒绝吧！嘿嘿！老妈不知道准备了什么了什么呢？一定有大大的炸的金黄的鸡腿吧！

    就在林雨口水要流出来的时候，王娜推门进来了，看见坐在床上的林雨，一脸兴奋道

    “小公主，起来了啊！你知道早上那群男生一脸寂寞的样子吗？真是太好笑了！我说林雨同学，你真是害人不浅，荼毒了多少正在茁壮成长的花朵！可惜，可惜，我和小月这么漂亮，咋就没人要呢！”说完还摇晃了下小脑袋

    “那是你俩眼光太高了！死小娜，回来就岔我！早上又没叫我！不知道睡眠的时间过长会变胖吗？哼！”林雨一脸忿忿道

    “还不是为你着想，看你早上口水流了一枕头，就知道你昨晚肯定对着电脑折腾到半夜了！无所谓了，早上的课也无聊，再说我俩帮你答到了！安拉，安拉！”乔月解释道

    林雨还想张口说什么，被王娜打断了

    “赶紧起来洗洗吧，头发乱的跟鸟窝一样，下巴上还有口水痕迹，你也好意思在床上坐着，要是进来个人，咱们宿舍的脸往哪搁啊！”

    林雨听到她说，赶紧拿起眼床头柜上的小镜子，一看，啊的叫了一声！抓起衣服冲下床，一溜烟的跑进卫生间！

    “她不是去投胎吧…”

    “难说…

    “哈哈哈哈”两人都笑颤了

    林雨对着镜子，左看右看，觉得没什么问题了，这才放心的从卫生间里走了出来！

    王娜边往嘴里扔薯片，边对她道

    “小雨，有人约你喔！知道是谁吗？”

    “谁啊？不是和你们说了，谁约都帮我挡了啊，想吃东西，你们去就好！”林雨望着一脸神秘的王娜答道

    “是任雪！”

    林雨听到这两个字，感觉是天旋地转，老天！不是吧，才把她忘了，又来！

    “刚才回来的路上，她把我们拦住了，说是想邀请你！还给我们一张纸条，说你看了就明白了！”乔月接着道

    “快拿来！”林雨着急的说，她心中实在是太乱了，任雪根本不认识她的，怎么会邀请她呢？难道自己回到这个时代，被人发现了？不可能，绝对不可能！

    扯过纸条，打开一看，上面写着

    “林雨同学：你好！我是中文系的任雪，你应该认识我的，我想邀请你共进晚餐！答谢你在国庆晚会上对我的帮助，请你务必要到，任雪字”后面跟着电话号码，时间和餐厅位置。

    林雨一屁股坐在床上，叹了口气

    “哎！看来是躲不掉了，国庆晚会上我帮过她么？怎么不记得了？算了，见到她了再问吧！”

    想着想着，手中的纸条已经被她紧紧的攥到一起，汗水浸透了纸张！

第一卷 【起航】 第十六章还是朋友

    “小雨，她找你会有什么事啊？”王娜嘴里塞满了薯片。

    “没…没什么事，估计就是想认识下吧…”林雨心里七上八下的，脑子里想的全是见面后如何应付任雪，难道真的是为了感谢我才请我的吗？迷茫中！

    “切，跟我俩还有什么不好说的，又不是帅哥，还怕被抢啊！”

    “别胡说，她只说请我吃饭，没别的！不说这了，你俩倒是帮我参考下晚上穿什么好！”林雨想撇开话题

    “对对，这才是关键，不能被她比下去了，我估计她就是看你把她校花抢了，对你不爽，想趁吃饭的时候给你个难看！”王娜突然说道，说完还自以为是的点了点头！

    乔月也附和着说：

    “小娜说的有道理，你得打扮漂亮点，不管她什么居心，你都得保持自己的高调姿态！”

    “她不是那种人，你俩乱说什么….”林雨声音提高了些，有点愤怒了，说完自己也掩住了嘴，心中大呼，faint！我在说些什么啊！

    王娜和乔月两人惊讶的对望了一眼，都是满脸问号！心中均想，小雨这是怎么了？怎么会为这种话题发火！都不知道说什么好了！

    半晌，王娜小声嘀咕道：

    “我俩也是为了你好，你又和她不熟，你怎么知道她怎么想的…防人之心不可无啊…”

    乔月张了张口，想说什么，还是没说出来。

    气氛一时间有点冷。

    “我…对不起，刚才有些激动，说话有点…哎，我也不知道自己说什么呢，对不起拉！”林雨支吾着，满脸通红。

    “算拉，你记得我们是为你好就行，不说这些了，一起帮你挑衣服吧！”王娜打了个圆场，脸上还是带着一丝不满。

    三人都没再提任雪的事，王娜和乔月很认真的帮她挑了一件浅蓝色高领绒衣，外面套了件束腰长风衣，长发随肩一披，林雨尽显成熟迷人的风采！并嘱咐她，晚上出门赴约前，淡淡的化点妆就好，林雨应了，便急急忙忙的离开宿舍，去了E时代！

    “哎…！”看到林雨出了门，两位美女同时叹口气，无奈的摇摇头，各忙各事去了。

    一下午，林雨都心不在焉的，讲战术的时候用错词，练枪的时候打不死人，经常是别人唤她半天也不应声！一队人都感到奇怪，但是也不好说什么，毕竟林雨是个女孩子，几个大男人，有些事情不好开口！林雨也觉察到大家看她的怪异目光，脸红了一下午，更让几人纳闷！明海和谢辉甚至对望了一眼后，眼神中同时传达出一个信息

    “难道小雨恋爱了？”

    终于熬到了7点，林雨随便撤了个谎，便落荒而逃。

    “小雨今天太怪异了，不对，肯定出了什么问题，咱们要不要跟踪看看？”小东一副侦探口吻

    “切！要跟你自己跟，别跟到一些地方就不敢跟了！”明海没好气道

    “小雨有心事，她不想说，咱们就当不知道好了，女人嘛，麻烦事是多些，不如咱们男人，走，哥几个一起喝去，小雨不在，怕是都没心思练了，喝个不醉不归！”

    谢辉大声说道，心里其实难受极了，他心中认定了平时冷静的林雨出现这种前所未有的状况，那一定是有大事，最有可能的就是恋爱了，对象当然不是他或者明海，那是谁呢？疯了，疯了！还是喝酒去！一醉解千愁！

    四人怀着不同的想法，勾肩搭背的哼着小曲，向最近的餐厅走去！

    男人，还是潇洒点好……

    ※※※

    林雨偷偷的跑回宿舍，看到没人，赶紧化了妆，披了条围巾。然后又偷偷的跑了出来，自己也不知道怎么了，感觉见不得人似的！

    漫天繁星，月华如霜，林雨低着头背着手走在大街上，手里的小包包也随着走动，一摇一晃的！

    眼见就要到约会地点，林雨停下来，紧了紧风衣，踌躇着，心有些虚！见面后怎么开口才好啊！fanit！这心都快跳到嗓子眼了！

    “任雪小姐，好啊，你今天真漂亮！”不行！林雨摇了摇头，否定了。

    然后又试了句“任雪同学，谢谢你的邀请！”还是不行！

    “任雪，我来了！”

    “任雪小姐，咱们吃什么啊？”

    “任雪同学，今天天气不错啊…”

    “……”

    疯了疯了，林雨抱着脑袋摇晃起来，脚也轻轻的跺了下地面！怎么说才好啊！老天！

    “林雨同学吗？怎么在这里，还不进去，好冷喔！我以为我会比你先到呢！”身后传来那印在心底的，软软的，柔柔的声音！林雨心一惊，迟钝的转过身，难看的咧了下嘴，牵强的说道

    “这还不错，挺凉快….”

    “呵呵，林雨同学，你很会开玩笑喔！真可爱！”任雪掩着嘴，笑的花枝乱颤。

    “任雪同学，你…今天很漂亮！”林雨鼓足勇气说道

    “让你见笑拉，不过还是比不过你吖，你穿的衣服都很有品位，这件风衣不错，哪买的呢？还是快些进去吧，好冷喔！我最怕冷哩！”任雪笑着说道，胳膊很自然的挽住林雨，带着她向前面走去！

    Faint！这种久违的感觉，隐隐感到任雪柔软的胸部触及自己的手臂，搁着衣服似乎也有温度传来！5555！好想哭啊！我的雪儿！

    林雨！你疯了！你现在是女人！怎么还有这种龌龊的念头，真该死啊！

    胡思乱想中便被任雪拖进了餐厅！糊里糊涂的坐到了一个包厢里！

    “林雨同学，这里很暖和吖！还是把外套脱了吧！林雨同学，你听到我说话吗…”

    “啊…你说什么，我跑神了，没听到，真对不起！”林雨低下头，一脸红晕，手在桌子下面绞到了一起。

    “我说啊你把外套脱了吧，吃起饭来会很热滴！好不专心喔！是不是再想心上人那？是咱们学校的吗？那位帅哥哥有这个福气呢！”任雪好奇的问道

    “没啊，我没心上人的！”林雨眼睛不敢看任雪

    “你真的很容易害羞喔！太可爱了！好拉，不问你这些敏感问题了，林雨小姐，点菜吧！”

    “好的啊！”林雨拿起菜单，思绪又飘远了……

    ……

    ……

    “羽，你喂我嘛！”任雪摇着林羽胳膊，撒娇道。

    “知道拉，小馋猫！”林羽夹起一块炒的金黄的里脊肉，轻轻的放入任雪的口中。

    “讨厌！好烫喔！”任雪小手不停扇着，一脸嗔怪

    “看你，吃的脸上都是！”林雨温柔的望着任雪，用手帕拭去她嘴边沾的油渍。

    “羽！你好坏喔！笑话我！”

    “哪有，好拉，都点的是你爱吃的，快点开动吧！”

    “哼！这还差不多！嘿嘿，看你这么用心，奖励你下！”任雪嘴一撅，不过立刻露出一脸坏坏的笑容。

    “奖励什么啊？”林羽挠挠头。

    “闭上眼睛拉！讨厌！”

    林羽听话的合上了眼睛，一阵清香迎面而来，林羽激动的睁开眼睛！那时…粉粉的嫩唇已经吻上了自己，望着闭起眼睛，仰着小脑袋，满脸红晕的任雪，林羽觉得此刻永远停住了！后脑如同被重物击中，一阵眩晕！呼吸急促，随即变的困难！幸福的感觉瞬间袭来！

    唔…我的初吻…

    ……

    ……

    “林雨同学，你怎么拿着菜单发呆啊！是不是有重要的事要办，觉得不好意思拒绝我？如果那样，你就快去吧，没什么的拉，我下次再请你！”任雪爽快的说道

    “没…没啊！真不好意思，我也不知道自己怎么了，对不起啊！”林雨手足无措的说。镇静！镇静啊！林雨！

    “如果真有事，我可以考虑给你请假喔！”

    “呵呵，我选好了四个菜！你还选吗？”林雨岔开了话题。

    “四个够吗？不够的话再点些！”任雪一脸询问，似乎从哪里听到过林雨的进食能力，深表怀疑！

    “够了，我最近有点发胖，还是少吃点好！”林雨像是被人道中心事，脸又红了起来。

    “那好吧！随你！”任雪没在这个话题上过多纠缠

    没一会儿，饭菜就端了上来，林雨在这段时间偷偷瞄了几眼任雪，发现她一直饶有兴趣的盯着自己，有点不自然了，看到菜上来，赶紧说道

    “任雪同学，菜上来了，你尝尝吧！”

    任雪听到她说，这才收回那近乎把人看穿的目光！道

    “别同学同学的了，你叫我小雪好拉，我叫你小雨，好吧？耶！你太太厉害了，点的四个菜都是我爱吃的，真不敢相信！”任雪看到几样菜，几乎要跳了起来，兴奋极了。

    “真的吗？我乱点的，你喜欢吃就好！”林雨满脸温柔的轻声道，心中却在想：这几样菜，都是你爱吃的，我怎么会忘掉呢，一辈子都不会，一辈子！

    “真是厉害！唔…好好吃喔！还不烫，你也快点吃吧！”任雪依旧兴奋

    “恩，那我也开动了！”林雨恋恋不舍的瞥了任雪一眼，也夹起了块里脊肉。

    “先等下！瞧我这记性，都忘了先谢谢你！”任雪突然放下筷子，正色道。

    林雨正缅怀着带给自己的第一次幸福感觉的金黄里脊肉，被任雪这么一说，差点噎住！赶紧喝了一口橙汁，拍了拍胸口！faint！

    “sry！请先等我说完再吃好吗！”任雪双手合什，一脸恳求。

    林雨点了点头，不是不想说话，而是那块肉好像还卡在喉咙里，OMG！

    “这次请你来，就是想感谢你上次在国庆晚会上对我的帮助，也许你已经忘记了，不过我没有，那时侯我真的很感动，如果不是你，我真不知道怎么去面对已经冷场的观众！谢谢你把大家带动起来，才让我有信心把歌完整的唱出来！”

    终于咽了下去，林雨汗了一把，赶紧摇摇手道

    “没什么的，就是没有我，你也能把大家的热情的带起来，那首歌你唱的非常好，我也很喜欢听！”

    “真的吗？你也喜欢吗？太好了，你不知道我多喜欢那首歌！即使你不认同，我还是要感谢你！说心里话，我从第一次看到你，就觉得咱们好像认识很久了，那种似曾相识的感觉真的让我很迷惑！你有什么感觉呢？是不是咱们以前见过呢？可是我为什么记不起来？”任雪一连串疑问，吓坏了林雨

    Faint！她为什么会有这种想法？难道认出我了？不会，她只是有些感觉罢了，毕竟我和她已经不是一个世界的人了，再也回不去了！我不能告诉她真相，虽然我真的很想告诉她，真的很想…林雨终于忍住了那要把真相脱口而出的欲望。

    “应该没有吧！我在舞台的时候可是第一次见到你喔！”林雨镇定的说道，还是骗了她。

    “说的也是，像你这样的出色的女生，我如果见过怎么会忘掉呢？让你见笑了，呵呵！”

    “没什么，快吃吧，菜要凉了！”

    “还有个小小的请求，你能答应吗？”

    “好啊！你说吧，我能办到的，一定会答应你！”

    “能和我做朋友吗？我总觉得你和我就应该是朋友，那种说不清道不明的感觉，但是非常强烈！所以我才不怕你笑话，提出这个有点无理的要求！好么？”任雪很紧张的问道，生怕林雨会拒绝她。

    朋友，果然还是朋友！林雨啊！不是你的，终究不是你的！你现在拥有的是一付女人身体！让人羡慕的漂亮女人！连任雪这样的太美女都被你吸引，你还有什么不满意的？笑！我真高兴，她居然要求和我做朋友！朋友啊，从未想过和她做朋友的我，也能遇到这样的一天！那种一见钟情的感觉，真的那么容易忘掉吗？我为什么是女人！为什么！如果我还是男人身躯，我一定会拼命追求她，把她留在我身边，再也不放手，无论有多少的理由，我都不会再开放手了！可是现在，也许只能在梦里才会出现这种结局吧！死心吧！老老实实的当她的朋友吧！祝福她，守护她！这才是你对她的爱！即使她有天会再次抛弃你，你依然忘不掉，不是么……

    “小雨，你怎么了？不答应吗？”任雪着急的问道

    “没，不是，我的意思是答应你，能和你做朋友我真的很荣幸，真的！”被任雪唤醒的林雨，显得有些手足无措，不知道说什么好。

    “真的？那太好了！我以后就可以和你一起逛街，一起shopping，一起看帅哥了！对吧！”

    “你今年是18岁吧？几月生日呢？”林雨毫不后悔的问出这句话，虽然她清楚的记得，任雪的生日是5月20日！

    “我是5月20日过生日，怎么了？”任雪有点不明白林雨为什么这么问。

    “我是12月7号生日，还有几天就19岁整了，不嫌我托大的话，叫你声妹妹好么？”林雨说出这句话的时候，心在滴血！必须要有个了结，做了她的姐姐，我以后就不会有非份之想了，我会好好照顾她，让她快乐，祝福她找到心仪的男子！对！这才是我所要做的，决定了，林雨！你踏出这一步就再也不能回头了！继续优柔寡断，会害任雪，也害了自己！你已经失去了爱任雪的权利了！永远的失去了！

    “真的吗？好高兴喔！我也有姐姐了！我先叫声看看啊！姐！”任雪兴奋着，甜甜的叫道。

    “恩，妹妹！以后咱们就是好姐妹了！来，以饮料带酒，咱们干了这一杯！”说罢，举起杯子，和任雪碰了下，仰头把橙汁一饮而尽，进到肚中，却比烧酒还火热！

    “耶！干杯！”

    晚餐结束了，一路上，任雪唧唧喳喳的向林雨道个不停，尽是些她觉得开心的心事，还问了不少林雨选衣服的窍门！林雨都支支吾吾的应了过去。

    望了任雪三步一回头的走进宿舍楼门！林雨再也忍不住了，泪水如泉水般涌了出来！

    “一切都结束了，结束了！你失去了那痴心妄想，却拥有了一个好妹妹，还有什么不知足的呢！”

    林雨失魂落魄的走回了自己宿舍，背影尽是凄凉！

    （20514522，我的群，有兴趣的朋友可以一起来讨论啊！）

第一卷 【起航】 第十七章生日聚会

    过年这两天没能及时更新，很抱歉，今天给大家送上比较轻松愉快的一章，希望大家都新年快乐，万事如意，工作顺利！

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    “小雨，回来了？你们怎么说的？”王娜看到林雨一脸落寞的回来，担心的问道。

    “没…没什么了，挺愉快的，她认我当了姐姐，呵呵！”林雨尝试微笑着去说，但是没成功。

    “当了姐姐！怎么感觉你好象不开心呢？是不是她说了让你难过的话？”乔月也焦急的问道。

    “没啊！我们吃饭的时候是很融洽的，到是我，老走神，不关她的事！”林雨微微张口，挥着手掩饰着。

    “你有什么心事是藏不住的，都写脸上了，还骗我俩干吗，多少年的朋友了，我们还能不了解你？”王娜撇着嘴说道。

    乔月深深的望了一眼林雨，接着王娜说道

    “可能是小雨难开口吧，或许有什么难言之隐，小娜你别说了，咱们都不提这事！小雨，洗洗去吧，你看上去很疲惫的！”

    林雨点了点头，转身走进卫生间，进门之前轻轻的道了声

    “对不起，让你们担心了…”

    看到卫生间门闭上后，王娜赶紧小声对乔月说道：

    “任雪肯定有问题，我猜想她一定是因为嫉妒才接近小雨的，说什么姐姐妹妹的，我才不信！你想想看，小雨把她比下去了，当了校花，她能不生气么？吃饭的时候，一定是说了些让小雨伤心的话，小雨人老实，当然不会当面表现出来！这个任雪，真讨厌！”

    “哎！还是希望这个任雪不会像你说的那样，不然对小雨太残忍了，她根本不懂得拒绝别人！”

    “是啊，希望我是乌鸦嘴，可是看到小雨难受，我心里就堵的慌！”

    “好了，准备休息吧，有再多无奈，也要记得不能当着小雨的面表现出来，她的记忆并没完全恢复，不能受太多刺激的！”

    “明白了，我不会再说了，不过我要去偷偷查下这个任雪，你可不能拦我！”

    “恩，查查也好！”

    “小雨可能要出来了，不说了！”王娜拿被子把脸一蒙，转到里面，不知道想什么去了。

    乔月无奈的摇摇头，拿起MP3塞到耳朵里，闭起了眼睛。

    林雨背靠着门，静静的仰着头，眼圈微红，乔月和王娜的声音虽然很小，不过她还是全部听到了！

    扭头望了望蒙着一片薄雾的镜子，忽然发现朦胧中似乎看到的是林羽，赶紧用手擦拭了下，还是林雨站在那里，温柔的眼神依然让人迷醉！林雨笑了一下，闭着眼睛想到

    “原来我笑起来还是很迷人的，可是为什么会有想哭但却哭不出来的感觉呢”

    心，还在痛

    ※※※

    生日终于到了，林雨早早的跟大家都打了招呼，约定下午两点整林雨家见！不认识路的小东和刘杰则由明海与谢辉一起领去！安排完毕，打了车，急急忙忙的冲回家去！看来心里是一直惦记着老妈给她买了什么好吃的！

    老妈把门打开，笑呵呵的望着她，道：

    “就知道你要提前回来，快去看看我和你爸给你买的好吃的，哎，这个贪嘴的毛病打小就有，到是没忘了，呸呸！看我说的什么，快进来啊！还楞门口干吗！”

    “妈！我爱死你了，还是你最了解我！一定给我买炸鸡腿了，对吧！”林雨一脸坏笑，眨巴眨巴眼睛，冲上来抱住老妈！

    “咳，这孩子，以前都不见你这么热情的!知道有吃的，就是不一样，让我把门个关了啊！冷风都钻进来了！”

    老爸也穿着围裙从厨房走了出来，摸了摸林雨的小脑袋道：

    “去自己屋子休息会吧，你妈买了很多零食放在你床头柜上！今天老爸掌厨，一定让你满意，呵呵！”

    “谢谢老爸，我很期待你的厨艺喔！”说完一溜烟的跑会自己的小屋

    “孩子今天很高兴啊！19岁生日，不能让她失望，老婆，快来给我打下手，一个人忙不过来！哈哈，今天我要大展雄风了！”

    “看把你乐的，女儿回来就是不一样，也不见你平时对我多好的！哼！”

    “咳咳我这做出来不是也有你的份嘛，快来帮我吧！”

    “知道了！

    林雨走进自己的小屋，关上门，定了定神，对自己道：

    “林雨，今天是你生日，一定要开开心心的，把烦恼抛开，不能让家人和朋友看到你有心事，知道吗！”

    深深的吁了口气，环顾这个几月未归的小屋，可爱的色调，淡淡的清香，各种摆设整齐，合理，床单也是新换的！看来老妈虽然嘴上说不让我回来，还是很仔细的帮我收拾屋子，真是刀子嘴，豆腐心啊！林雨心里充满了温暖，手一背，一摇一摆的走到床前，坐了下来，翻起旁边柜子上的食品袋，兴奋了起来

    好吃的东西真不少，好满足喔！边吃边掏出一本漫画，津津有味的看了起来。

    时间过的真快，转眼就到中午，林雨被老妈从漫画世界中唤了出来

    “小雨，快出来，小娜和小月来了，你招呼她们，我还得忙着做东西！”

    “呜呜知道了，出来拉！”林雨嘴里塞满了零食，含糊的答道，随手丢掉漫画书，找了张纸巾擦了擦小嘴，跑到客厅。

    “两位美女来了啊！买什么好吃的给我没！快，快，我看看！”林雨盯着两人手里提的大袋子，眼睛放着绿光。

    “就知道吃！宿舍的电子秤都快被你压爆了！我们没买吃的拉，不过拿了些别的好东西！你看看就知道拉！”

    王娜和乔月两人对望了一眼，嘿嘿的笑了起来。

    “吓！不是吃的！不知道我今天过生日吗？居然不送吃的！那是什么吖？”林雨有点摸不着头脑了，伸手就要去抓乔月手里的袋子，被乔月挡住了。

    “进你屋子就知道哩！嘿嘿！”

    两人提着包包把林雨架回了小屋

    “faint！你们买的这是什么啊！打死我也不穿！放我出去！别拽着我！”

    “小样，进了这个屋子就别想跑了，给我们乖乖的换上，不然，嘿嘿…！”

    “你们俩想干吗！我会喊救命的！”

    “你喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的，阿姨那边我都打过招呼了！后后！”

    “”居然被自己老妈出卖，林雨跳楼的心都有了，盯着两人像是在看两只大尾巴狼。

    “乖喔！听姐姐的，换上吧，只在家里穿，不出去的！听话，不会弄疼你的”

    “呜呜，轻点”

    片刻之后

    “小雨，你还是自己照照镜子吧！我已经无法用言语来形容了！”王娜小手扶着脑袋，扮眩晕状。

    “耶！太可爱了，早知道你穿出是这样的效果，两年前你生日我就把这身行头找来了！真失败！不过现在也不算晚！哈哈，呆会要让大家看看我俩的杰作！哈哈后！”乔月双手插腰，仰天长笑，突然口水呛住了自己…

    看到两人这么夸张，林雨吓坏了，赶紧跑到立镜跟前一看！

    “”

    林雨自己也没语言了！心中大呼，这是我吗？怎么总会带来新的惊喜！faint，又快被自己迷住了！原以为已经免疫了，没想到还是小看了自己的魅力！

    镜中的林雨，穿的居然是一身浅粉色的公主装！蓬松的下摆，紧束的细腰，把胸部完美的托了起来，不过领口实在是太低了，前胸露出雪白一片，配上林雨娇嫩的容颜，低垂的眼帘，因为害羞而微带的红晕，实在是太诱人了！

    不行！林雨摇了摇脑袋！太暴露了！呆会明海他们还要来，我怎么能穿成这样！冲到床边就准备开脱！王娜和乔月一看林雨这样，才穿上就脱，那还能成！赶紧拦住了她！

    “你俩放手！两个色女，摸了我不说，还让我穿这样的衣服出去见人，存心想气死我啊！”林雨吼道

    “小雨，你别这么说，你今天是小寿星，穿这身很合适的，多可爱吖，呆会叔叔还要上顶楼的温室花园帮你拍照留念呢，这也是你妈妈允许的，不然我俩也不带来了！哎哎，别脱了啊！”乔月死命拽着林雨的手道

    “吓！你说是我老妈答应你们这么做的！我不信，哪有当妈妈把女儿往火坑里推的！”林雨停住了挣扎，一脸不信

    “那我喊阿姨来你自己问好了，不过阿姨如果说你必须穿，那你就不许脱了，知道不！”王娜接着道

    “如果我妈说让我穿，我就不脱，我还不信了，那可是我妈！”林雨倔强的说

    “嘿嘿，你等着，我去叫！”王娜低头偷笑了一下，跑了出去。

    老妈还没进门就说道：

    “死丫头，都１９岁了，还老咋咋呼呼的，以后看谁要你！哎！女儿，穿这身真的不错啊！多迷人的！真像个公主！果然是我生的女儿，什么都遗传我了！呵呵”

    看到老妈一脸高兴，林雨都快哭出来了，道

    “妈，你真的准备让我穿这个！你看看，这上面都露成什么了！”

    “我觉得没什么啊，显得更具魅力，恩，不错不错，小娜，你这件衣服挑的不错，完全达到了我所想的标准，呆会奖励你下！”

    “谢谢阿姨！”王娜高兴的吐了吐舌头

    “阿姨，我也帮忙挑了！我也要奖励！”乔月不依了

    “都奖励，都奖励！”老妈笑的都合不拢嘴了。

    “停！”林雨终于忍不住三人自顾自的聊着，对她无视，怒了！

    “妈，你能告诉我，到底为什么让我穿成这样，好吗？”林雨很想平静下来，不过似乎有些牵强。

    “你生日啊，穿的漂亮些，当然好了！你爸爸还要给你拍照留念的，不能老穿家里那些衣服去拍吧！”

    “那那也不用穿这身吧！你看看，都跟跟婚纱差不多了！这算什么啊！”林雨结结巴巴的说完，脸有点红

    “女儿你果然冰雪聪明啊！一眼就看出老妈另有打算！妈妈其实是这么想的，你今天不是还请来四个男同学吗？对了，还来一个你以前的好朋友，也是男的！所以让你打扮的漂亮点，在他们眼前晃晃，老妈也趁着机会帮你挑一个啊！有些事情还是早做打算的好！看你老妈多聪明的！”

    “妈，你把窗户关那么紧干吗？”

    “不关紧点，冷风都进来了，哎！这和你穿衣服什么关系？”

    “那我还怎么往下跳啊！妈”

    “”

    菜都差不多上齐了，４位帅男也在两点整到林雨家报了道，见到林雨这付模样走出来，一个一个都看呆了！林雨窘的脸都快低到胸口了，其他三位女性则是乐呵呵的看着眼前的这场闹剧！明海给林雨送礼物的时候，差点让沙发拌到，谢辉是赶紧转过身去，不知道从哪掏出一瓶遮喱水，对着头发狂喷，陈小东从兜里掏出块手帕，不停的在嘴边擦啊擦啊，连平时最冷静的刘杰，也红着脸，低着头，不时的偷瞄着林雨。

    旁边看戏的王娜和乔月都笑的缩到了沙发上，林雨的老妈是看着哪个都顺眼，也不知道挑哪个好了，高兴的不知所措，林雨当时寻死的心都有了，第一次这么丢脸，真想找个地缝钻进去！还好老爸及时赶到，化解了尴尬，只用一句话：

    “都楞啥呢？开饭了，进餐厅！”

    餐桌上，几个年轻的男女生还是有些不自然，好在王娜和乔月跟着老妈在那里一唱一和的调侃着，被气氛调动起来，大家也都开始显的比较轻松！

    随着大大的鲜奶蛋糕被切开，林雨嘴角挂上了一层奶油，大家一起举杯高喊

    “小雨，生日快乐！！”（其实我是想喊新年快乐的，汗！）

    饭后，大家一起在客厅唱起了卡拉ＯＫ，借着酒兴的林雨也大着舌头唱了两首，一脸娇态的她，把几个男生是看的醉眼迷离，心儿全被她勾走了，ＨＡＰＰＹ了好一会后，老爸提议一起去楼顶的温室花园里给林雨拍生日照，大家欢呼着一起爬了上去，不过老妈并没跟着，她似乎有些心事！林雨心情早随着愈来愈烈的气氛飘到天上去了，哪里还注意的上老妈的眼神啊！

    陪着花花草草拍了不少照片后，又跟王娜和乔月合影了张，名曰：少男杀手三人组。当然名字是王娜起的！林雨要求和几位队友一起合照的时候，四人的心都沸腾了！挤着往林雨身边站，又不敢碰到她，老爸看着有些别扭了！说了句

    “靠近点，不然不好照，都是朋友，笑的开心点！”

    林雨听到，不知道哪里来的勇气，用她纤细的胳膊，一把从后面将四人围住，笑迷迷的对着镜头，喊了句

    “茄子！”

    “咔嚓！”随着闪光灯过后，一张跟随着４ever几人三年的小纸片，就这么被照了出来！此时的笑容，永远的留在了几个人心中！

    几人说笑着下了楼，走到家门口，看到门掩着，林雨在前，推开了进去一看！吓！多了一个人！

    那人正和老妈聊的开心，听到门开，转过身来，看见林雨，眼中闪过异彩，急冲冲的走到林雨跟前，一脸兴奋的说道

    “小雨，我是少洋啊，四年没见了，还记得我吗？对了，祝你生日快乐！”

    林雨看了看面前这个男子，又望了望老妈，一脸茫然的问道

    “妈，这人谁啊？”

第一卷 【起航】 第十八章四年等待

    那男子听到林雨这么说，后退了两步，翻了下白眼，差点晕过去，旁边的林妈妈赶紧一把扶住，林雨汗啊，有点不明白了，这人干吗呢！

    “阿姨小雨居然不认识我了这是”少洋面色惨白的问道

    “咳有几年没见了，看你才从国外回来，光顾着打招呼，都忘和你说说小雨的情况！”

    “小雨怎么了！”少洋急切的问道

    “哎她失忆了，医生说是选择性失忆，从她本身的表现来看，似乎把以前的朋友都忘光了，也包括你”老妈叹了口气，讲解道

    “把我忘了把我忘了”少洋喃喃的自语着,一屁股坐到了沙发上

    林雨饶有兴趣的看着这一幕，表面没什么反应，其实心里也晕的是七荤八素。吓！又窜出来个男性朋友，那盯着自己时的痴情眼神，寒啊，看样子和自己的关系不简单那，还是静观其变的好！

    林雨这边想着，可忘了自己还站在门口，王娜和乔月两人听到屋子里有年轻男子的声音，心里那个急啊！无奈大门被林雨和她老爸挡的严实，左挤挤，右钻钻，一个从林雨插腰的胳膊下面露出一双放光的眼睛，另一个点着脚尖顺着林雨老爸的肩头往里望！

    “哇！我窒息了！赶紧让我吹吹冷风，冷静下！”

    “我也是，眼里全是星星啊！”

    后面几个男生看到两人花痴成这样，纷纷做鄙视状！

    “切！”

    一言不发的林雨被老妈拽了进去，大家也都跟着进了屋，在客厅围着茶几坐了一圈，老妈拖起林雨的手，轻轻的拍了拍，望了望少洋，又看了看林雨，叹了口气，细细的述说起来

    原来这个叫少洋的大男生姓江，他家和林雨家是世交，又住一个院子，江少洋和林雨两人打小起就是青梅竹马，他大林雨三岁，从幼稚园时代开始，小林雨就整天屁颠屁颠的跟着这个大哥哥，又是玩过家家，又是玩捉迷藏的，每天喊的最多的四个字就是“少洋哥哥！”，江少洋也非常照顾林雨，把她当成亲妹妹一样看待，有人欺负小林雨他就挺身而出，赶跑那些坏孩子，父母给他买零食，他也偷偷的拿出来，一古脑的塞给小林雨，每每看到小林雨吃东西时的甜蜜笑容，总会傻傻的挠挠脑袋。

    时光如梭，二人快乐的童年生活一晃而过，转眼间，成绩优异的江少洋考上了本市最好的高中，林雨也步入自己的花季年华，进入A市某大学的附属初中就读，此时江少洋风华正茂，可以称的上是文武双全，不但学习优秀，体育方面也同样是出类拔萃，篮球，足球，样样精通，更重要的是！他长了一张迷死人不偿命的脸，帅气无比的他，一时间成为那所重点高中里所有女生追逐的焦点，不过江少洋似乎对这些没兴趣，除了学习和运动，他每天最关心的就是放学后和自己的林雨妹妹一起回家，做功课，聊天，散步！13，4岁的林雨不但身体发生了变化，从一个丑小鸭变成了冰雪漂亮的小姑娘，心理上更是发生翻天覆地的改变，看到自己少洋哥哥那张帅气的脸，也会不由自主的脸红起来，说话变的轻声细语，偶尔还会撒撒娇！江少洋也渐渐的发现自己一见到林雨妹妹，就会心跳加速，经常不知道说什么好，非常想讨她欢心，结果总是弄巧成拙，反被她笑话！

    日复一日，两人都慢慢明白，自己恋爱了！却没人去桶破那层窗户纸，一是害怕表明心迹后，如果被拒绝，可能连兄妹都没的当了！二是并不清楚对方心里所想，是不是也和自己一样，深深喜欢着对方呢？可惜时间不等人，当两人还在玩着朦胧的恋爱游戏，你猜我，我猜你的时候！江少洋的大学录取通知书，到了！

    此时二人才发现本来应该充满青涩，甜蜜的三年，就这么被耽搁过去！都着急起来，言语上也发生了冲突，心中尽是埋怨对方不主动些！江少洋已经无法忍受这相思的煎熬，心爱的人儿，就在眼前，伸出手，却又摸不到，如同梦中遇见千百次的幻影一样，使自己着迷的同时也使自己迷失了方向！在一个黄昏的下午，他拖着林雨跑到他们经常散步的那个公园，站在林雨最爱的那片风铃子的藤蔓下，敞开心扉，念出了自己三年的所想！面对这突如其来的表白，林雨顿时觉得自己心中充满幸福，哭泣着回应少洋，也道出了自己的心声！二人拥在一起，在夕阳的余辉下，望着随风而起的那片藤叶，手握着手，心贴着心，许下承诺！此情一生不变！

    盛夏的风铃子，叶儿翠绿，蔓儿纤细柔韧，在微风下轻轻摇摆，倒影印在后面的石壁上，似精灵般舞动着，那身姿妙曼无比，金黄成熟的果实裂开，晶莹的果肉露了出来，如同娃娃的笑脸，咧开小嘴，望着这对有情人，祝福他们的爱恋，能和自己一般，开花！结果！成熟！这一刻应该是最完美的！

    如果是童话，那后面的结局一定是美丽的公主和英俊的王子，在属于他们的城堡里，幸福美满的度过一生！可惜这是现实，残酷的现实！两人激情余温未过，就被告之江少洋全家将要移民到美国，他也会随着父母到海的那边继续自己的学业！

    二人都坚信这只是一段短暂的分离，那份承诺不会随着时间而改变！江少洋告诉林雨，四年后，自己学业有成之时，一定会飞回来向她求婚，让她做自己一辈子的新娘！林雨此时又哭了，她发现自己最近总是会哭，但心里却不是伤心，而是幸福！

    望着消失在天际的飞机，林雨不停的告诉自己，少洋哥哥一定会回来娶我的，一定！四年之后，江少洋学成归来，只是那个属于他的林雨，却再也回不来了

    听完了老妈的大概介绍，林雨算是明白了，怪不得听小娜她们说自己高中三年和男生接触甚少，就连和自己关系很好的明海，平时的交谈也不多，原来是这么一回事，虽然老妈说的含糊不清，但这男生一定是林雨以前所爱之人！

    有了这层关系，林雨也再不好意思直视江少洋，低垂着脑袋，小声说道

    “那个对不起，我刚才不清楚状况，说出那句话可能伤到你了，不过我不是有意的，我是真的记不得了”

    “没关系的！小雨，你人好好的我就放心了，我有自信让你恢复记忆！一定会记起我的！”江少洋看到林雨与他说话，兴奋极了，内心也自信起来！

    “阿姨，如果没什么事情，我想跟小雨一起散散步，带她去那些我们经常游玩的地方，应该对她记忆的恢复有一定帮助！”江少洋转过头来望着林妈妈，趁热打铁的说道

    “我没意见啊，这个方法的确不错！你俩以前那么好，一定有很多地方留下回忆的！小雨，跟着少洋去转转吧，虽然你现在不记得他了，但是他打小都是你最好的朋友，他去美国之前，你俩还哎，不说了，看你自己的意见！那些地方应该会唤起你的一些回忆！”老妈用询问的口气说道

    “恩，好吧！今天生日也折腾了一下午拉，大家都累了，我跟他一起散散步也好！”其实恢复记忆关林雨什么事，她压根就什么都没忘过！不过想从江少洋口里，听听他和林雨以前的一些小秘密，才是真的！看来她对以前的自己，还是非常感兴趣的！

    几个男生悻悻的站了起来，他们知道林雨这句话说出来，就是下逐客令了，纷纷和林雨及其父母打过招呼后，有点不舍的离开，明海和谢辉则在走出门之前，狠狠的瞪了一眼江少洋，弄得林雨哭笑不得！

    王娜和乔月似乎还想和江少洋套套近乎，留个电话号码什么的，却被林雨那似笑非笑的眼神盯的浑身发毛，两人心中一寒，对望一眼，扯起沙发上的包包，随随便便的打了招呼，一溜烟的跑了！

    送走客人后，林雨回房间换下了这身公主装，围上围巾，戴上帽子，走到客厅，和父母道了一声，就跟着江少洋下了楼！

    寒风凛冽，林雨紧了紧衣服，踏着青石板，一言不发的跟在江少洋背后，观察着他！刚才在家里一直不敢看，现在逮住机会，当然不会放过！

    这个江少洋果然与众不同！从侧面来看，细长的身材却不显得单薄，一头碎发却不显的凌乱，眼神忧郁，瞳孔深邃无比，如同一池湖水般平静，让人看不透心中所想！偶尔荡漾一下，就让擦身而过的女生纷纷驻足回望！皙白的皮肤，成熟的脸廓，精致的五官，一切的一切，都影射出一个字——帅！

    林雨快把眼看花了！怪不到小娜和小月这么失常，如果我是个完整女人，恐怕也比她们强不了多少吧！寒！

    一路上两人并未说话，江少洋走哪，林雨就跟到哪，乖的不得了！好几次少洋都转过身瞧她，一见到林雨斜着脸，眼睛盯着别处的样子，那话到了嘴边却说不出来！

    林雨被他引进一处并不常来的公园，走到人工湖边，江少洋踢飞一个石子，在空中划过一个弧线后，掉入池中，激起一片涟漪！转过头来望着林雨，眼睛再也不离开了，似乎这几年来未溶掉的热情，都在这一刻迸发出来！林雨也有些呆了，眼前是怎样一幅画面呢？江少洋背对着夕阳，一束余辉透过他耳边的发梢钻了过来，刺的林雨有些睁不开眼，朦胧中，他那被落日映着微黄的碎发，随着阵阵冷风袭来，一起一落，阴暗的面容，只能看到一双明亮的眸子，透出的是热情？兴奋？还是凄凉

    半晌，少洋开口了，他举起胳膊，用手指了指不远处的一块石壁，语气中尽是温柔

    “小雨，我可以这样叫你吗？你还记得这里吗？还记得那块大石头吗？”

    一连串的发问，勾起了林雨的好奇心，她扭过头去，顺着江少洋手指的地方望了过去，好大的一块石头！外型虽然不规则，却未让人感到不和谐，石壁上爬满了已经枯黄的藤蔓，几片干涩的叶子，还在冷风中颤抖着！

    扭过头来，发现江少洋盯着她，林雨有些不自在，双手绞在一起，摇了摇脑袋，咬着嘴唇说道

    “我都忘了”

    “这里是我向你表白的地方！也是你答应做我女朋友的地方！那个石壁以及上面的藤蔓，是你我相恋的见证！你都忘了吗？”江少洋视线已经移到那块大石头上，缓缓的说道

    Faint！这家伙怎么说的这么露骨的，我的脸现在一定红透了，怎么办，怎么办才好啊！该怎么回答他呢！

    林雨正不知所措的时候，江少洋又开口了，这次并没询问林雨什么，而是自言自语似的把他们二人相识，相知，相恋的过程，一字一语的道了出来，林雨站在他身边，静静的，细心的听着！偶尔抬头看一下，江少洋那张年轻却印着沧桑的脸，让她唏嘘不已，情一字，真是害人不浅！原以为自己就够傻的了，没想到身边这个男生也和自己一样，真是同病相怜啊！

    不知过了多久，林雨已经发现江少洋所说的完全超出了自己的想象，这个男生心中的痛自己是无法体会的，不过那种爱人离去感觉，自己却是忘不掉的！而且林羽和少洋的经历有着惊人的相似！难道这是老天注定的？自己要在痛苦和纠缠中度过一生？不！我不信命！我的命运由我自己控制，谁也改变不了！以前的林羽不行！任雪不行！你江少洋也不行！

    林雨的情绪有些激动了，打断了还在继续念叨的江少洋，摇着脑袋大声嘶吼道

    “够了！你说这么多，是为了什么？为了我恢复记忆吗？然后去当你的女朋友吗？我不愿意！我才不会愿意！你不能操纵我！我有自己的生活，有自己的梦想！有无数关爱自己的朋友！我不会放弃的！也不会按你所想的路去走！你懂了吗？别再说一些会让我感到愧疚的话了，我现在真的很痛苦…求你了…别说了好吗？”林雨的眼泪已经止不住了

    江少洋显然是被吓住了，慌忙掏出手帕递给林雨，嘴里不停的重复着几个字

    “小雨，对不起，我不是有意的！”

    夜幕已经爬上了半边天！林雨逐渐的平静下来，对着湖面吸了吸鼻子，转过来看了看被自己整的灰头土脸的江少洋，细声说道

    “对不起，刚才我有点失态！”

    “不，小雨，是我的错，我太想让你记起我了，所以也不顾你的感受，说出这么多话！我”

    “少洋，别说了，错的是我！你的心情，我能理解，不过真的很抱歉，自从失去记忆以后，我就再没考虑过这些事情，你现在突然出现，又告诉我你是我的男朋友，而且这一切都是真的，我无法接受，至少在很长一段时间内，都无法接受！我见到你，已经没有你所说的那种相恋的感觉！而是充满了对两个人的愧疚！难道你要让我去强迫自己爱上你吗？你觉得这样咱们会幸福吗？”

    “小雨，我没强迫你的意思”

    “也许你没有，但是我一定要说出来，这才是我心中所想的，我很怕，很怕承受痛苦，所以你别过于奢望，我现在无法承诺你什么，因为我的心已经变了！如果有一天我能记起你，那你的愿望，一定会实现！”

    “小雨，我”

    “谢谢你陪我出来散步，也告诉我不少以前的事，我很感动，感动你对我的痴情，也感动自己曾经深深的爱过你，不过我想一切都过去了！咱们都回到了，还是一起努力吧，我为我的理想，你也有自己的梦想吧，你会成功的！我要回家了，你不用送我，我想自己一个人回去！”林雨说着转身离去，心中默念“小雨，这是我能替你说的唯一的话了，对不起…”

    江少洋此刻再也说不出什么，眼神渐渐黯了下去，看着林雨走开，伸出手来想抓住她，却发现人早已走远！

    林雨向前走了几步，突然停下来，望着那块已经陷入到黑暗之中的石壁，拢了拢头发，轻声说道

    “刚才我骗了你其实石壁上的植物，我是知道的它在夏天结出的果实的确诱人”

    说到这里，她回过头来望了望还在发呆的江少洋，自言自语的念出

    “不过你知道吗？那金黄色果皮下的果肉却是苦涩无比的”

第一卷 【起航】 第十九章老友重逢

    江少洋望着林雨远去的身影，垂下头来细细体会她留下的那句话

    四年来，自己在美国拼尽心血，学业未成，却先事业有成，自己大学时开发的程序，被一家大型软件公司认可，高价购买下来，身价早已过了百万，无数的莺莺燕燕想投入自己的怀抱，却从未动心，为的是什么？为的是林雨，为的是两人共守的那份承诺，终于毕业了，结束所有繁琐事物后，毅然只身飞回国内，下定决心向林雨求婚，可是现在呢？飞机上设想的种种相见场景，林雨见到自己后幸福的笑脸，都跑哪里去了？她居然不认识我了，无法想象！自己没被金钱打败，没被另外的男性竞争对手打败，却败在了一个意想不到的失忆上！我不甘心啊！

    江少洋想到这里，拳头重重砸到身旁的一棵老树上，枯黄的落叶随着一阵抖动，纷纷落下，转身对着平静的湖面，大吼一声

    “啊——啊——”

    想把心头的郁闷，一次全部吐出！冷风袭来，江少洋打了个寒颤，紧了紧衣服，头脑也被随之而来的凉意激的清醒不少！

    这件事，小雨没有错，我也没有错，全都错在这该死的失忆上！是它毁了我的幸福，我的憧憬，我心中的女神！我有钱，一定要找到最好的大夫帮小雨医治，国内不行，就去国外！荡尽家产也要让小雨记起我，她是我这一生唯一所爱，离开了她，我已再无梦想，和死人有什么区别？即便小雨再无法想起自己，那又怎样，自己对她的爱是永不会变的！所以无论如何也不能放弃，要试着去爱失去记忆的她，给予她更多的呵护，相信温柔的小雨一定会给自己一个重新追求的她的机会，凭着自己的真诚，百分百会打动她的芳心！对！我有这个信心！

    “铃-铃-铃“江少洋兜里的手机响了起来，打断他的思路

    “喂是欧阳啊我才回国你就得到消息了恩是啊就那样子国外也没什么好的恩恩好的那明天下午见记得把几个以前的哥们都叫上我没什么遇到一些烦心事不和你说了省的你笑话我好了挂了拜拜”

    江少洋合上手机盖，深深的望了一眼那块依然屹立在寒风中的石壁，默默的在心中念道

    “总有一天，我江少洋会带着林雨再回到这里，而那时，我一定已经重新找回了自己的至爱！”

    夜凉如水，石壁在月光的映射下，反出微亮的光泽，似乎照亮了江少洋前进的道路

    ※※※

    林雨回到家中时，天色已经暗了，父母询问到她和江少洋刚才去了那里，谈了些什么，林雨含糊着回答后，便跑回自己的小屋，爬在床上再也不想起来！

    老爸老妈一看她这样，摇了摇头，再不提起此事。

    睡的迷糊的林雨似乎听到老妈又接了个电话，在客厅絮叨起来！早已身心疲惫的她，哪里还有心思去多想，大脑断线了那么一下，又昏昏沉沉的睡了过去。

    第二天一大早，林雨就急急忙忙的赶回学校，回到宿舍一看，没人！心想糟了，估计要迟到！取了课本后，赶在铃响之前到达教室，这才发现原来教授还没来！教室依旧是老样子，一片混乱，看到林雨进来，状况才好转一些！

    呼！还没点名呢！眼睛绕了一下四周，发现乔月和王娜坐在阶梯教室的最后一排，都垂着脑袋，边吃零食边说笑着，特别是王娜，表情夸张！林雨无奈的摇了摇脑袋，走了过去！把书扔到她俩面前的课桌上，道

    “两位美女，一大早又再谈哪家公子呢？说来听听，小妹帮你们把把关！”说完嘴角一扬，露出一丝笑容！

    “耶！小雨你居然来了！我俩以为你度蜜月去了，刚才谈的就是你家公子啊！”王娜发现林雨突然出现在自己面前，还打趣自己，这种机会当然不能放过，嘿嘿！

    “度你个头啊，哪个是我家公子，你说清楚！”林雨一手插着腰，一手撑着桌子，呲着牙对王娜说道

    “小雨，你还装！当然是那个江少洋，江大帅哥拉，你昨天那么怕我俩和他打招呼，一定是心里有想法的，别不承认！”王娜反驳道，一脸不服气

    “你…你…气死我了！”林雨有点不知道说什么好，面对小娜，她总是显得言辞匮乏！不过小娜说的似乎有点道理，为什么昨天会不由自主的默默阻止了她们，难道自己潜意识里真的有那种想法，因为江少洋是林雨以前的男友，所以我看到他和别的女生打交道，就会呷醋，可她是林雨的男友啊，和我有什么关系？那我是谁呢？我不就是林雨吗？我我晕了！

    “好拉，你俩别争了，小娜你也真是的，小雨找到一个不错的男朋友，应该为她高兴才是，难不成你还真想上去抢啊？小雨你也别担心，小娜开玩笑的拉，刚才还和我说那个少洋跟你很配的，我俩都觉得那个男生不错，和你从小就是青梅竹马，为了你还从国外回来，光是这份痴情，就够让人感动的了，如果你真心想和他交往，我们举双手赞成！”乔月出来打圆场

    “Faint！我和他真没什么，你俩想的也太多了吧！我现在忙些什么，你们是清楚的，对这类事，一点兴趣都没！拜托你俩，别老把我想成花痴！”林雨小手搭上脑门，翻了下白眼，忿忿道

    “切，你痴不痴还不一定呢！”王娜撇了撇嘴，白了林雨一眼，接着道“不过我见了他，是真有点痴了！”说完两眼中的小星星冒个不停

    “我对那个少洋也有点好感…小雨，如果你对他没兴趣，千万别让给其他人啊，我俩这还闹饥荒呢！”乔月接着道

    “你刚才还说不和我抢的，你…”王娜急了，指着乔月鼻子说

    “我有说过吗？你确定？”乔月也指着自己鼻子，一脸坏笑

    “你俩考虑的也太早了吧，简直无视我的存在嘛！”林雨也笑着说

    “哈哈哈！”三个都娇笑起来，惹的周围的男生纷纷扭头观望，一时间教室寂静下来，众人都在猜想，这三个班花从来都是神龙见首不见尾的，每次来一个都够大家兴奋好一阵，今天居然三人同时出现，特别是林雨，这个超级隐藏人物，开学到现在，教室的边没沾过几次，难道今天会有大事发生！不然怎么都跑来了！每个人心中都充满了问号！

    三人一看这情景，觉得势头不对，王娜一把拽过林雨，扯着她坐到自己身边，三人扑腾了一阵，坐定了，齐齐露出温柔的笑容，望着所有观察她们的男生！那些酷男被三个美女这么一看，脸皮再厚的也不好一直盯着，都转过身去，拿起书，扮勤奋状！

    林雨三人互相看了看，扑哧一下笑出声，又都赶紧捂住嘴，低下头，窃笑起来！

    头发花白的教授，终于出现在门口，看到教室一片寂静，众人手中都举着书，嘴巴大的快能吞下一个蛋了，退出门，确定了一下班级，没错！这才走进来，咳嗽了一声，道：

    “看来我这么多天的努力没白费，同学们终于醒悟，知道学习的重要性了！不错不错，这种良好的势头要保持！”说完还非常自恋的背起手，一摇一摆的走上讲台。

    台下众男生均在心中骂道

    “醒悟个毛啊！要不是想在几位美女面前表现下，留个好印象，老子早爬桌子上睡觉了，听你这个唐僧念经，跟自杀有什么区别！靠！”

    托林雨三人的福，一上午的课程进行的非常顺利，众人答辩的非常积极，都想在几位美女眼前一展风采，教授道出一个问题，能站起半个班的男生抢答！场面激烈，众说纷纭，谁都不服谁！这在教授眼里可就不一样了，心想：乖乖！这个班的男生早饭吃的什么？这么卖力的！不是一贯的作风啊？想不通啊，想不通，看来还是世界变化的太快，自己已经跟不上形势咯！

    终于挨到午饭时间，林雨随随便便在宿舍吃了些东西，便急急忙忙的跑去E时代！即将到来的大赛，才是她最关心的，加大训练量，把战术融会贯通，都是目前要抓紧去做的事！

    此时的林雨，不停的忙碌着，是在逃避什么？可能连她自己也不清楚！

    ※※※

    从自己老屋出来，江少洋拨了电话给欧阳，约定在一个咖啡厅先见个面，下午再一起去和几个许久未见的哥们痛饮一番！

    江少洋赶到咖啡厅的时候，欧阳早已点上咖啡等候他多时了，见江少洋进来，忙起身招呼，两人寒暄了下，便坐了下来，欧阳帮他点了咖啡后，便打趣道

    “过的怎么样，在美国镀了四年金，有何感想？”

    “能怎么样，钱是赚了不少，大学也读完了，不过不想继续在那里呆下去，不适合我！”

    “那这次回来就再不走了？”

    “恩，父母都安排好了，他们自己向往的生活，没必要打搅他们，我又想回国，所以他们也没拦我！”

    “你小子，一进来就愁眉苦脸的，留学也不能留的这么蹉跎吧！怎么回事？”

    “先别说我，你这几年都干吗了？听说你大学上一半就被强退，牛啊！”

    “哎！往事不堪回首，一提都是眼泪，让我猜猜看，你是为了什么而烦恼！恩…是不是女人？”

    “咳…咳…”江少洋差点被咖啡呛住，这个欧阳，还真了解自己，不愧是以前的死党！

    “果真被我猜中了，你是因为她才回国的吧？等一下，难道是你整整暗恋了三年的那个女生？”欧阳睁大了眼睛，望着少洋

    “就是她了”江少洋被欧阳说中心事，脸红了一下

    “被甩了？”

    “算是吧不过我还有机会！”江少洋攥紧拳头，这句话不知是说给欧阳，还是说给自己听。

    “我就纳闷了，你说你吧，年少多金，英俊潇洒，还是个海龟，哪个女人不该撒欢的往你身上蹦，怎么还有把你往门外踹的，不是脑子出问题了吧？”

    江少洋心中一痛，还真让欧阳说中了，不过这话他到说不出口。

    “我也不清楚，可能是四年没见，感情淡了吧！”

    “你可要努力了，心爱的人被别人抢走的滋味可是不好受的！”

    “知道的，你找我来喝咖啡不是就为了岔我吧！”

    “嘿嘿，当然不是，我听朋友说你在美国也玩CS这款游戏，还拿过不错的成绩？有这回事吗？”

    “是啊！你也玩吗！我不清楚国内的情况，不过在美国，CS太火暴了！很多人都在线上同时参与这款竞技游戏，我从BETE时期就开始玩了，组队参加了很多的大赛，最好的成绩是美东CS联赛线上第一！”江少洋一脸兴奋，原来国内也有人玩CS啊！

    “国内起步的比较晚，不过现在也非常火，大大小小的赛事接连不断，我也组了只队伍，叫n4，最好成绩是一次线下赛事的全国前8，我现在也热衷于这个游戏，所有时间都投到我的n4上面了！”

    “志同道合啊，兄弟！真没想到，我原以为这款游戏国内没几什么人玩的，咳…你丫不是因为玩这个游戏而被学校的强退的吧？”

    “哎，被你猜中了！我又不是你，没那种天才的头脑，应付学习就没时间管理队伍和参加比赛，为了这份梦想和信念，只有放弃学业了！”

    “你是我铁哥们，无论你做什么，我都是支持的！”江少洋安慰欧阳道

    “我今天叫你来，就是想邀请你加入我的n4，你在美国参加过无数的比赛，还曾取得过第一，经验应当是非常丰富的！怎么样？反正你刚回国也没什么事做！”

    “加入你们？你的队伍出了什么问题吗？”

    “是的，一名队员因为个人原因，要离开我们，我又没时间立即找来新鲜血液补充，面临即将到来的A市CS联盟大赛，我是没半点把握！这个城市的强队实在是太多了！所以想邀请你加盟，临时性质的也好，帮我把这次比赛抗过去就行！”

    “能让我考虑几天吗？我才回来，手头还有些麻烦事要处理，特别是和那个女孩，必须抽出时间照顾她！我怕我应付不来！”江少洋回答的有些勉强，其实对欧阳这个建议，他是非常感兴趣的，可不知道怎么得，一想到林雨那张俏脸，心里又琢磨不定了！

    “看你说的！你不愿意还能强拉你不成，我也没说现在就让你加入啊！你考虑考虑也好，不能因为我的这点私愿，耽误了你的终身大事！”

    “我会尽快给你答复的！呆会吃完饭咱们去玩两把吧，我在线上可是被人称做Oopslord（狙击之王），一定要让你见识下我的神威！哈哈！”

    “行啊！还怕你不成！你知道别人怎么叫我的吗？说出来吓死你！我就是人见人爱，走位风骚，意识淫荡，身法飘渺的小阴魔！阴死你不偿命！哈哈！”

    “哈哈哈！”

    两人在笑声中结束这次咖啡厅之旅，江少洋结过帐，随着欧阳一起到了以前经常去的那家小餐厅，几个高中时期的好哥们已经都到了，见到江少洋进来，大家都是一脸激动，握手的握手，拥抱的拥抱！点好菜，好几年没见过白酒的江少洋，看见五粮液瓶子从服务员小姐的手里飘下来，两眼射出的都是绿光啊！

    这一晚，江少洋也不知道自己到底喝了多少，欧阳劝不住他，一群哥们也劝不住他！是喝了吐，吐了喝！心中的苦痛谁人知呢？还是把酒言欢，一醉解千愁的好啊！

    饭后，欧阳把江少洋拖到洗手间，拧开水龙头，找了块毛巾，沾了冷水帮他敷了敷脸，江少洋打了一个激灵，清醒过来，朦胧中似乎看到是林雨正在帮他擦脸，那温柔的眼神，迷离的神态，依旧甜美无比！眼泪终于止不住了，山洪爆发似的涌了出来！

    欧阳在他身边默默的安慰着，心道自己这个朋友实在是太重感情了！不知道以后还要在这方面受到多大的挫折，做为他的哥们，只有祈祷他少受伤害的好！

    江少洋被欧阳掺扶着从餐厅走了出来，一路上两人默默无语，各有各的心事！

    “少洋，你在这等下我！马路对面有我一个朋友，去打招呼，马上就来！”欧阳停下脚步，望着街对面说道

    “你朋友？不介绍认识认识？男的还是女的啊！”江少洋打趣道

    “诺！就是那个，一个很漂亮的女孩子，她身边好象还跟了一个美女，嘿嘿，一起过去看看吧！”欧阳边指边说道

    顺着欧阳手指的方向望去，吓！江少洋原本还有的半分酒意，此刻也消失殆尽，心道

    “怎么是她！”

第一卷 【起航】 第二十章大赛之前

    居然是林雨！江少洋心中激动极了，整理了一下衣服和头发，对身边的欧阳道

    “里面有一个也是我朋友！一起过去问个好吧！”

    “哈哈，巧了！我喊住她们先！”说着便横穿马路往街对面走，边走边喊道

    “林雨～”

    林雨似乎听到有人呼唤自己，扭头一看，是n4的队长欧阳！林雨这个汗啊！自己难得上次街，一上街就撞见熟人！不过幸好不是什么追求者…

    林雨为什么会出现在这里呢？原来

    林雨下午正在训练，接到一个电话，话筒那边传来的是任雪的声音，说下午没课，要找林雨玩。林雨告诉她自己在E时代网吧，进行CS战队的训练，任雪要来看看,林雨想了想，便答应了，不一会儿，任雪就跑来，扒在林雨座位旁，眨巴着眼睛看她玩了好一阵子CS，觉得无聊，就自己开台机子，浏览起网页来！不知过了多久，任雪哈欠都出来了，林雨还在专心致志的训练，她不依了，非拉着林雨陪她逛街，买东西！林雨耐不住她磨，便和队友打过招呼，跟着任雪出了E时代！

    两人随便吃了点东西，就顺着不远处的步行街开逛，任雪买了不少小东西和零食，林雨跟着她也混着吃了不少，两人边聊边走，很是开心，不知不觉就逛到这里，直到碰见欧阳…

    “Hi！欧阳，天这么冷还出来压马路啊？”林雨招了招手，笑着道

    “你不也是吗？怎么没训练啊？你身边这位小姐是谁呢，介绍下吧！”欧阳已经过了马路，走到了两人身边

    “这位美女是我妹妹，任雪！我俩一所大学的！小雪，这位帅哥叫欧阳，是n4战队的队长，恩，就是那种CS战队，估计你也不懂了，反正你知道他是我的好朋友就是了！”林雨给两人做了介绍

    “喔！你好啊，欧阳！”任雪点了点头，微笑着跟欧阳打了招呼，忽然间！任雪身子颤了一下，双眼凝视，直直的盯着不远处！

    林雨顺着她的目光望去！Faint！竟然是江少洋！我躲他还来不及呢，老天！我怎么命就这么苦呢，哭！现在跑都没法跑，只有硬着头皮上了！

    江少洋走过来很自然的跟林雨打了声招呼

    “小雨，你好啊，天这么冷，还出来逛街！”看到林雨身边跟的是个女孩子，江少洋心里塌实多了！

    “少洋，又见面了，你好啊！”林雨脸色有点苍白，不过夜里是看不出来的

    “你好！”任雪在林雨说话的同时，一脸兴奋的跟江少洋问好，却发现少洋一直盯着林雨，连自己看都不看，落寞的垂下了头！

    “少洋，你和林雨认识？”欧阳眼珠快凸出来了。

    林雨听欧阳这么一说，也纳闷了，道

    “欧阳，你是和少洋一起来的？”

    “对啊，他才从国外回来，我帮他接风洗尘，大家吃了饭才出来的，就碰上你们，还真是巧，原来你俩认识啊！我还想跟他介绍你呢！哈哈”欧阳摸着脑袋大笑着对林雨说道

    “恩，我和少洋认识的，是好朋友…”林雨有点脸红的说道

    “对，我俩是好朋友！”江少洋接林雨的话说道，脸却微微侧开，不再看林雨

    奇怪！真是奇怪！欧阳觉得面前的江少洋和林雨都和平常不大一样，但是具体哪不一样，他也说不出来！盯着林雨看了看，又瞅着少洋瞧了瞧，脑子一转！噢！原来是这样！我就说嘛，哪个女孩能让少洋着迷成这样，原来是林雨啊，不过他俩在一起真的挺配的，金童玉女嘛，可是林雨为什么拒绝少洋呢？想不通了

    似笑非笑的白了眼江少洋，欧阳眯着眼睛的对林雨道

    “你俩光顾着对眼，可把你身边的朋友冷落了，给少洋也介绍介绍呀！”

    林雨被他这么一说，脸更红了，拉着任雪的手对江少洋说

    “少洋，这位是我妹妹，任雪！”然后扭过头对任雪轻声道“小雪，他叫江少洋，是…我从小玩到大的好朋友…”

    任雪听林雨这么一说，心里凉了一下“从小到大的好朋友…”轻轻挣开林雨握着她的那只手，伸到江少洋面前，羞涩的说道

    “你好认识你很高兴”

    江少洋听道林雨介绍，这才开始留意对面这个陌生女孩，仔细一看！好漂亮的女生啊！比起小雨差不了多少！见她伸手过来，手挠了挠头，眼光偷偷瞄了一眼林雨，发现她一脸微笑的看着自己，心中不免有些伤感哎她还是不在乎我的

    伸出手和任雪轻轻握了下，道

    “你好”

    两人不咸不淡的打过招呼，一时间有些冷场，除了欧阳，各有各的的心事！

    欧阳被这气氛压抑的够戗，零下几度，硬是把汗逼出来了！赶紧找个比较轻松的话题把眼前的尴尬撇了过去，其他三人听到欧阳开玩笑，提起的心也都稍稍放下了，渐渐的，场面缓和过来，几个人变的有说有笑！

    林雨实在有点受不了江少洋那种火热的眼神，似乎要把自己看穿！哪有这么盯人看的！开始想办法脱身，脑子一转，打定主意后，便笑着对欧阳道

    “欧阳，你队伍最近训练的怎么样了，我可一直等着在联盟大赛的决赛中与你们交手的喔！”

    “哎，我们队伍里有位队员出了点个人问题，比赛前要离队的，我正发愁这事呢！”

    “吓！不是吧，那找到替补了吗？”林雨显然吃了一惊，忙问道

    “咳还没呢！”欧阳不知道林雨是否清楚江少洋也搞CS，掂量了一下，还是没把江少洋供出来。

    江大帅哥这会可倒吸凉气呢，心里那个震惊啊！小雨这样如花似玉的女孩居然玩CS！听她的口气好象还很厉害！OMG！这是火星，不是地球吧？最近两天发生的事也太不可思议了吧！不行，呆会得好好问问欧阳，看看这小子都知道些什么！

    “那你可得要抓紧，比赛还有一个多星期就到了！我不希望赛场上少了n4这样的竞争对手，对我和我的队伍来说，简直是一种损失！即使夺冠，我们也不会开心！不过你也不要担心，A市的CS强人还是很多的，车到山前必有路嘛！我也会帮你找找看的，如果有适合的人选，我给你电话！”林雨安慰欧阳道

    “恩，谢谢你了，小雨！”欧阳觉的心里有些愧疚！

    “那就不打搅你找队员拉，我也得回去继续训练了，有事联系！你们n4一定要出现在联盟大赛的赛场喔！”

    “那好，我会努力的，能和你们4ever在正式比赛中交手也是我的一个心愿，你安心好了，我是不会轻易放弃的！”

    “恩，我相信你！那我们先走了啊！少洋，拜拜喔！小雪，走吧！”林雨拉着任雪就想撤，不过拽了一下没拽动，直到任雪缓缓的和对面两人道了别，这才和她离开.

    “小雨拜拜！任雪妹妹，下次见！”江少洋有点不舍道。

    “两位美女，路上小心喔！拜拜！”欧阳望着两人背影喊道。

    林雨急急忙忙的拉着任雪走了好一段路，回头看了看，已经没那两位的身影了，这才弯下腰来，拍了拍胸口，呼了口气！扭头正想招呼任雪一起抓紧时间赶回学校，忽然间楞住了！

    小雪她还在回头望什么！那迷离的眼神为何充满了忧郁和不舍？难道她认识欧阳和江少洋？还是认识其中的一个？刚才为什么不说出来呢？都是我！刚才光顾着想自己，没留意她的感受！

    林雨内心正自责着，眼睛却一直盯着任雪，刚好被收回心思的任雪瞧了个正着，两人心里都是一惊！纷纷避开对方的眼神！任雪心想：难道她发现了什么？怎么眼神中带着疑问？林雨则是再想：我刚才一直望着她，被她看到了，会不会觉得我很奇怪呢？

    两人沉寂了好一会儿，任雪先打破空气中的凝重，轻声道：

    “姐，想什么呢？快走吧，好冷喔！”

    “恩恩走吧，真的好冷，呵呵！”林雨支吾着，眼睛却未看任雪

    就这样，两人各怀心事，迎着寒风，踏着冰冷的石板，朝学校方向，慢慢的踱了回去

    江少洋望着林雨两人消失在视线中，再也按奈不住了，如连珠炮般的吐出一大段问号：

    “欧阳，你是怎么认识小雨的？她怎么会玩CS，好象还玩的很好？那个4ever是她的队伍？她是队长？你对她什么看法？”

    欧阳被问的一塄一楞的，笑着对江少洋道

    “小样，就知道你着急了，好啊你，居然瞒了我那么多年，高中那几年光知道你暗恋女生，可没想到是林雨，这很女孩太优秀，你可千万不能放弃！”

    “我知道的，小雨的好我非常清楚，你快回答我的问题！”

    “我第一次见她呢，是在和一支CS队伍4ever进行的训练赛上，一开始以为她是个花瓶，几个男生带着她玩呢，打过才知道，她不但是队长，更是场上的核心！枪法可以称的上是火星，那意识，指挥和大局观更是…哎，就这么说吧！你知道NIP吧，瑞典那只顶级强队，就是把林雨放到那样的队伍里，也掩不住她的光芒！这下你明白林雨的能力了吧！别张大嘴，我知道后也和你现在想法一样！林雨这个女孩不但漂亮，头脑也特别灵活！有时候觉得她古怪精灵，有时候又觉得她蕙心兰质，反正是让人琢磨不透她的想法！总得来说，她性格比较好强，即便以后当了你的女朋友，你若想驾驭她的思想，怕是很难的！”

    欧阳意味深长的说了一大段，心中也是有想法的：小样，看你这次还怎么拒绝我！想要讨林雨MM欢心，必要投其所好，引起她注意最好的办法，当然是加入我的n4，用你出色的CS技巧去打动她！嘿嘿，看你还不中招，真是天助我也！最后帮上我的，居然是我最大的对手！讽刺啊！

    想着想着，欧阳便咧嘴笑了起来，不过江少洋可没留意他的举动，而是低头陷入了沉思！

    欧阳嘴里一般是说不出什么好话的，更别指望他称赞别人，可他居然对小雨这样推崇有加，那小雨在CS方面的造诣一定非比寻常了，应该已经超出我对CS的理解，哎，我是该为自己悲哀，还是该为小雨高兴呢！四年后回来，小雨发生的变化，简直就是翻天覆地，放在以前，我觉对不敢想象她这样文文弱弱的女孩会去玩CS这样的游戏！而现在，她不但失去记忆，连爱好也变不可思议，她居然组队参加CS比赛！还是队伍的队长！我的老天！她还是林雨吗？还是那个整天跟在我屁股后面一口一个少洋哥哥的小丫头吗？这不是梦吧！不行，我一定得搞清楚到底发生了什么！有问题，一定有问题！

    想到这，江少洋抬起头来，毅然的说道

    “欧阳，你不是邀请我加入你的n4吗？我现在就答复你，我加入！！！”

    去他的金钱和工作，林雨才是永远的NO.1，江少洋心中呐喊着

    ※※※

    转眼间，A市CS联盟大赛即至，江少洋也在见过欧阳的第二天，正式加入了n4，不过这一切并没人告诉林雨，欧阳和他心中还是有一定的默契，都觉得还是给小雨一个惊喜比较好，说不得对于江少洋来说，会有些意想不到的收获！由于江少洋崇尚个人技术的北美CS风格与n4粗犷豪迈的打法径庭相至，所以重组后的队伍各方面融合的非常好，少洋带来一些北美特有的打法，更是在几天内把n4提上了一个新的台阶！欧阳主动让闲，把场上指挥的职务果断的交给江少洋，自己打起了断后！面临比赛，n4已经做好的充足的准备！

    4ever这边，林雨在电话里收到欧阳的消息后，更忙碌了，她完全没想到，欧阳在告诉她队伍出现问题的第二天，就把替补找到了，林雨对n4这个第五人非常感兴趣，曾试着详细询问欧阳，不过都被他岔开话题，显然是不想过多透露！林雨也没多想，谁会在比赛前把自己队伍的机密告诉对手呢，到是自己有些唐突了！这个想法转瞬即逝，与其把希望寄托在探听对手的消息上，到不如趁着这段时间想尽办法提高自己的队伍，这才是最重要的！

    赛前的一个星期，林雨带领她的4ever进入到后来被队员们戏称作“魔鬼周”的强化训练阶段，这几天里，不停的演练战术和反复的观看demo，成了五人的必修课！甚至在高ping的条件下，与北京上海广州等地的强队都进行了训练，互有胜负！大家都是从早忙到晚，特别是林雨，经常晚上10点多回到宿舍，还要打开自己的电脑，继续观看demo，一直折腾到半夜！王娜和乔月劝了她几次要注意身体，可林雨依然我行我素，这次比赛对于她来说太关键了！如果夺冠，那将朝着梦想迈出一大步！

    A市CS联盟的BBS也是火暴异常，不论是水王还是水母，纷纷浮上水面，发表自己的看法，并对比赛结果做出预测！在联盟官方论坛的置顶贴上，n4以63%的绝对优势被评测为第一，之后分别是ArchAngels和CgL，而林雨的4ever则排在第四，仅占12%的票数，这还是有人在论坛放出4ever的队长是个大美女后

    究竟是三国演义，还是四方争霸，有或者会横空出世一匹更黑的马？只有参加过这次联盟CS大赛，才能见分晓了！

第一卷 【起航】 第二十一章隆重登场

    万众瞩目的A市CS联盟大赛终于开幕了，比赛场地选定在位于市中心的绿色动力网城！1000余台顶级电脑配置，上下两个广场似的大厅，更设有专门的电子竞技区！一流的服务，优雅的环境！更是林雨劲敌n4的主场！这一切的一切，都是绿色动力网城实力的体现，也使他们毫不费力的就从赞助商手中取得了主办权！此次参赛的队伍有64支之多，且不算众多的参赛选手和工作人员，光是那些前来助威的爱人朋友，小姨大姑，啊猫啊狗就把整个场地堵的是水泄不通！而赛程的安排，最短也需要两天才能结束！

    绿色动力的总经理站在办公室的玻璃窗后，望着外面人潮涌动，下意识的擦了擦头上微微冒出的细汗，对身边的一位男子道

    “小张，去和那几个保安交代一下，把秩序维持好，特别要注意咱们的机子，知道吗！”

    “好的，经理！”

    看着小张走出门，经理心中祈祷着，千万别出什么乱子啊！此时此刻的他，似乎有点后悔当初怎么那么草率的就把这样一个大型比赛接下来，哎！还是愿上帝与他同在吧！

    林雨和她的几位战友按照约定一大早便赶到E时代，取过装备后，叫上经理就准备出发，这时候王娜和乔月来了，爱凑热闹的两位MM怎么能错过这个机会呢？不过让林雨大跌眼镜的是，她们的身后居然跟着任雪和自己最痛恨的社长大人！faint！这几个不沾边的人是怎么走到一起的！赶紧拉住正在嘻嘻哈哈打趣明海的王娜，拖到一边的小黑屋里，要问个究竟

    林雨双手插腰，一脸怒容，瞪着沙发上一付楚楚可怜模样的王娜，道

    “小娜，你嫌我麻烦还不够多是不！姐姐我今天上场是去跟人玩命的！到了那里，估计连安排你们的时间都没有，可你居然…居然还要带两人一起去，任雪我就不说了，那个社长是怎么回事？你觉得我被他整的还不够惨吗？你这不是给我添乱嘛，我我灭你的心都有了！”林雨那个气啊，又不是去看戏，这么多人，自己怎么照顾的过来！

    “我和小月也是没办法吖！你那位任雪妹妹跟个橡皮糖一样粘着我俩，走哪跟哪，说一定要见你，又甩不掉，只有带来咯！社长嘛，他是威胁我俩来着，说你最近老是不去文艺社，好些工作都搁置了，一定要看看你究竟在干吗，如果不是什么正事，他就要往系里反映你的情况！顺便连我俩也咔擦掉！55555，你说我俩容易么！”王娜一脸无辜。

    “这么说还是我冤枉你俩了？哼哼！就你那点小心眼，普通威胁你们能怕吗？别不是我们阴险狡诈的社长大人在威胁过后又给了你俩什么好处吧！”林雨像是把王娜看穿似的，一点情面都不留的说道。

    “这个那个哈哈！小雨，你今天穿的好象不多喔，时间还早嘛，我回去帮你再取件大衣吧！”王娜被说中心事，打着哈哈，抓起包包就往门口走

    “小样，想开溜？别怪我屈打成招，说！究竟他给你们什么好处，让你俩出卖组织出卖党？坐下！”林雨拦住王娜，一脸正义的说道，还伸出手来，朝她胳肢窝挠去！

    王娜被林雨吓的后退两步，一屁股坐回沙发上，满脸哀怨的望着林雨

    “其实就是一顿饭”

    “吓！一顿饭？你俩要那么容易打发，还能‘单身贵族’到现在？再不从实招来的话，哼哼！”林雨一脸色狼相，琢磨着也好多天没摸过王娜的身体，真怀念那种感觉，想着口水都快出来了！

    “别，大姐，我招！”王娜这个寒啊，林雨刚才那哪是女人看女人眼神啊！明显就是色狼盯着小绵羊！一想到林雨有可能对自己做出类似GL的事情，王娜的魂都吓飞了，也顾不得之前和乔月的约定，一股脑的全都招了出来！

    “我向组织坦白其实不是一顿饭是两顿饭”王娜似乎还想狡辩，不过林雨不吃她这一套，暧昧的眼神瞄着她，小手也已经攀上了她的双峰，王娜打个激灵，双手掩在胸前，都快哭出来了

    “姐，我错了！我都招！都是乔月那个死丫头经不住诱惑，我要死要活的拉住她，可她不听，非要和那个变态社长签定什么友好互助协议！他把我俩调去策划元旦的歌舞表演，我们只需要给他提供你以后的行踪就是！别挠我了，咯咯！好痒！”一口气说完的王娜，自己也觉得不好意思，脸红了起来！

    “元旦歌舞表演？”

    “是啊，好几个学校的文艺精英都参见的，是个跨学院性质的大联欢，而且听说那些精英里男生占好大一部分喔”

    “”果然！又一次被卖了，原因还是男人！哭！

    王娜耷拉着脑袋跟着林雨从小黑屋里走了出来，委屈的望了一眼乔月，摇了摇头，那意思就是：哎，招了，都招了！乔月是出了名的冰雪聪明啊，王娜一个媚眼就全明白了，再看看林雨看着自己时挂着那似笑非笑的嘴角，汗，一把抓住身边谢辉的手，眼神坚定的问道

    “卫生间在哪！”

    林雨是哭笑不得，丫还想玩尿遁！faint！并没理会乔月，而是径直走到社长跟前，皮笑肉不笑的打了个招呼，道

    “社长大人，几天没见，‘衰’了不少啊！”

    “谢谢夸奖嘛，听说你们今天要去参加一个CS大赛，我也有些兴趣，就不请自来了，不会介意吧，林雨‘霉！霉！’”

    两人眼中都射出一道电，在空中发生了激烈的碰撞，摩擦出火花！

    “哼！”林雨转过身去与任雪打起招呼，却发现任雪四处张望着，似乎是再找什么人！

    “小雪？你有朋友在这？”

    “没没啊，姐，我想跟你一起去看那个比赛，好嘛！”

    “好吧，不过那里可能人多，你要照顾好自己！”

    “恩，知道了，姐！”

    呼终于忙活完拉！望着身前站的这一大票人马！林雨张了张口，想说些什么，还是没说出来

    ※※※

    一行刚好十人，驱车到了绿色动力网城，刚推开车门，林雨就被前面的场景惊呆了！

    汗啊！这才叫人山人海，跟开五百万大奖一样，门口就这么多人！居然爷爷奶奶，姑姑婶婶级的人物都有，大叹自己见识浅薄！正发呆着呢，面前走过一个挎着篮子的老大娘，嘴里吆喝着

    “花生，瓜子，爆米花A市晨报，一元一份新鲜猪蹄”

    那老大娘好象发现了林雨她们，笑呵呵的走过来，对着林雨问道

    “大姑娘，要来点什么不？给你算便宜嘛！”说着就把篮子往林雨眼前送

    林雨摆了摆手微笑着道

    “大妈，不用了！对了，大妈，这里不就是举办个游戏比赛吗，怎么这么多人？”

    “姑娘，这你可就不知道了”老大娘凑过头来，神秘兮兮的压低嗓音说道

    “喏！就是那边，那个小屋子，这里很多人都在那买了什么票的，反正就和赌博差不多，赌的就是里面的游戏比赛！不过你可不敢乱说啊…”

    林雨等人顺着老大娘手指的地方看去，果然！一个小小的门面房外面，围了好大一圈人！不停的有人挤出来，面带笑容的手里拿着一张纸票，外面的人则拼了命的往里蹭！

    Faint！林雨深深佩服国人的奇思怪想，这样的点子都能发掘出来，可见人才如流水，上涌下冒！那咋还没能力把小日本灭了呢…

    终于挤进了大厅，看着前面一个大牌子上写着，参赛队员签到处，下面稀稀拉拉摆着几张桌子，坐了几个分不清是男是女的人，不过他们面前那一块地挺宽敞，还被围起来，里面也没什么人，林雨就想着到那里去喘口气，好热！外面冻的人发抖，一进来热气就往脸上扑啊！下意识的就把外面的风衣脱掉！

    唰！乱哄哄的场面逐渐平静下来，所有人都不约而同的往林雨这里瞧，好在林雨早已经练成了厚脸神功，到也不怯场，只是觉得有些奇怪，左看看，右看看，扭头一看，这才发现了原因！

    在脱掉外面的风衣后，林雨里面穿的是黑色紧身皮装，把曲线完美的体现出来，她身材本来就比较高佻，所以立刻成了场上的焦点！不过即使林雨再漂亮，也不可能让整个大厅的人都静下来，来自她身后的队友们也是有很大功劳地！

    林雨站在最前面，一身黑，长发披肩，容貌又靓丽无比，身后紧跟的三个女生也是千娇百媚，各有各的风采，再后面两步远的地方还站着四个高大的男生，穿的十分前卫，每人肩膀上抗着一个键盘，手里提着一个鼠标盒子，跟F4出场一样，都摆个POSE，左右还站了两位，都戴着眼镜，看上去文绉绉的，给人感觉就是前面几位的经理人！

    若是这几人分开来，绝不会带来这么大的震撼！但他们又刚好都站在一起！让人一看就能看来他们是一路人！在场的众人心中会怎么想，那就显而易见了，

    沉默了好一会，人群中有人轻声说道

    “二胖，我说这几个人估计是主办方请来的艺人吧？”

    “三丫，你说的有道理，前面那几个女生，好象是什么什么组合，特别是穿一身黑的那个漂亮女孩，应该是她们的主唱，恩，没错，我在电视上见过！”

    “后面那几个男的，应该是她们的随行乐队吧！”

    “就是就是，你看人家多敬业的！光带的那些乐器，外型又是键盘又是鼠标的！简直就是为了这次CS大赛专门准备的嘛”

    林雨听到这话差点翻过去！估计后面几位也差不多！狂汗啊！还艺人！还乐器！

    定了下心神，林雨停止POSE状态，向着前面的签到处缓缓走去…

    整个前厅寂静了，林雨皮鞋踩着大理石地砖发出“嗒！嗒！”的响声，回音在大厅上空环绕着，众人的双眼都跟她的身影…

    走到桌子跟前，林雨才认清面前坐的原来是几个留着长发的男生，正用色眯眯的眼光打量自己，不免有些厌恶，眉头一皱，把报名的单表往桌上一拍，面无表情的说道

    “4ever战队！签到！！”

    先是沉默，然后所有人都张大了嘴，一脸的不可思议！两秒以后！轰！场面混乱了，整个前厅的人，全部开始七嘴八舌的议论起来

    “倒啊，还以为是明星！原来是个战队！”

    “我靠，这是来参加CS比赛还是来参加选美的！”

    “特娘的，咋就不是俺女朋友呢！”

    “4ever不就是前阵子传的很彪那匹黑马吗？”

    “对！听说他们把CgL都虐了，队长还是个美女！”

    “说话那个美女一定就是她们队长了！传说中她可是个枪神啊！”

    “真的假的，一女孩子玩这么好？”

    “说你农民你还不信了，美国五角大楼都能被飞机撞，这世界还有什么事不可能发生！”

    “唔你说的好象有点道理”

    “”

    林雨和她的4ever在众目睽睽下，灰溜溜的窜上二楼，刚进小厅，迎面就碰见了正往外走的欧阳，林雨感动想哭啊，终于遇见熟人拉！

    “欧阳，我们来了！怎么就你一个人！你的队员呢？新队员怎么样？”

    “小雨，我听楼下乱哄哄的，就知道是你们来了！阵势不错啊！就算比赛不得冠军，形象分肯定拿第一！哈哈”

    “好拉，别笑话我们了！你的队员呢？”这才是林雨最关心的！

    “咳咳都在那讨论战术呢！我是专门出来接你们的！签到了吧？”欧阳岔开话题

    “恩，签了，分组怎么样？这次比赛是怎么打的，单淘汰吗？”林雨看到欧阳不想说，就没多问，而是转到她另外一个感兴趣的话题上！

    “64个队伍，先单淘汰到8强，然后再抽签进行双败，双败赛制你清楚吧？这次比赛是按国际标准定的！对于8强的所有队伍都比较公平，另外也不用担心强队过早相遇，按照联盟CS论坛上的投票标准，你们4ever应该是4号种子，估计咱们两个队要碰面，起码也到8强了！”

    “不错，非常专业，裁判都哪找的？”

    “几个大学选出来的，都是在A市CS联盟网站做兼职的，对这行非常了解！不会有问题的！”

    “那太好了！”林雨对这次比赛夺冠的信心更大了，只有专业的比赛！才有让人信服的冠军！（写到这，作者不得不说几句，这几年国内的比赛能做到专业的太少了，即使是05年末全国最大的赛事CIG，里面的一些规则也是让人啼笑皆非！以前的一些比赛，黑幕更是层出不穷，很让人痛心，刚刚兴的起电子竞技运动，不能就这样毁到一些对游戏根本就不了解的人手里，哎，既然是YY小说，那就设定的完美些比较好，支持电竞！）

    “比赛将在11点整正式开始，还有一个小时，你们也可以休息会，找个地方再商量商量战术什么的，我就先失陪了！”欧阳笑着道

    “好，你忙去吧！一会见！”林雨跟欧阳摆了摆手道

    欧阳和众人道了别，便往楼下走去，林雨望着他的背影，心中念道

    “咱们一定会在决赛中相遇，一定”

第一卷 【起航】 第二十二章挺进八强（上）

    林雨一行人和欧阳道了别之后，穿过小厅，绕过一个屏风，唰！众人眼前均是一亮，纷纷呆立！到底是一付什么光景呢？

    放眼望去，大厅总体装饰十分豪华，屏风之前就是一个小小的喷水池，正中立着一个白玉般美人鱼，纤细的手臂扶着个短小的玉瓶，那涓涓细流正从瓶口涌出，滴落到水池中，水中的鱼儿也是欢腾无比，四处游荡着！而大厅两侧走廊的浮雕立柱上更是挂满了赞助商的广告，以及大家最熟悉的intel-inside标志！这样的立柱顺着走廊一直延续到尽头！

    大厅的正中央，就是摆满电脑的竞技区了，密密麻麻的起码有6-700台机子，分前后两个半区，前半区大约有300多台电脑，都开放着，很多玩家都坐在自己的机子面前，操纵着鼠标与键盘，在CS的世界中遨游着！传来一阵阵欢声笑语！前半区的左右两侧，穿过浮雕立柱走廊，更是分别有一个半弧形区域，像小酒吧一般，半弧的远端立着两个超大背投屏幕，上面播放的DEMO林雨并不陌生，正是4ever全队前几天才观看过的来自于芬兰exousia对战德国TAMM的录象，它对于林雨来说虽然年代久远，但是却是她永远无法忘记的，DEMO上zet0r在B区精彩的1v4后，潇洒的回到CT基地，用M4在墙上打出一个大大的Z字！这个镜头早已深深的印入了林雨的脑海之中！再配上大厅立体音响播放的那首取材自重金属乐队RageAgainstTheMachine的DownRodeo，激情的音乐传来！更是让林雨的内心沸腾起来，恨不得立刻就找台电脑坐上去，冲进CS中撕杀一番！而屏幕前方的台下，则摆放着不少圆桌，这些塑料制的小桌子周围圈坐着不少观看大屏幕的人，还不时的讨论一番！什么是CS氛围？什么是CS文化？眼前这一幕完美的栓释出来！

    后半区不出意外，应该就是比赛区域了！用条幅和前半区分隔开来，其中除了工作人员并无他人，400多台机器都进入到CS的登陆界面，寥寥无几的网吧管理人员正在细心的调试着每台机器！

    抬头望去，如欧洲教厅般的圆形大顶，并排挂着六个水晶吊灯，刺眼的光芒，把整个赛场照亮的如白日一般！再往远处望去，大厅的尽头是一片空地，在这片空地上只有两个间隔不远的圆柱形高台！阶梯如蛇蟠型从圆柱底部环绕到不足4米高的平台上，而两个圆柱的顶端平台则分别整齐的摆放着5台机器！两个高台背后，更是挂着一个比刚才看到的还要巨大的背投屏幕！不用说了！这一定是最后决赛的舞台！

    看到这里，林雨一行人的心再也平静不下来了！仿入身在梦幻之中！特别是明海和谢辉两人，之前总是听林雨把正式比赛描绘的如何壮丽与激情，直到现在，他们才明白那些比赛中的壮丽激情，也只有在这样的赛场中，才能呈现出来！林雨给了他们一个梦想，而这个梦要实现，就只有靠他们自己了！

    几个人也不知道发呆了多久！还是林雨先反应过来，掏出手机看了看，还有不到30分钟就要开始正式比赛了，自己也得先去看看对阵表，到底是个什么形势！

    唤醒了还在迷醉中的众人，先是把任雪，王娜，乔月三位MM安排到一边的小酒吧坐着，正准备安排经理的时候，刚好走过来一个他的熟人，两人热络的聊上了，林雨到是省了不少事，至于社长嘛，林雨也就瞥了一眼，那眼神的意思就是：爱哪凉快哪凉快去，姐姐我可没时间陪你玩！然后十分臭屁的领着4ever众人，走到不远处的对阵表下，细细的看了起来！

    还好！4ever到8强的道路上并没什么知名强队拦截，不过也不能掉以轻心！万一杀出一匹比自己还黑的马，那就惨了，得稳扎稳打！又瞧了一眼n4的对阵表，也没什么阻力，点了下头，心中想到！8强就有可能碰面了！n4…千万别让我失望！

    ※※※

    A市CS联盟大赛，11点整正式开始，首轮交战的32支队伍，都坐在自己的位置上！他们中的许多人有可能在十几分钟或者二十几分钟后，就要不得不离开这个值得自己挥霍青春的舞台，但是绝对没有人会后悔来到这里！因为CS比赛对他们来说，重要的不是结果，而是那紧张激烈，能让自己内心燃烧的过程！即使会输掉比赛，他们也是快乐的！因为对于CS的这份热情，并不是一次小小的失败能抹掉的

    4ever五人调试好机器后，纷纷站立起来，在林雨的带领下，和比赛对手一一友好的握过手，林雨更是面露微笑！给对面众人如沐春风的感觉，这可不是美人计，而是尊重对手的表现，一支队伍想要强大，不光体现在他们高超的技战术水平上，平时为人处事体现出良好的内涵修养与素质，也是至关重要的！当然，对方几人可不会想这么多，而是100%把林雨这个友好表示当作美人计看待

    R3！gl&；hf！

    在de_trian上，4ever没用吹灰之力就把对手打的丢盔泻甲，13：00的比分的确让对面几人面子上挂不住！不过林雨却不这么想，在她的小脑瓜里，认为尊重对手，就应该拼尽全力，这才是强队的素质！平时也是一直这样要求4ever几位队员滴！

    赛后，林雨又和对面众人友好的握手，不过这次他们再了没刚才轻松的表情！特别是其中两人，跟吃了苍蝇一般，面色苍白，双眼无神！如果林雨去看看这两位的屏幕，就会明白了！一位是整场比赛未杀一人，而另一位的FRAG数也由身边的裁判记录到纸上，红笔大大的写下了——1杀13死

    由于并没有什么强队阻截，而林雨几人又打的非常谨慎！这些个混过几天PUB，就跑来旅游一番的业余人员，哪会是4ever的对手，轻松的以两个13：0，一个13：5进入了8强！

    13：5！业余队居然从4ever手里拿到5分？

    原来4ever在16进8的比赛中，遇见的竟然是一个MM队！而且水平相当不错！几个女孩子在赛前就表现的非常开朗，纷纷表示能打到16强就已经撞了大运拉！4ever的名号她们也是听过的，特别是对林雨，那简直就是崇拜啊！甚至一个MM还跑到林雨面前找她要签名，弄的林雨面红耳赤，不知所措！周围的几个人包括裁判在内，都哈哈大笑起来！气氛显得十分融洽！

    比赛中，林雨才发现这几位MM的枪法十分强悍！可惜配合欠佳，不过也是对其赞叹不已，既然能到十六强，那靠的可就不全是运气，而是实力了！可惜的是，她们遇见的是4ever！一支为了夺冠而来的队伍！在勉勉强强的拿到5分后，便一溃千里，很快的输掉了比赛！打出GG！不过赛后她们并不气馁，而是非常兴奋，毕竟，林雨在她们眼中已经成了神一样的人物！并表示一直会支持4ever，亲眼见到他们夺冠！林雨听到这些心里高兴极了！能得到大家的认可，这比举起冠军奖杯还让她暖心！

    n4也顺利的打到了8强，其他几支出线队伍，分别是ArchAngels，CgL，Swing，TS，FTW和BombTown！

    林雨的眼睛从对阵表上离开，又掏出手机看了看，已经下午3点了！估计半小时后，8强赛就要开始了！自己的对手又会是谁呢？

    8强赛事，一触即发！

    ※※※

    抽签结束后，林雨的心底并不塌实，望了望手中纸条上写着的ArchAngels这个字母，是感慨万分啊，想当年，这支队伍在A市一直被n4压的抬不起头，正是在这次比赛上，才在决赛中险胜n4，拿到了他们的第一次大赛冠军！可是此时此刻，林雨却要亲手去断送这支队伍的前进之路！他们之中的很多人，都曾经是自己的偶像！

    阵阵伤感涌上心头

    一支新兴队伍要崛起，要想成为一个传奇，那必定要踩过无数已成名战队的尸体，这个道理，从古至今都未变过！所以，自己要想成功！就必须牺牲这些曾经的偶像人物，带领队伍去迎接一个新时代的到来！那个属于林雨，属于4ever的电竞时代！

    想到这里，林雨大脑清醒多了！我目前要考虑的只是开局如何制定！战术如何安排！最终如何获胜！不应该想这么多，对！该面对的就要面对！林雨，你不能逃避了

    双手轻轻拍了拍自己的粉颊，甜甜的微笑了一下，却不知是对谁，不过心情是好了许多！

    8强赛正式开始！

    双败赛第一轮！n4-vs-BombTown，4ever-vs-ArchAngels，CgL-vs-TS，FTW-vs-Swing！

    四场比赛同时开始！两个小酒吧的大屏幕将用HLTV同步转播n4-vs-BombTown和4ever-vs-ArchAngels这两场重量级较量！因为比赛区域内，非参赛选手不得进入，所以此时的酒吧已经挤满了人，王娜和乔月也是坐在椅子上睁大眼睛盯着屏幕，她们并不懂CS，更不知道什么是比赛，不过在经过E时代经理的指点后，她们认准了屏幕上那个持着枪的Queen*，握紧了双手！她们知道，这个就是林雨，那个经常会在她们面前撒娇，内心脆弱，却又要装的坚强无比的小姑娘！她需要自己的支持！哪怕仅仅是心灵上的

    任雪，却不知去了哪里，此刻已经没有人在意她的行踪了

第一卷 【起航】 第二十三章挺进八强（下）

    比赛即将开始！

    第一轮地图按规则选定为de_trian（火车），投币后，4ever先做CT，ArchAngels做T

    3restart，GL&amp；HF，PK！（从内场开始到外场，分别为1号2号3号4号5号车道）

    第一局手枪局，林雨制定的战术方案为，四人内场前压，一人外场高台CAMP，除了林雨外的其他4ever队员，除一人买拆雷器外，其他几人全部是半甲+usp，都蹲在了内场尽头2号车道旁的过道上，手中的usp纷纷瞄准着面前的小斜坡！这就是赌博！赌ArchAngels会不会来内场！如果他们RUSH内场，必定会中了4ever的埋伏！若是进攻外场，林雨发现后，可以利用高地优势先牵制他们，然后等待四人的回援！

    ArchAngels五人并未分开，在绿荫道尽头和中门骚扰了一下后，从T基地上了2楼，全部静步！可是并未冲进内场！而是静悄悄的从扶梯爬下，转到内场的3号车道旁，等待RUSH！

    闪光，烟雾，纷纷飞出！林雨在高台上确认了一下，随即发出命令！4人顺着小斜坡摸上，抄他们的后路！自己则是象征性的拖延下时间，很不幸，林雨未杀一人就被流弹击中头部，血花四溅，挣扎着抽动着倒在了这张地图的至高点！不过其他4ever队员很好的完成了她的战术安排，从背后杀出，此时ArchAngels的队员埋雷的埋雷，其他几人都在外场寻找适当位置CAMP，不过4ever刚好在这个时间差里杀了出来！一瞬间，雷包被打掉了，队员死的就剩下一人，情况对于ArchAngels来说非常不利，此时的4ever却还有3人存活，而且都找到了CAMP点守着掉在地上的雷包，等待对方来拣！

    没有什么悬念，这名队员在拣到雷包后，就被从三个方向同时冲出的4ever队员乱枪打死！NICE！手枪局拿下，势头不错！

    之后两局里，ArchAngels并没选择DERUSH，而是稳扎稳打的用glock偷袭了两次内场，结果被守侯正着的刘杰和陈小东干净利落的刷掉！此时的TAB板上，两人分别以8杀0死和6杀0死位列FRAG榜的第一与第二位！极大鼓舞了4ever众人的士气！再接再厉，又拿下三局！此时已经场上比分已经变为6比0，形势上ArchAngels处于劣势，火车这张图本来就是CT占尽便宜，更何况4ever又连拿数局，经济上居于绝对优势，ArchAngels想要翻身，是难上加难啊！

    戏剧性的场面出现在了第7局，这局一开始，林雨便拉上守4道的明海和自己一起从林荫道的CT方压出，想打一个非常规站位，但不巧的是，ArchAngels的进攻重点也放到了林荫道，尽头的拐角处相遇，火拼！林雨二人未杀一名敌方，惨死！ArchAngel把握机会，三人直接从林荫道RUSH出外场，另外两人一个中门，一个3号车道尽头，分别对外场进行了夹击！可怜的谢辉，端着AWP的他，在闪光和炸雷的不断侵袭下，也壮烈了！此时刘杰和小东正从B区回援，一看这情形，有点迟疑了，自己就剩下两人了，对方一个没死，打还是不打？两人对望了一眼，又发现林雨给予两人信任的目光，同时点了下头！回救！

    ArchAngels此时已经广场处布下了雷，5个人的站位也比较巧妙！一个高台，一个3号道尽头，一个中门内，另外两个则在5号车道靠近林荫道方位徘徊！

    刘杰和小东从CT基地的大斜坡摸了上来，并肩靠着墙扫过3，4号车道！走近第5车道时听到有动静，刘杰一个闪光砸到斜前方的一个角落里，然后两人一齐从4号车道底部冲到5号车道，这颗Flash是在他们的斜背后闪掉的，对他们的视线没有任何影响！但是5号车道的两位ArchAngels队员，却不得不扭头去躲开这个闪光弹，结果就是刘杰和小东开枪瞄准他们的时候，他们都背对着4ever两人的枪口，没有任何还手之力，就被两挺M4的火舌吞没了！

    林雨看到这一幕心也是一惊！两人的配合果然进步了不少！这个战术手雷运用的非常得当！而且这种手雷的扔法，在2001年的CS届是极其罕见的，ArchAngels的队员估计一定是非常郁闷！哈！

    做掉两人后，位置暴露了，高台上的敌人不停的闪出身来点射他俩，小东受到重创！只剩下15HP，不过刘杰的稳健这时候也表现出来，精准的预瞄和枪法，HS掉了高台上那个正闪出来又闪进去，玩的不亦乐乎的ArchAngels队员！

    2对2了！！

    两人从5号车道退到底线，又摸回3号车道，再往前走就是雷包了！两人的汗也顺着额头流下来，心也提到了嗓子眼，另外两个敌人的站位到底如何呢？完全没有头绪！时间一秒一秒过去了！离雷炸时间已经不远！

    拼了，两人顺着3号车道摸到广场，小东拆雷，刘杰掩护！“咔”点了下拆弹器，松开，小东扭过枪管和刘杰一起瞄着可能出现敌人的方向！果然，敌人杀了出来，一个从3号车道尽头跳了出来，躲到左右两截车厢中间的一个绿色立柱后面，另一个则是从中门杀了出来，瞬间HS掉蹲在雷包旁的小东！

    刘杰此时处境非常不妙！滴滴声越来越快！对面的敌人一个躲在立柱后面不停的骚扰他，另一个已经上了5号车厢远端的顶部！

    大屏幕前的所有人都已经认为刘杰无力回天，有这样想法的甚至包括他身边的林雨

    奇迹还是出现了！平时沉默寡言的他，此刻体现出的那份冷静是其他几人无法相比的！先是把枪口移到了5号车厢上方，瞄准刚刚爬上车顶的那人！稳定的压枪，一个三发点射，NICE！HS！随即大范围拉枪直接甩到绿色立柱上，按住扳机就再没放开，立柱后的人居然被他用M4活活穿死！完成这两个动作，不过只用了3秒而已…

    震惊！电光火石间！刘杰完成了这个近乎没可能完成的任务！大屏幕前的所有人都睁大了眼睛！先是沉默，然后爆发！雷鸣般的掌声震耳欲聋！王娜和乔月虽然不明白怎么了，不过看到周围的人都这么兴奋，也跟着拍起手来，旁边的经理跟她俩解释后，小手更是拍的啪啪直响！乔月更是从椅子上跳了起来！林雨也是高举手臂，挥了一下，口中叫道

    “GoodJob！Jimmy！”

    无奈的是，精彩的2v5后，所剩的拆雷时间并不多了！眼看着拆雷器的横条马上就要走到尽头，完美即将呈现！轰！雷炸的声音从刘杰耳机中传了出来！

    “TerroristsWins！”

    他撇过脸去，扯下耳机，重重的砸在桌子上，大喊一声

    “shit！！！”

    林雨等人也是转喜为哀，大叹可惜！纷纷安慰刘杰，毕竟他和小东能打出这样的镜头，已经超出所有人的想象！

    这一局输掉了！但是刘杰和陈小东却赢了！他们赢得了所有观众的心，此役过后，无论成败，Jimmy&amp；Adoo这两个ID，都将深深刻在现场所有人的心中！大家都将知道，4ever并不是只有一个天才少女林雨——Queen*！更有像刘杰和陈小东这样默默无闻的步枪手，关键的时候会挺身而出，挽救队伍于危难之中

    此局过后，4ever的整体气势是完全打出来了！如秋风扫落叶一般拿下了上半场，可怜的ArchAngels仅仅在最后一局中回光返照，疯狂的Rush进内场后，经过激烈的拼杀，勉勉强强拿到了半场的第二分！而单人FRAG高达21杀4死的刘杰更是成为前半场最耀眼的星星！“明原之星”的名号，今天过后，将会传的更远，更响

    比分定格在10：2，4ever暂时领先，休息15分钟后，进行下半场比赛！

    林雨正和身边的小东商量下半场的手枪局如何制定，忽然面色一红，一股尿意涌了上来

    讪讪和周围几人随便交代了下，便起身拉住经过自己身旁的一位服务生MM，红着脸低声询问了两句，一溜烟的跑掉了！

    其他四位男队员都相视一下后，哈哈的笑了起来！

    经过不远处的过道时，林雨停了一下，因为她发现了从早上到现在都未碰面的n4整队，发现他们也已经结束比赛，面露微笑的聊着天！不过好象还是少了一个人，有个座位空着，人呢？应该是那个新队员吧？不行了，憋不住拉，快，快！厕所！

    边小跑边思考着下半场的战术如何制定，走到了厕所边，下意识的推门进去，脑中却还在想着长枪局的主攻方向，厕所里并没有人，不过林雨可没顾及这些，就近拉开一个卫生间的门，冲了进去，门也没顾的上拉紧，褪下裤子，坐到了马桶上！

    哗！舒服啊！林雨差点小曲都要哼出来了，脑子里还满是战术，战局，金钱，配合！（天，你都不能消停会）

    面前的卫生间小门被人拉开，林雨皱了皱眉头，心中念道：Faint！上个厕所都不让人清闲，哪来的小姑娘，也不敲敲门先！想着便抬起头来

    男人！！！！

    没看错吧，林雨揉了揉眼睛！的确是个男人！他怎么还一直盯着自己？眼神跟看外星人一样？

    那男生也愣神了半天，脑中一片空白，我这没进错厕所啊！怎么里面坐的是个女孩子？

    “呱～呱～”一只乌鸦飞过

    3秒钟过后，两人同时反应过来，都大叫起来

    “啊～～～～～”

    林雨一手捂着已经圈成“O”型的嘴，一手指着那男生，嘴里说不出话，眼圈一红，泪就要涌出来拉

    那男生也是后退两步，差点坐到便池里，指着林雨，同样说不出话，满脸惊恐！着实吓坏了，怕是尿都要挤出来拉

    半晌，缓过神来的两人都发觉对方有些眼熟，定睛一看，OMG！！！同时喊道

    “小雨！！！”

    “少洋！！！”

第一卷 【起航】 第二十四章如此尴尬

    “你怎么进女厕所！！！”

    “你怎么在男厕所！！！”

    两人又是异口同声道，林雨此时已经是天旋地转，晕的找不到边了，哪里顾的上听他说些什么，发现江少洋还在大眼瞪小眼的盯着自己看，林雨脸快红透了，带着哭声指着少洋说道

    “你…你…你还看，还不快点把门给我关…关…关上！！！呜…呜…”

    江少洋此刻也反应了过来，听见林雨这么说，他跌跌撞撞的跑过来，脚下一滑，差点一头栽进林雨怀里！

    “啪！”

    重重的甩上了卫生间的木门后，江少洋立到一旁，一手扶墙，一手抚着胸口，面红耳赤的喘着粗气，脑中闪过的尽是刚才的画面，想到林雨那惊慌失措的表情，梨花带雨的面容！不对啊，自己明明进的是男厕所，怎么小雨会在这？乱了！全乱了！

    林雨仍然坐在马桶上，双手掩面，小脑袋快垂到膝盖上，此时此刻的她，怕是头上都要冒出蒸汽，粉颊烫的能煎蛋了！天啊！他怎么能来这里！这是女厕所啊！昏了，这可怎么见人啊！哭，倒霉的事都让自己遇见了！这回亏大了，5555！

    脑中正胡思乱想着，忽然听到门外传来喘气声！faint！他怎么还霸在女厕所不走了，还想干什么？还没看够吗？慢着…脑中突然闪过一丝邪恶的念头，难道江少洋要…

    ……

    林雨打了个冷战，亦怒亦怕的颤颤问道

    “你…你怎么还不出去？想…想干什么？”

    外面发楞的江少洋，被林雨这轻声一问，惊的是七窍生烟，吓的是魂飞魄散，一句回话都没，就连滚带爬的冲出了厕所…

    跑到门外，江少洋停住脚步，弯着腰，双手扶膝，大口的喘着气，越想越不对头，自己没进错厕所啊！进去之前还看见一个PLMM走进对面的门里！难道自己把男人看成女人了？没可能啊！要不推开对面的门进去看看？汗，还是先确认下刚出来这边比较好…

    ……

    想到这，江少洋转过身来，走到刚才被自己一脚踹开的大门跟前，手扶着下巴，睁大眼珠，左瞧瞧，又看看，一付很认真的样子，身体都快贴到了门上….

    faint！门牌上的小人怎么看都没穿裙子，是长了两条腿的啊！没错呀！再抬头一看，清清楚楚的写着“男厕所”三个字！

    不行，还得确认下！又走到了对面的女厕所门口，脸贴在门上，仔细的瞧来瞧去…

    “吱～”

    门开了，刚才江少洋看到的那个PLMM从里面走了出来，差点撞到他身上！抬头一看，吓！怎么是个男人！扒女厕所门口干吗呢？难道是要偷窥？还是强闯？长的瞒帅的嘛，怎么饥渴成这样…哎！真是世风日下，人心不古啊…

    嘴角抽动着勉强笑了一下，艰难的从江少洋身旁挤了出来，手臂轻轻的指向门内，小心的望着江少洋说道

    “那个…2号和4号卫生间好象没人…你要用的话，抓紧时间…”

    说完，一溜烟的跑了……

    “……”

    江少洋摸摸自己的后脑勺，望了望跑远的PLMM，faint！居然被人当做色狼，真冤啊！不过到是弄明白了，原来不是自己眼花进错厕所，八成是小雨犯迷糊，错把男厕当女厕了！

    这个小雨啊……

    想到这，江少洋轻轻的笑了笑，不过他也注意到了，原来走廊上还站了一男一女，正一脸惊恐的望着他，两人都快抱到在一起！看到江少洋扭过头瞅着他俩，那笑容在他们眼里简直就是阴森恐怖啊！寒！男生下意识的挡在女生面前，结结巴巴的问道

    “哥们，劫…劫财还是劫色，我俩身上没钱，只有几…几张卫生纸…放我们过去行个方…方便好不…”

    ……

    林雨这时候已经走出了小小的卫生间，如热锅上的蚂蚁一般，原地转着，心中想到：这人怎么这样，也不看看清楚就冲进女厕所，什么嘛！完了，他是不是还在外面呢，这可怎么见他啊！丢死人了，555！

    很显然，林雨一直都认定是江少洋走错厕所，而不是自己……

    拼了！出了门就跑！千万不能再让他看到自己丢人的样子！打定主意的林雨，推开前门，吓！江少洋居然背对着她，挡在门口，看到这情景，林雨气就不打一处来！好你个江少洋，我真走了眼的，没想到你是这种人，居然有这种嗜好！哼！

    白了一眼江少洋，林雨从背后推开他，没好气道：

    “你还真把这当自己家了啊！佩服佩服！”

    江少洋听到背后传来林雨的声音，扭过来对着她苦笑了一下，然后转头去，无奈的闭起眼睛，摇了摇脑袋，一只手捂着脑门，另一只手用大拇指指了下背后的木门…

    林雨先是瞥了一眼对着她已经瞳孔泛白，面无血色，完全石化掉的男女情侣。纳闷了！这俩人干吗呢？跑厕所门口亲热来了！又顺着江少洋手指的地方望去……

    OMG！！！

    嘴巴张的大的能吞下个蛋了！居然是男厕所！林雨要疯了，我的天啊！原来不是江少洋的错，是我自己犯晕，刚才想什么呢，怎么能冲到男厕所去！还那么自然！就算几个月来上过公厕的次数扳扳小指头都能数来，可也不能出现这样的低级失误啊！原本以为自己已经适应了女性生活，哎…毕竟那20多年男性生涯里，有些个习性，一时半会是改不过来的…现在想这些有什么用呢！脸都丢尽了，怎么办啊！怎么面对少洋啊！5555

    一个字！闪！双手掩着已经红透的嫩脸，头上冒着蒸汽，林雨一瞬间就跑没影了！

    江少洋望了望尘土飞扬的的走廊尽头，张了张口，想喊住林雨，却又没喊出来…

    自嘲的笑了下，推开厕所的门，走了进去…

    ……

    半分钟过后……

    石化中的两位情侣终于回过气来了，对望了一眼，都看到对方快崩溃掉的眼神！哎，换谁能接受呢，先是一个男人，站在女厕所门口一付想闯进去的架势，然后又立到男厕所门口，摆个门神POSE，最恐怖的是之后，男厕所里居然走出来一位美女，还和他认识！！他简直就是在给那美女把风！天知道那女人在厕所里做了什么，再想想他最后推门进去时那诡异的笑容……

    两人同时打了个冷颤…

    “二胖…你还…进去不…”

    “三丫…咱还是回家解决算了….”

    ……

    网城外寒风凛冽，枯黄的落叶随风飘下……

    ※※※

    林雨终于跑回了座位，细喘着气，面上仍是一片潮红…

    小东看到这情景，打趣她道

    “小雨，2楼不热呀，用不着出去跑个1000米再回来吧，会着凉滴！”

    林雨狠狠的白了他一眼，一语不发！陈小东哑了，灰溜溜的转过脑袋去，盯着自己屏幕看了起来…

    旁边的明海笑着对她道

    “小雨，你去咳咳出去的时间还真长，再有两分钟就要开始下半场比赛了，准备下吧！”

    林雨点了点头，凝视着屏幕，心中不停的告诉自己：冷静，要冷静！比赛就要开始了，千万不能把情绪带到赛场上！ArchAngels不是什么善主，一不小心就会阴沟里翻船的！

    握紧双手，指甲都快陷进手掌中，林雨和她的4ever迎来了对战ArchAngels的后半场比赛！

    出乎林雨的意料之外，ArchAngels并没有做出什么顽强的抵抗，输掉了对于他们来说至关重要的手枪局，之后的形势对于ArchAngels来说就非常不妙，作为CT，即使第二局eco里不买任何装备，也无法在第三局中购齐武器，护甲与手雷！面对武装到了牙齿的4ever，那结局就可想而知了…

    ArchAngels的队长无奈的在屏幕上打出GG，一场原本让大家期待的大战，就这样草草结束了！大屏幕下的观众们都有些唏嘘不已，曾经A市CS届的三巨头之一，居然被一支新兴战队虐成这样，难道新的时代就要来临了？

    4ever挺进胜者组第一轮！ArchAngels则掉入败者组…

    林雨从身边的裁判那里听到了赛程安排，自己的队伍今天再没比赛了，之后要进行的是败者组第一轮，四支队伍中将会有两支被无情的淘汰掉，另外两支即使赢了也不会轻松，因为掉入了败者组，就意味着他们只要输掉一场比赛，就不得不永远离开这个舞台！悲哀啊…

    终于可以回去了！呼了口气，林雨的心算是放了下来！想到自己现在的心态，万一再碰上江少洋，不知道还会闹出什么笑话来！哎，赶紧想个办法脱身吧！

    收拾好装备，催促着队员一起走到了小酒吧跟前！faint！人还真是多！林雨怕再闹出什么动静，也不敢上前，便喊谢辉进去把王娜乔月和经理请了出来！

    任雪呢？林雨发现少了个人，心里惊了一下！（其实还有一个社长，不过已经被林雨无视了…无辜啊…）

    “小雪呢？我妹妹怎么不见了？”林雨焦急的问道

    “她刚才和我打了个招呼，说是身体不舒服，先回去了。”王娜撇了一眼林雨说道

    “哦…”

    林雨发觉任雪最近怪怪的，好象忧郁了很多，经常见不到笑容！却不知道是因为什么，她也不敢开口多问！哎，等比赛完了，最好多陪陪她不过不能有非份之想喔！她可是你的妹妹！

    林雨接着告诉大家今天4ever已经没比赛了，是否愿意跟着自己一起早点回去！小东挺纳闷的，问道

    “小雨，回去那么早干吗？我还想多看会他们的比赛，也许其中会有咱们的对手也说不定，而且还能学到不少东西！”

    其他几位队员和附和着点了点头，意思都想留下继续观看败者组的比赛

    林雨脸一红，道

    “我想先回去了，还有点私事，不好意思啊！等明天早上来了，咱们再对今天的比赛做总结吧！”

    “随便你啊，有事就去忙吧，我们几个在就好！还是让小娜和小月一起陪你回去吧！”明海笑着说道

    “小娜小月，你俩回去吗？”林雨扭过脸询问道

    “恩！”两人齐齐点头道

    “黄经理，你呢？继续看还是回网吧？”

    “继续看吧，这样的机会太少了！我虽然是个菜鸟，不过还是想提高一下的嘛！”黄经理微笑着说道

    “恩，那好，你们继续玩，我有事就先撤拉！拜拜，明早还是E时代集合喔！”林雨摆了摆小手，拖着两个MM就想跑啊，不怕一万，只怕万一，再遇见江少洋自己可就是想哭都来不及拉！

    “小雨，你不等等社长，问问他的意思啊！”乔月被林雨这样的举动搞的有点晕头转向了，小雨这是干吗呢？这么着急回去？

    “吓！哪个社你说他啊，自己爱哪溜达就哪溜达去，不管了！你还怕他迷路不成！”林雨没好气的答道，提起社长大人，她就是一个气啊！想起国庆晚会那次，他挖好了坑等着自己往下跳，林雨就怒火中烧！

    “那那算了，不管他拉，咱们赶紧走吧！”乔月好象忽然想起什么，赶紧岔开话题，催促起林雨来。

    “走吧走吧，车钱我掏，回去饭我也请，这总行了吧！”

    “耶！你说的，不许反悔喔！”

    “安拉，安拉！”

    乔月和王娜望着林雨的背影，对视一眼，吐了吐舌头，一脸窃笑，不知道是笑林雨出钱请客，还是笑她没去追究早上的事…

    ……

    深夜，王娜和乔月早已传来微微的打呼声，林雨却在床上翻腾着，怎么也睡不着！脑子里满是今天那尴尬的场景，连她最爱的CS都忘了！一想到两人对望时的眼神，林雨是又好气又好笑！

    气的是自己居然冲进男厕所，运气还好到一个人都没！江少洋这个傻小子硬是让自己以那种羞人姿势在他面前足足呆了一分钟，哼！说不定他有什么鬼心眼呢！

    笑的是，自己真是猪啊！一想事情连男女厕所都不分了，下次一定得小心！江少洋看到自己时那一付吃鳖，面红耳赤的样子，哈哈！

    不知道是开心还是生气，林雨蒙上被子，红着脸在被窝里乱踢起来…

    渐渐平静下来，林雨脑中又闪过江少洋那既害羞又滑稽的面孔，惊慌失措的模样，小心翼翼的为自己守在厕所门口！那一脸的无奈和映着温柔的目光！挺让人感动的，为什么想到这里自己心中会有一种说不出来的感觉，似乎有点甜蜜，又有点担心，这种感觉只有以前在面对任雪的时候才会出现！难道自己有些喜欢上江少洋了？不可能吧，自己应该是对男人没一点兴趣的啊！心不都放到CS上面了吗？可是，这种感觉…哎，是骗不了自己的，的确有些心动，因为什么呢？那点微乎其微的感动吗？

    也许吧，就是这点感动让自己觉得很珍惜！为什么以前听到他说那些情话的时候，自己一点感觉都没呢？奇怪，真是奇怪，变成女孩子后，连对恋爱的感觉都变了！呼！顺其自然吧……

    那任雪呢？臭丫头，还想任雪，不是早就死心了吗！不许乱想，不许乱想！她已经是你妹妹了，要做的就是让她幸福！恩！对！她幸福你才会幸福，因为你是永远爱着她的，那份感情虽然得不到，却是万万不能割舍的……

    明天的比赛，将决定自己队伍今后的发展！n4会对自己夺冠造成多大的阻碍呢？那个神秘的新队员到底是谁呢？万一再见到江少洋自己该怎么办呢？任雪还会不会跟自己一起去呢？

    带着一连串的问号，林雨缓缓的进入梦乡之中，没有忧愁，笑容很甜，很美……

    （厕所里也能找到真爱，相信作者……）

第一卷 【起航】 第二十五章出乎意料

    第二天早上，林雨睡到8点就爬了起来，直接掀开两位同居好友的被子，还在床上哼唧的乔月与王娜是大大的不满，纷纷抱怨起来，的确啊！星期天早上，谁不想睡个好觉呢！

    林雨此时却在窃笑，虽然掀被子是她的一贯伎俩，不过每次掀开的时候都有一种新奇刺激的感觉，那可是视觉上的冲击啊！想到两位MM穿着小可爱，玉体横陈，那微微起伏的胸部，娇嫩的喘息声，还有如水般肌肤，睫毛轻阖，一脸迷糊的样子，唔唔！鼻血要出来拉！所以林雨是乐此不疲，一旦轮到她早起床，那是一定要掀被子滴！

    三人起来后，折腾了好阵子，洗洗涮涮，又涂又抹的！特别是王娜和乔月，衣服就换了10来套，总觉的不合适！要不是林雨快跪下求她俩，估计能挑到下午！两位美女这些举动显然是对昨天在绿色动力时，没有过多男生前来搭讪，表示出的无声抗议！

    一手提着豆浆，一手拿着包子，三人慌慌张张的跑到了E时代，一看表，已经快9点半了，林雨哭丧着脸，原本想早点来的，真是无奈啊……转头看看小月和小娜，两人一付无良的样子，自顾自的吃着！哎…

    果然！4ever除她以外所有队员都到齐了，出乎林雨意料之外的是，任雪居然安安静静的坐在那里，看着几个大男生说说笑笑！脸上却没表情，一眼望去，面容似乎有些憔悴！

    林雨先和大家打了招呼，便径直走到任雪身边，一脸温柔的问道

    “小雪，这么早就来了啊！你昨天走的匆匆忙忙，我挺担心的，身体没什么大恙吧？”

    “姐，看你说的，我也没脆弱成那样吧！早就没事拉！”任雪回应似的微微笑了下，眉头却带有淡淡哀愁

    “可是你”

    “姐，我觉得你们玩的那游戏挺不错的，喜欢的人真多那！今天还想再跟着去看看呢，不会不带我吧！”任雪拉起的林雨的小手，撒娇似的摇了起来，可笑容总让人觉得有些牵强

    林雨听她这么说，也不好多问了！哎，小雪会有什么心事呢，她不愿意说，我想帮她分担忧愁都没办法，只能多关心关心她了，不能和昨天一样，一见游戏，就什么都忘了！林雨似乎又想到些什么，嘴角一抿，面色红晕起来

    “姐？不行吗？”任雪睁大了眼睛望着林雨，奇怪她怎么发起呆来

    “可可以啊！干什么都行呀！”林雨有些惊慌，暗骂自己怎么在小雪面前这样失态！

    “什么都可以吗？”

    “随你啦”

    “把你卖了好不好呢？”

    “这个”

    “哈哈，姐，你脸红的样子粉可爱喔！像个红苹果，我都忍不住想扑上去咬一口！”

    “呵呵”

    小雪心情好些了，只要她能开心，我再怎样，都无所谓了

    安慰完任雪，林雨把四个男生叫到一起，仔细询问了昨天比赛最后的结果

    4ever,Swing，n4，CgL四支队伍顺利晋级胜者组第一轮，ArchAngels，TS，FTW，BombTown这四位难兄难弟经过惨烈的撕杀后，终于决出了两位率先打包回家的兄弟，分别是TS和BombTown！而ArchAngels和FTW艰难杀入败者组第二轮，等待他们的将是一次又一次悬崖边的拼杀….

    “这轮打n4吗？”林雨平淡的问道

    “不打，跟咱们对阵的是Swing，一支不知名的队伍！n4的运气就不怎么好了，他们拼的队伍可是日思夜想着把他们从老大位置拽下马的CgL，哈哈，有好戏看了！”陈小东幸灾乐祸的说道

    “能打到准4强的队伍都不能小看了，你上场的时候可千万别这么想！”

    “知道的，小雨！我也就说说罢了，谁不知道我陈小东在比赛场上是认真又投入的，安拉安拉！”

    “恩，另外，今天还是得打稳点，特别是手枪局，不出意外，胜者组决赛一定是咱们对n4，大家可要有信心！”

    “收到！小雨队长！”大家都喊了一句，然后相视一下，齐笑起来。

    随意商量了一下战术，林雨看了看手机，10点多了，11点半就要开始比赛，得赶去绿色动力！招呼大家一起出了网吧，呼！幸好那个让人恶心讨厌的社长没来！哼哼！少了他最好，省得再给我添麻烦！

    和昨天一样，4ever一行人签到以后，就急急忙忙的走上2楼，林雨还是下意识的用目光扫了扫场内，希望能看到欧阳，不过让她失望了，连n4半个人影都没！

    安排好几个娇娇柔柔的小姑娘，林雨那可是撒了欢的往赛区里冲啊！她怕啊，怕再见到江少洋，昨天就在，今天没准也在啊！进了比赛区域就好多了，起码他不能追进来，哈哈，还是自己比较聪明！自己怎么会那样怕见他呢？难道真的是因为昨天的事害羞吗？林雨想不通了！

    一屁股坐到自己的座位上，打开电脑，和身边的裁判微笑着打了个招呼，把那男生到是看呆了！

    舒了口气，林雨回首望了望，天！这几个男人怎么跟蜗牛一样，还在那么老远的地方爬呢，faint！

    林雨进入服务器边练枪边思考起来！Swing？这个队名好象哪里听过，怎么想不起来了！呵，管他呢，打了再说，胜利女神是一定会眷顾我的！

    两边酒吧的HLTV早已接通，大家都睁大眼睛看着林雨在服务器里一个人杀BOT！天啊！这是人嘛，跟猴子一样，跳起来路线呈S型，比跑着都快，还有那鼠标灵敏度也忒高了吧，这边才HS掉一个BOT，90度转身又把背后的一个爆了，一瞬间啊！众人大汗…

    4ever其他几人也进到服务器里开始热身，等待对手的到来！

    聚精会神练枪的林雨被身边的明海轻轻推了下，她摘掉耳机茫然的看着明海，不明白是他什么用意！

    明海朝着走道那边努了努嘴，林雨顺着他的目光望了过去，fanit！对手过来表示友好，要握手呢，其他几名队员都站了起来，就自己这个队长还坐着，哭！林雨赶紧放下手中的耳机站了起来！有点尴尬的笑了笑

    挺眼熟的啊！这不是fles吗，还有AtGnaK！他俩怎么在这？愣神了一下，林雨终于想明白了，就说这个Swing怎么听起来都些耳熟，是他俩的队伍啊！原来这两人正是欧阳退役后抗起n4大旗的两名骨干队员！此时的他们还没出名，如果林雨没记错的话，两人应该是在明年的6月份左右解散了这支并不出名的Swing，加入n4，他们转会的消息当时还在A市CS届造成不小的轰动，甚至连平媒都参与了报导！之后几年，二人取的成就可是比当时与他们同在这条路上奋斗的林羽要大得多！特别是03年WCG中国区总决赛，两人的出色发挥，带领n4拼杀到全国第4这个前所未有的高度，一跃成为CS圈内家喻户晓的两颗冉冉新星！

    想到这，林雨才回过神来，伸出手和这两个年轻的大男孩轻轻的握了握，两人抽回手后都脸红着挠了挠头！后后，他们比我还害羞喔！林雨微笑着，心中却打定主意：看着吧，我以后一定会比你们更出色！我会站的比你们更高！看的更远！

    比赛正式开始！地图为de_nuke（核电站），4ever先做T，Swing为CT！

    3restart！GLHF！！

    Swing在开局阶段就显示出他们强大的进攻能力，站位十分突前，甚至把防线都快压到T基地了，在nuke这张地图上做T，一旦被压住气势，是很难翻身的，在丢到手枪局以及接连的两局eco后，4ever开始组织自己的第一次有效进攻，

    选择包围A区，由内外场同时发动进攻！而Swing这一局并未前压，似乎再等什么，4ever几人试探着摸索到各自的指定位置，除了被穿掉一些HP外，并无人员损失！

    林雨一声令下，烟雾弹投向了几个进攻方位，再扔了闪光雷就可以冲进A区了，可就在这时，Swing的队员从弥漫的烟雾中杀出，打了4ever一个措手不及，各个进攻地点都受阻，交火后，损失非常大，混战中仅剩的林雨一人静静的退出战场，选择了保枪！

    又是eco！混枪打法，四把DE配合林雨一人的AK，选择了房内强行RUSHB区，很遗憾，还未冲入B点雷区，就被强大的火力绞杀的一干二净！不过林雨此局拿到了3个FRAG！都是瞬间秒杀，也让场下的观众为之一振，叫好声此起彼伏！

    林雨发现Swing这支队伍的枪法并不都十分出众，只是打法有些诡异，4ever的几名年轻队员一时接受不了罢了，随即果断的改变临场战术，由原来的慢摸查点，变为快攻！

    效果一下出来了！4ever赛前演练好的内外场协同快攻A区在林雨的指挥下，发挥的是淋漓尽致，无破防内场Flash法，让刚到达A区雷点的几名CT瞬间全白，手雷扔到的精确地点是无论怎么躲都会被闪的！靠着这种强攻方法，4ever顺利的拿到之后的5局，其中还包括一局突袭B区！Swing被打郁闷了，A区内场的雷点根本不敢进啊！无论房梁还是地下，一进去就白，外场等埋雷好了再进吧，还是不行，4ever的站位太刁钻了，每个可能出现CT的地方都有一到两把枪瞄准着！完全没任何办法！

    林雨望着屏幕上fles打出的GoodHalf，笑了一下，上半场一定够他们Swing发狂的了，有枪法也没地方用，全白着被人打，跟BOT似的，换谁谁发疯啊！

    这回林雨可没乱跑，她是真怕了，乖乖的坐在椅子上等到下半场开始！

    3R后，开打，借着上半场的余威，4ever顺利拿下手枪局，连下三成后，又靠着出色枪法与及时协防拿下了第一个长枪局，Swing已经被逼到了悬崖边上！flek和AtGnak怒了！他们要用手中的枪来发泄自己的郁闷，两人如超人般完成了一个2v4！一向拿别人表演的林雨，这会成了人家的配角了！

    整体实力上的差距，并不是靠一两个人的出色发挥就能挽回的！因为CS正规比赛是一个团队游戏。整体配合的要求非常高，而不同于PUB中的拼杀！

    GG了，4ever以13：7的比分拿下Swing，杀入了胜者组决赛！面对他们的将是n4与CgL的胜者！无论哪支队伍都不是好啃的骨头！

    林雨此时想到的不是去看n4和CgL谁会获胜，而是任雪现在怎样了！还在忧郁吗？到底是什么让她不开心？哎，越想越乱，觉得自己的一颗心总是七上八下的吊着，不行，得去看看小雪！

    匆匆的赶到了小酒吧，呼！任雪这回没乱跑，只是一个人静静的呆立在那里，望着赛场方向！林雨顺着她的目光瞧去，咦！那不是n4比赛的方向吗，她在看什么呢？

    带着疑问从侧面走到了任雪身边，拍了下她肩膀！笑着问道：

    “小雪，看什么呢，都入神了！”

    “啊！吓死我了，姐，你比赛完了？”任雪被林雨吓的可不轻，微喘着气，小手不停抚着起伏的胸口！

    “恩，打完了！sry，吓住你拉”林雨有些脸红，吐了吐舌头说道。哎，自己怎么老弄出些状况来！

    “”

    “”

    两人一时间无语，各有各的心事，任雪望了一眼n4比赛的方向，象是决定了什么似的，眼神坚定起来，转过头来轻轻的问了林雨一句

    “姐，陪我走走吧！”

    “好好啊”林雨显然不明白任雪是什么意思，现在散步？faint？还是她想说什么？算了，不想这么多，陪她就是啦！

    林雨就这么跟着任雪一起从小酒吧走出来！可并不想林雨想的那样，走去楼下，而是往赛场方向走去！faint！小雪这是怎么了呢？

    此时此刻，n4的比赛刚刚结束！13：11的比分险胜CgL，将与4ever在胜者组决赛相遇，虽然不是最后的总决赛，不过林雨欧阳两人的诺言算是达现了一半！

    小雪停到场边干吗？咦！那不是n4吗？好象已经打完比赛，收拾好装备朝着自己方向走了过来，恩，主动些！去和欧阳打个招呼先，虽然呆会就要在赛场上兵戎相见，但是私底下还是我的好朋友啊！

    新队员看起挺眼熟的啊！看着越走越近的那个人影，形象愈来愈清晰！那温柔的眼神，那微微翘起的嘴角，那一头碎发

    Faint！居然是他！林雨捂着嘴，一脸惊慌，失声喊道

    “江少洋！！！”

第一卷 【起航】 第二十六章再败n4（上）

    第二十六章再败n4（上）

    汗！昨天有事，未更新，见谅！今天早上先补一章，下午再更新一章！谢谢大家支持！

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    N4一行人显然也看到了林雨，都笑着朝她招了招手，特别是江少洋，一脸兴奋！那表情简直是恨不得立刻冲到林雨面前，不过这份激动转瞬即逝，脑中掠过一片浮影使他似乎又想到些什么，整张俊脸都红了起来人也慢慢的往欧阳的背后移

    欧阳笑呵呵的朝着自己走过来，林雨心中是又急又乱！急是的，自己见到少洋肯定连话都说不出来，还怎么面对n4几人！乱的是，少洋怎么会和n4其他四人一起从赛场出来，难道他就是n4的神秘第五人？不不可能吧！这也太巧合了，才从国外归来的江少洋居然也打CS，而且他的水平竟然已经高到了能与n4这支全国8强战队并肩作战的地步！一定是做梦的吧！这这也

    林雨就那么杵在原地，这会儿她的大脑好象已经失去了控制四肢的能力，连手都抬不起来了！却没发现身旁的任雪垂着眼帘，脉脉望着江少洋，眼神中一片迷离

    看着越走越近的n4几人，任雪双目依然未从江少洋身上移开，口中却轻声吐道

    “姐你几个朋友好象过来了，先不打搅你们我去那边转转”

    “小雪”林雨很想喊住任雪，让她别走，可是自己这会的精神已经无法集中起来了，那股想把事情弄清楚的欲望，冲淡她脑中那跟着任雪一起走掉的念头！毕竟，江少洋加入n4这个消息显然比他出现在女厕所，甚至女澡堂更让林雨震动

    任雪轻轻的握了握下林雨的小手，微笑着转身离开，走过不远的一个拐角，回过头来，一脸哀怨的望着林雨背影，咬了咬嘴唇，脑袋低垂下来

    当然，任雪此时此刻的想法是林雨永远都无法知道的，或许这就是命运吧

    “小雨，终于要在胜者组决赛见面了，我可是非常激动喔！”

    笑着对愣神中的林雨问过好，欧阳又转过身来拍了拍匿在自己身后的江少洋

    “少洋，我说的没错吧，4ever昨天狂扫ArchAngels后，我就知道，除了咱们，再没人能挡住林雨同学前进的道路，哈哈，果然被我说中了！”

    走到林雨面前的欧阳似乎看出两人有些不对劲，想想也是，小雨看到少洋在自己队里，不吃惊才怪呢！不过他却不知道，两人扭捏的最大原因是…

    “小雨？小雨！”

    “啊！对不起，欧阳队长，我走神了！我…”林雨回过神来答道，眼睛却不敢往江少洋那里瞥

    “嘿嘿，就知道你会这样！不要怪少洋嘛，这个是我的意思，其实是想给你一个惊喜，哈哈！怎么样，吃惊吧！江大帅哥居然会打CS，还在我的队伍里！”

    林雨和江少洋二人都没有心思去听欧阳说些什么，可怜的大队长似乎还没发觉自己已经被两人无视，仍然自顾自的说着…

    “Hi，小雨，好久不见了！“禁不住这尴尬场面，江少洋生怕林雨会再次跑掉，主动和她打起招呼来，当然人也从欧阳背后站了出来

    “Hi，昨天”林雨总不能不说话啊，硬着头皮答道，不过她的小脑袋似乎糨糊的厉害，要不是少洋朝她挤眼睛，很有可能把下面那句‘咱们不是在厕所里见过了吗’说出来…

    “这个加入n4却不告诉你的确是我的想法，因为我想给你一个Surprise！”江少洋摸了摸鼻子说道

    “Surprise？”林雨有点晕乎

    “呵呵，我在美国的时候呢，就参加过很多高水平的比赛，还拿过一次线上联赛的冠军！这次回国，原本以为自己在这方面再没发展的机会了，没想到欧阳会邀请我，当然也有一部分原因是因为你！”说完最后一句话，江少洋是满眼的温柔啊！

    “哦原来你CS水平真的很高啊”林雨证实了自己的猜想，不过抬头一看江少洋那双眼睛，脑袋又大了一圈！微微侧过脸，避开那双喷火的眸子，面颊又开始泛红了。

    “当时听欧阳说你CS玩的非常棒，还组队参加比赛，我吃惊极了！太不可思议了！总觉得好象是你在跟我开玩笑一样，就想着是不是也回敬你一下呢，所以出了这么个点子，嘿嘿，你可不要怪欧阳啊”江少洋眼神收敛了些，继续解释着说道，说完还挠了挠后恼勺，像个做了错事的孩子一般。

    看到少洋似乎有意把昨天的事撇开过去不提，解释的也非常诚恳！林雨觉得不能再这么继续沉默下去，否则一旦冷场，尴尬起来，最后倒霉的还是自己，想通后，林雨笑了一下，大方的说道

    “明白了，原来你俩合起来忽悠我啊，就说这两天欧阳怎么老躲我呢！”

    欧阳被说中了心事，老脸一红，道

    “小雨，你可不能这么说，意外，纯属意外…哈哈！”

    “是意外吗？哼哼！”

    “小雨，你的那支4ever真的很强，看了昨天你们对战ArchAngels的DEMO后，觉得无论是枪法还是配合！4ever都达到一流水平，就算放到北美也是支顶尖战队，特别是小雨你的枪法，无语！我到现在还有点弄不明白，你是怎么练的啊”江少洋非常聪明的把话题转到了林雨爱听的CS上面

    “后后！谢谢夸奖，没你说的那么厉害啦！”林雨谦虚的答道，不过心里却是飘飘然的，谁不愿意被人夸奖呢！对于林雨来说，江少洋更是一个特殊的存在，听到他的称赞，林雨心里跟吃了蜜一样甜，至于为什么会这样想，估计林雨自己也不是十分清楚吧！

    “n4有你的加入，我想一定会更强大吧，欧阳队长，你们和CgL的战况如何呢，赢得轻松吗？”对于CS这个话题，林雨是永远不会失去兴趣的，一旦谈开CS，什么尴尬烦恼都忘掉了！

    “很艰难！他们上次在网上输给你们4ever后，一定在下面苦用功了，刚才的比赛打的难解难分，还好，多亏少洋的出色发挥！哈哈，送他们去了败者组！”

    “少洋，你不错啊！”

    “他现在是我们的场上队长咯！”

    “那恭喜了啊！少洋”林雨笑着道，这会儿什么矜持害羞的，全跑的没影了！

    “小雨，谢谢你！”到是少洋江有些不好意思了

    “那…不多说啦，马上就比赛了，咱们这可是第一次在正式比赛中交手，我可是非常期待喔！”

    “我也一样！击败4ever也是我参加这次比赛的最大愿望！”

    “少洋你一定要尽全力喔”

    “小雨，我明白的！我会让你看到我的努力！”

    “我先走了，队员们还等我呢！赛场上见！”

    “赛场上见！！”

    林雨跑到酒吧，绕了一圈，也没发现任雪的影子，糟糕！又跑哪去了！马上就开始比赛了！不行，得嘱咐小娜小月一声，让她俩帮忙找找！

    跟王娜和乔月交代清楚后，林雨急匆匆的跑回赛场！王娜看着她的背影，有些不以为然的撇撇嘴道

    “那个任雪，净给咱们找麻烦，带她来干吗！讨厌！”

    “算了，找找去吧，不然小雨会担心的”

    “哦”

    林雨跑回座位，气都没来得及喘气就把几个男生叫到自己身边，详细讲解了刚才遇到n4时的情景，当听到江少洋是n4的神秘第五人，几位队员都为之一动，纷纷大叹没想到啊没想到！海龟公子哥居然还是个CS高手，faint！

    这时当值裁判走了过来！告诉他们，经过大赛组委会决定，这场胜者组之争将移至后面的决赛舞台上进行！大家都为之一震！终于要当着成百上千观众的面表演了！是一种什么样的感觉呢？众人心中那种对展现自我的期待渐渐升起，扩大，充实！那份热情也越来越浓厚！

    带着装备，走上舞台，林雨望着台下观众不停的呐喊助威，有人高喊n4加油，也有人大呼4everNICE！林雨NICE！那份狂热让林雨心动不已，这才是自己想要的！！什么歌星？影星？我不在乎！它们永远无法给我带来这种牵动心肺的感觉，久违了！我最爱的舞台！今天，在这里，将用我们手中的枪，把自己和4ever完美的展现在A市所有CS玩家面前！4ever，Queen*，jimmy，Adoo，sky,Oscar…这一个个曾经陌生的ID都将永远记在他们心中！Forever！

    林雨想到这里，朝着台下挥了挥小手，微微一笑，一抹惊艳！绝代芳华！

    “哗”早已挤满观众的比赛区沸腾了！所有人都望着林雨高呼

    “林雨！”

    “Queen！！”

    “4ever！！！”

    汗！看来美女的作用走到哪都不能忽视啊！n4的支持者瞬间消失殆尽…

    初次参加如此大型比赛的其他几名4ever队员显然有些怯场！那种对于这种激情场面的不适应都表露无疑，是紧张，还是压力呢？

    非常不自然的学着林雨朝台下挥了挥手，四人赶紧坐到自己的位置上，低着头安装起鼠标键盘来！

    另外一个圆形舞台上，n4几人早已坐定，和4ever几名新丁相比，包括江少洋再内的n4队员都是久经沙场，见惯了大场面！显的气定神闲，没有太大压力！

    一切准备就绪，大部分队员都进入SERVER开始练枪！林雨下意识的朝n4那里看了看，却发现江少洋正深情的望着她，心中一甜，微笑起来！空气中，林雨与江少洋四目相望，不知想传达什么样的信息到对方的眼底，心间！

    江少洋朝着林雨微微扬了下嘴角，伸出大拇指在身前一比，高喊一声

    “小雨，Fighting！！！”

    林雨激动着朝他点了点头，也喊了一声

    “少洋，加油！”

    这是林雨第一次大胆的将自己的朦胧心意表达出来，喊完后也觉得有些害羞，赶紧扭过头来，盯着自己屏幕，生怕被人看出什么！

    呼！还好，旁边几位都专心练枪呢！我刚才那样大胆，不知道少洋会怎么想呢？咳咳不能胡思乱想，马上就开始比赛了！进去练会枪吧！看看少洋到底玩的怎么样！

    林雨想着，便设置好游戏，进入了SERVER，却没发现自己潜意识里似乎总是会想到江少洋这三个字！

    进入地图，按开TAB！当看到江少洋的ID时，林雨再也无法压抑心中那份感动了！捂着嘴，喃喃道出那几个字母

    “missrain”（想念雨）

第一卷 【起航】 第二十七章再败n4（下）

    林雨心乱如麻，4ever其余四名队员身处这个大环境倍感压力…

    ……

    胜者组决赛将在du_dust2上进行！投币后，4ever为T，n4为CT！

    3restart！GLHF！！

    手枪局里，作为T方，林雨选择的战术布局比较保守，武器选择为混枪型，林雨为golck+2闪1烟雾！明海和谢辉则拣起刘杰和小东扔与他们的usp并起了半甲！剩下二人除了拿着和明海谢辉互换的两把glock，再无其他装备！

    并为强行rushA或B点，林雨带领明海与谢辉两人静步摸入B洞内，进行查点，刘杰和小东二人则一人在A门处骚扰，一人于中路监视敌情！

    B洞内三人摸查完毕后，下了楼梯，集合到中门，林雨听到刘杰和小东汇报，猜测出n4应该也打的是常规防守站位3A2B，集中在雷点！太好了！这样我的设定战术就比较容易成型了！林雨发出指令后，A门的小东开始摸进并跳入大道尽头的沙坑，中路上方的刘杰顺着小道压上！此时五人站位为林雨在B洞一层出口处，手中举着Flash，瞄准小道，明海和谢辉则在中路坡下靠近C门的大箱子处架好上下位，枪口同时瞄准的CT基地通往B区的走道！小东依然瞄准着平台，刘杰则摸到小道尽头，等候林雨的Flash扔出后，便rush上去！

    ……

    台下观众从大屏幕看到4ever这个站位，纷纷猜测进攻A区的可能性比较大，不过看到n4在A区有三人防守，站位也都集中在A区平台上，很难说这局谁胜谁负！

    “哥！这个4ever手枪局会打哪里？你也和他们观点一样，觉得是A区吗？”

    “小影，你怎么看呢？说说你的想法！”

    “我觉得他们的进攻重点应该是B，进攻A区是假象！”

    “为什么会这么想呢？”

    “中门这两个人的站位很古怪，从没见过！如果说要对A区进行包围的话，集中在中路的人似乎有些过多了！

    “不错！我和你看法大致一样！嘿嘿，这个叫林雨的小姑娘，有意思！“

    人群中传来一男一女的声音，男生身材修长，鼻梁上架着一付金丝边眼镜，显得文质彬彬，女生并不漂亮，但是打扮的非常活泼可爱！并未有人留意两人的细语，大家的目光都集中到了A区平台防守的n4队员身上！想看看他们能否当住4ever对A区的合围！

    ……

    “Fireinthehole！”

    林雨手中的Flash应声而出，刘杰再林雨扔出的闪雷爆后，杀入小道，上了楼梯！A区大道的小东也停止静步，开始往A平台RUSH！

    平台留守的n4三人，迅速发出求救讯号！扔出延缓对方进攻的flash后，把枪口都瞄准到了小道至平台的出口和A区大道的斜坡！

    所有人都已经认定4ever将对A区进行合围，激烈的交火近在眼前！

    明海没动，站在箱子下！谢辉没动，蹲在箱子上！林雨居然移动到明海面前蹲下，枪口与其他两人一并顺着C门门缝瞄准了B区撤回CT基地的那片空地！三人站位从上至下呈一直线！

    吓！怎么回事，眼看小东和刘杰就要与敌人交火了！其他三人怎么还能如此镇定？在场所有人心中都升了同样的问号！

    林雨的意图终于揭晓了，B区回防A区的两名n4队员经过C门朝CT基地方向前进时，都被中门这一幕惊呆了！三个人啊！站位一条直线，同时瞄着自己！还没反应过来究竟要打哪个，就被林雨三人干净利落的HS掉！

    场上局势突变！林雨冲出C门，朝CT基地方向扔出一个烟雾！与随后跟上的明海与谢辉一起，冲进了空无一人的B区！原本已经冲上平台躲在楼梯边小箱子后的刘杰，也马不停蹄的从小道跳至B洞，杀进B区！

    转瞬间，所有人眼中本应该发生在A区平台的激烈碰撞突然哑火，林雨4人居然出现在的B区！同时郁闷的也包括n4三名队员！中门两人的损失简直是致命打击，未对敌方造成任何伤害！还拱手让出了B区！

    “shit！回救！把握好时间和节奏，一起冲进去！”江少洋大喊道

    捎带干掉了还在A坡闪来闪去，拿着把glock跳舞的陈小东后，江少洋带领两人从CT基地杀向B区！

    4对3，4ever占领B区，雷包早已布下，近乎满HP的四人守雷站位也非常好！n4想要翻盘基本无望了！

    奇迹会出现吗？江少洋心中不停的闪过这个念头！不能放弃！不能让小雨小看我！！

    FLASH过后，两人木门，一人狗洞！同时闪入B区，n4的反击的开始了！

    上帝果然偏爱n4，幸运之神似乎每次在4ever与n4的对决中，总要眷顾一下欧阳队长和他的四名队员！

    这次发飙的正是江少洋！从狗洞跳入的他，先是HS掉平台最深处闪出的明海，转身又爆掉紧挨着木门，被闪的晕头转向的谢辉！NICE！

    与此同时刘杰和林雨从B洞内杀出，干掉了木门进来的两名n4队员！之后，林雨悄悄的退回B洞，刘杰则没能忍住，枪口瞄向了江少洋…

    “啪！啪！”

    侧身被击中的江少洋扭转枪口，超快的反应和精准的鼠标定位使他很容易就瞄准到刘杰的头部！

    枪响人倒！刘杰至死都不明白，江少洋是如何做到被击中状态下，还能转身一枪HS掉自己！他比林雨的反应还快！4ever倒地的四人心中同时想到…

    小雨呢？人呢？B区内没她！雷快爆了！

    怎么办！强拆，听天由命吧！

    这些念头一闪而过！江少洋已经没时间考虑那么多！蹲下身来点击拆雷！

    躲在洞里林雨此时根据滴滴响起的雷声认定了江少洋是强拆，头一热便冲了出来！

    全场的人都屏住呼吸，大厅上空回荡着杜比音响中传来的滴滴声！急促，却牵动所有人的心！

    看到少洋了！果然是强拆！

    顾不上瞄准头部，蹲下身来，扣响扳机…

    ……

    “老婆（老公），和牛魔王一起出来看上帝…”在场所有人看过之后心中同时升起的想法！

    毕竟刚才那一幕太不可思议了！n4这个MissRain是从火星来的吗？

    镜头回放…

    江少洋再被林雨击中那一刻，身子一颤，手一抖，蹲跳起来一个180度大转身，再次表现出他的超人反应和对CS瞄准的深刻理解！

    HS！！倒地的不是刘杰…而是林雨！

    林雨吐出一口气，身子瘫到座位上，怎么可能？他怎么可能做到！

    雷拆了！在爆炸前的那0.1秒！！

    ……

    4ever的士气大受打击！初次在林雨面前登场的江少洋并未让她失望，给她留下了深刻的印象！确切的说是让林雨感到害怕！恐惧！

    那是多么出色的瞄准和反应啊！难道这样的人要注定当自己的敌人？林雨心中慌乱的想到，其他几人也显得有些萎靡，毕竟！刚才的一幕即使是在那些国外顶级DEMO中，也非常罕见！却出现在了自己的身边，眼前！还是自己的对手…

    气势全无的4ever，由一个心神不定，深受江少洋困扰的林雨带领着四个被场外观众压的透不过气来的队员，之后的战况可想而知！

    越打越顺的江少洋摸透了林雨战术安排，发现她非常喜欢在中路C门附近组织进攻，或转攻B，或从小道杀上平台围攻A区！

    江少洋果断的打出了2A2C1B的站位，A区两人压至小道尽头，一人在B区门口望风式防守，他和KK更是打出了少见的中路双狙击战术！典型的北美豪放式打法！完全克制住林雨等人的进攻路线！

    除了偶尔林雨会闪一次光外，4ever打的死气沉沉，完全没了之前那种王者霸气！

    上半场结束…林雨MM和她的4ever仅仅拿到可怜的两分…由于是在大舞台，并无中场休息的他们，连任何喘息的机会都没有，顶着头皮与n4开始了最后的较量！

    ……

    绿色动力网城外，寒风肆虐！上午还晴朗的天空，这会儿说变就变，难得一见的鹅毛大雪从天而降！地面已经积起寸许的薄雪，四周白茫茫一片！雪地中一名少女举起手中团好的大雪球，砸向身边的一棵枯树！

    “嘭”的一声，雪花四溅，少女拍了拍手，微笑着转过头向一名戴眼镜的男子问道

    “哥，为什么不看了？不是还有下半场么？那个江少洋真的好帅，我都想找他要签名了！”

    “下午6点的飞机，没有那么多的时候去看他们比赛，不过再看下去也没任何意义！该了解的都已经了解到了！”

    “呜，这次才来A市玩了三天，小姨家的被窝还没让我暖热呢，就得回去啦！”

    “小影你也听点话吧，爸老说你长不大，你不能学乖点…”

    “呜，你又教训我，你说，为什么该了解的已经都了解了，你不是对n4非常感兴趣吗？不是老说有资格挑战你们live-ff的队伍里就有n4吗？”

    “n4？NO！NO！n4里值得关注的只有一个人，就是那个新队员，叫…叫什么来着？”

    “江！少！洋！拜托老哥，人家好歹也是个大帅哥，没看台下多少女孩子疯狂的喊着他的名字！这都没记下，你简直是猪嘛…我我无语了…”

    “咳咳对，就是那个江少洋，他可不是池中物，总有一天会以一个强者的姿态站到我的面前！不过更让我感兴趣的是4ever和那个叫林雨的女孩…”

    “吓！看样子4ever败局已定，虽然那个林雨表现不错，不过整队看起来没n4强嘛！”

    “你真当4ever是实力不济，输给n4？他们真正败给的敌人，不是n4，而是他们自己！！”

    “为什么这样说呢？”

    “呵呵，你还太小，等你多跟我一起打打比赛，就自然明白了！”

    “人家都17拉，还小，讨厌！哥，你每次老是话说一半，总不说完，真是讨厌！讨厌！”

    “好好，我错了，回家吧！再不收拾东西，赶不上下午的飞机了！”

    “哼！认错了还差不多！罚你下了飞机给我提东西！”

    “OKOK，你怎么说我怎么办！”

    “嘻嘻！”少女高兴的向前跑去，双手接着雪花，不停的转着圈，笑声朗朗传开…

    那位戴眼镜的男子，似乎感受到寒风的凛冽，紧了紧衣服，望着天空，喃喃道

    “这天…可变的真快…”

    说罢回望一眼不远处的绿色动力网城，微笑着离去…

    ……

    此役最终结束，n4以13:5的比分狂扫4ever，顺利坐上胜者组冠军的位置！等待最后的挑战！

    4ever输了，或许可以说他们从开局被江少洋翻盘的那一刻起，就已经注定了败局！被打下深渊的他们即将面临的是ArchAngels与CgL中的胜者，这两支队伍正在另外一个场地进行败者组最后的决战，为了最后的出线名额挣扎着！

    网城外雪花飞扬！网城内却温暖如春…

    激烈的准决赛即将上演…4ever…真的能将forever进行到底吗…

第一卷 【起航】 第二十八章林雨的心

    “对不起，这次失利责任在我！指挥时出现了很大纰漏！”平静下来的林雨，望着四名队员正色说道

    “我也要负责任，不知道怎么了！一想到台下那么多人注视着我，就觉得浑身发毛，脑子里全都乱套了！”小东也抢着说道

    “我也是，感觉枪都拿不稳了！心跳加速的厉害，鼠标乱抖！瞄上人也打不死，怪了！”

    “那是种让人窒息的感觉！n4的江…少洋发挥的太好了，我每次看到他连拼抢的勇气都没有！说实话，是被他打蔫了！”

    明海和谢辉也纷纷对自己刚才的失常表现做出检讨！

    刘杰静静的坐在椅子上，低着头，拳头顶着下巴，沉思着！原本白皙的面容由于刚经过激烈脑力运动而更显苍白，听完大家对自己表现的总结，他抬起头，注视着林雨，丝毫不带任何表情的问道

    “师傅，你觉得咱们的实力体现出来了吗？”

    “……我觉得没，dust2应该是咱们最擅长的一张图，赛前的战术演练中，比如说转点时机，精确的扔雷地点，协同进攻时的配合都做的非常好，甚至可以说地图的每一个角落都印在咱们的心里，所以正常发挥的话，即使不赢，也不应该输的这么难看！”林雨双手比划着答道

    众人都认同的点了点头，刘杰接着道

    “咱们练习赛时比较注重的硬性演练，也就是枪法，配合，战术之类的！却忽视了langame中的一个重要环节——心理素质，当大家面对网络时，没有丝毫压力，说说笑笑的就把实力发挥出来，甚至可以发挥到120%！但是一到这里，上了那个大舞台之后呢？比赛中连平时的一些配合短语都喊不出来！好象都闷着头自顾自的打着！只有师傅一人会在每局战术安排的时候说两句！咱们的心理素质是不是差了些呢？”

    几人听他这么一说，眼神都黯了下来，说的很对啊！丝毫没有任何大赛经验的自己，被安排到那样一个灯光闪耀的舞台，台下无数的人在呐喊！心怎么能不乱呢？咳，还是太年轻啊！想到这，几个人都不约而同的脸红起来！

    林雨觉得刘杰分析的非常正确！自己在安排训练时，的确对心理素质方面从未进行过讲解！总觉得大家到了赛场自然就会适应…唉…林雨啊林雨！你着实有些幼稚了！比赛中你在想什么？是如何取胜吗？你骗的了自己吗？脑中忽闪而过的不是江少洋吗？你怎么能把个人情绪带到这样重要的比赛中，你对自己的队友负责吗？别忘了大家对你的信任，别忘了你曾答应过他们，让4ever的名字飘过世界每一个有CS的角落！林雨！振作，现在正是队伍关键时刻，过多的懊悔无济于事，大家需要的是你鼓励，支持！你是队长，所以必须把大家的低迷情绪赶跑，重新活跃起来！

    想到这，坐在椅子上的林雨攥紧拳头，舒了口气，然后送开双手，微笑着朝对面的刘杰点了点头，表示肯定他的说法！然后扫了一眼环坐在四周的其他几名队员！轻笑了一声，道

    “咳，先不想比赛了，我说个自己的小秘密吧！你们听完别笑话我啊！”林雨说完俏脸微微一红，心中却想到：对不起了大家，不是故意要骗你们的，希望我善意的谎言，能激起你们心中斗志，扫去阴霾，重新振作起来，也对不起你，曾经的林雨，不但取代了你，现在还要对你说出些许不敬的话…sry…

    包括刘杰在内的四人都不明白林雨什么用意，不过也对她所谓的小秘密都表示出兴趣，并没人打断她，都齐齐望着有些扭捏的林雨…

    林雨眼中闪过一丝青涩，甜甜的说道…

    “和所有爱幻想的小女生一样，从小我就开始做王子公主，大城堡的梦！总幻想有一天自己的白马王子会出现面前，给自己带来华丽的衣裳，可口的甜食，以及那份浓浓的爱意！渐渐长大，但是并未像其他女孩那样，对美好的愿望变的越来越憧憬！那个梦反而在心中淡去了，曾经不止一次问自己的心，到底我的理想是什么？做一个去爱人和被人爱的温柔女孩吗？还是寻求一份梦想，挥洒自己的青春？当影星？歌星？偶像？这份彷徨延续下去，直到我接触了CS…”

    林雨由平静慢慢变为激动，接着道：

    “我发现自己爱上了CS，深深的陷进去，变的越来越着迷，希望对她越来越了解，那些战术，配合，都是值得我用尽心思去研究的！都是发自内心的热爱！也许你们到现在也不可能明白，像我这样的漂亮女生如何会去喜欢这样一个游戏…失去记忆那天晚上，我望着窗外的夜空，被那种无尽的黑暗笼罩着，好象要被吞噬掉一样，我感到害怕，感到恐惧！想到身边的人一夜之间都变成陌路人，朋友不再相识，连自己曾经爱过的人都从记忆中抹去！我变的烦躁起来，这时候CS就像一根救命稻草般被我紧紧抓住，觉得自己已经失去一切，但是不能再失去那份对CS的热爱！你们可能觉得好笑，不过我当时的确只能想到她了！那天之后，我好象无师自通般了解到很多关于CS方面的知识，个人能力也越来越强！我对CS的那份痴心变的狂热起来，我从没把她当成游戏，而是当成一种艺术，一种信仰！也告诉自己，一个女生可以在八小时的梦境中跟自己的白马王子，香车红烛，厮守终身！却不能在十六个小时的现实中，时时刻刻让自己的心充满爱恋！一定要有一份属于自己理想…也许会有人成为歌星，影星，千万人会为他们的歌声，演技而着迷，可那不是我，不是林雨！我的心中只有CS！这才是我要展示自己的舞台！所以我狂热，我组队，认识了你们大家，我想把自己对CS的这份爱完完整整的体现出来，也希望你们能和我一样真真正正的爱上CS，迷上这份艺术，把她当作信仰……

    林雨顿了顿，抑制住自己激动的情绪，继续说了下去

    “大家都很努力，想想你们这些天来，几乎所有时间都是在电脑面前渡过的，饿了，一碗泡面，困了，就爬在屏幕前迷糊一会，为的是什么？因为你们也爱CS，那是发自内心的热爱，所以你们疯狂，可以忘记一切，可以和我一样，做梦都想拿到属于自己的那份荣誉…我们做到了，一支新晋队伍，打到联盟大赛的准决赛，还有什么不满足的呢？之后的比赛，胜负已经不重要，重要的是要看清楚自己的心，抛去杂念，认真的投入进去！环境带来的压迫不会持续很久，人总是要长大的，今天，在这样的一个舞台上，我们要完成自己的蜕变，走向成熟！我们有美好的未来，即便这条路不被他人认可，但我们选择了，就要坚持不懈的走下去！为了你们自己，为了咱们的4ever，也为了我，林雨，一个想要实现自己梦想的女生，一个需要你们支持的女生，振作起来吧！！”

    “我们是热爱CS的！”

    “我们有着和小雨一样的梦想！！”

    “为了所有支持我们的人，为自己，为4ever，也为小雨！我们要振作！”

    “胜利是属于我们的….4ever将继续走下去，forever…！！”

    几个男生眼中充满了对林雨崇敬和迷恋，他们是终不会后悔选择走上这条路的，只因有个值得他们信赖的女生，一个带给他们荣誉感和向往的女生，林雨…

    ……

    ……

    欧阳掐灭手中的烟头，转过身来，向低头在椅子上沉思的江少洋问道

    “…不去看看小雨吗…”

    “…不了，她不会放弃的，我相信她…”

    “…也是，她要是放弃了，就不是咱们认识的那个林雨了！哈哈，总决赛见吧！”

    ……

    ……

    重新拾起信心的4ever众人，围坐在一起，激烈的讨论刚才比赛中的所犯的失误，林雨并未重新制定战术，和大家观点一样，她也认为之前比赛并不是输在技战术上，而是败给了自己，林雨败在把个人情绪带入比赛，其他几人败在大赛经验不足，对环境极不适应，压力过大！不过现在都好了，经过林雨的打气，大家都变的自信起来，之前几月的付出，终是要有回报的！小配合的失误难免，但比赛中没败给敌人，却败给自己脆弱的心，那简直就是耻辱！强烈的男性自尊心不允许他们再这样继续下去，特别是在林雨面前，更不能！

    4ever恢复原状了，小东继续开始搞怪，明海和谢辉都笑骂他，平时不动声色的刘杰也微微仰起了嘴角，林雨看着这一幕，悬在半空的心终于放了下来！

    呼！这道坎，还是被我越过去，n4等着吧！我们还会回来继续挑战你们！冠军奖杯终是属于我们4ever的！

    ※※※

    ArchAngels和CgL的败者组决赛打完了，两队在de_train上打平常规局，连续打了两个加时赛，才决出胜负，CgL险胜，看来他们也并不比林雨轻松多少…

    由于大赛的时间限制，4ever和CgL之间的准决赛即将在大舞台进行，可怜的CgL连休息的时间都没，就又被拉上场了！4ever则以逸待劳，一片大好形势！

    两队在舞台下不远的过道处相，林雨微笑着走了上去，伸出手来，表示友好…

    CgL的队长瞥了一眼林雨，并未和她握手，而是赶在4ever前面走向比赛的大舞台

    他身后的其他4ever队员路过时嘴中也絮絮叨叨的念着一些不友好的言语

    “切，4ever网上不是很牛吗？还把咱们虐了，刚才呢？还不照样被n4洗了一遍，才拿到五分，可笑！”

    “就是，咱们和n4打都是旗鼓相当，可没想到4ever这么差…”

    “我都觉得奇怪了，咱们怎么可能在训练赛输给他们？”

    “网上比赛嘛，难说了，听说有些队都会加一些CFG在自己的设置里，跟作弊没什么区别喔！”

    “这样啊！不过4ever可是强队喔，应该不会吧！”

    “那当然，怎么说话的你，人家4ever队长是个大美女，根本不屑去加这些东西，对吧！”

    “对！对！哈哈”

    几人扬长而去，留下了愤怒的4ever一行人，明海和谢辉当时就想冲上去拉住他们说个明白，不过被林雨拦住了…

    林雨望着他们的背影，摇了摇头，面无表情的说道

    “别让他们拿过五分！！”

第一卷 【起航】 第二十九章杀入决赛

    4ever几名队员在林雨的带领下，走上属于自己的比赛舞台…

    “小雨，商量个事行不？”谢辉一把从后面拉住林雨，小心翼翼的在她耳边轻声问道，脸有些微红！

    “吓！什么事，马上就比赛了！”林雨也小声答道，她有点晕乎，谢辉这是怎么了，说话这么小心的！

    “能不能让我和…明海换个座位？”谢辉吞吞吐吐的说道

    “换座位干吗？不是一直坐着好好的吗？难道你对我有什么企图？想坐我身边？”林雨以为他还对环境不适应，有些紧张，便小声开起玩笑来

    “真要说么？我觉得很没面子的，你可别告诉其他人…”谢辉脸红的更厉害了

    “恩，我不告诉别人！”林雨听他这么一说，兴趣也来了，偷偷扭头看一眼正在往电脑上安置装备的另外三人，拉着谢辉便往舞台边走…

    咦！拽不动了？林雨回头一看，谢辉脸色已经由红变白，对！是苍白！一付很害怕往前走的样子，扭扭捏捏，两只脚不停往后挪！faint！

    林雨觉得不对劲，满脸疑问的看了看谢辉，又瞅了一眼他原来紧挨着舞台边的座位，再走到舞台边往下一望，似乎想到些什么！转过头来一脸不可思议的看着身高180多公分，身材也算魁梧的谢辉，结结巴巴的小声问道

    “…难道…你怕高…”

    “…怕…”谢辉含糊的说了句，双眼斜视着地面

    “…可是…这才不到四米哎！”

    “…不到四米也怕…”谢辉显得有些无辜，摸了摸鼻子说道

    “……”

    林雨差点后仰从台子上摔下去！天啊！这队里怎么什么样的怪人都有…

    “…其实我刚才没发挥好，和这个也有一定关系…别笑话我…这事就我爸妈知道！小雨，你可千万不能乱说啊！”谢辉依旧一脸无辜，小声哀求林雨道

    林雨强忍住笑意，捂着肚子走到正在装鼠标的明海背后，轻拍了一下，道

    “别装鼠标了，和谢辉换座位！”

    “为什么啊！我坐这没招惹谁啊！”明海转过头来，瞪大眼睛问道，心里憋屈的厉害，自己在小雨身边都坐习惯了，不但能闻到她身上传来那阵若有若无的淡淡幽香，而且时时刻刻都能感受到她那温言软语在自己耳边徘徊，多幸福啊！现在，这个可恶的咸猪脚谢辉，不知道用了什么方法蛊惑小雨，要把我从她身边赶走！小雨竟然同意了！老天，你还有没有良知，这样粉碎花季少年那颗摇摇欲坠的真心！谢！辉！我靠你丫，等比赛完了哥们再跟你拼命！咱们骑驴唱本—走着瞧！

    “…换吧，战…术要求！”林雨也不知道说什么好，随便糊弄一下得了

    “战术要求？好…我换…”明海张大了嘴巴，一付你确定的样子，然后无奈的点了点头道！可眼泪是直往心里流啊，小雨小雨啊！你就是想把我赶跑也找个好点的理由啊！这也太牵强了吧，呜呜，瞎子都能看来你忽悠我！想到这里，明海怒火中烧，眼中闪出一道电来，直射向背对着自己，还在舞台边晃悠，想看又不敢看下面的谢辉！

    谢辉忽然哆嗦了一下，嘴里念叨着是不是该多加件衣服了…

    果然，陈小东怎么能放过这样一个大好机会去岔明海，盯着屏幕似笑非笑的小声絮叨着

    “亲爱的，难道你不要我了吗？难道你真的不要我了吗？噢！亲爱的！

    也不知道他说的是谁，不过林雨听到后，真想把鼠标扔过去砸到他脑袋上，哼！明海则直接冲上去掐住他的脖子，摇晃起来，刘杰这时也忍不住轻笑起来！

    ……

    呼！林雨舒了口气，看着说说笑笑，打打闹闹的几位队友，什么压力，紧张，全都从众人脑中灰飞烟灭了！心中想到：是啊，轻松才是关键，这样才能发挥出4ever的全部实力！少洋，我知道你一定在台下某个角落看着我，放心吧！我一定会杀回决赛再次挑战你和你的n4！

    进入SERVER后，热身还没一会儿，身边的裁判就告诉双方，准备R3了！

    比赛地图de_train（火车）投币后，4ever为T，CgL为CT！

    3restart！GLHF！！

    从手枪局开始，大家心里就都憋着一股劲，要把刚才的委屈讨回来！林雨心中也是这个想法，所以出乎所有人意料之外，林雨一改平时稳妥细腻的手枪局战术，打起了快攻，四人起半甲+glockRUSH林荫道，林雨一人则在中门持2闪1烟雾，配合四人杀入外场，效果非常好，林雨累积多年参赛经验的好处在这里就显示出来，扔雷的地点和时机都把握的非常好！防守外场的三名CgL队员，明明知道四个人从林荫道杀出，可刚冒出头想瞄准射击的时候，哗，白了…屏幕恢复可见度后，换个位置再探头，哗，又白了…这三晃两晃的就被4ever四匹饿‘狼’突破了进来，打个防守配合吧，交叉火力点的正中央稳稳的立着个烟雾弹…

    “shit！你俩别在内场看星星了，回防！回防！”CgL队长吼道

    四匹‘狼’如跳蚤一般，蹦达着就到雷点，所过之处尸横遍野（YY了点），躺下的三名CgL防守队员全部是被glock三连发HS掉，当然也包括那个十分嚣张的CgL队长，不过现在他可再没藐视4ever的心情了，而是对着黑黑屏幕发起呆来…

    林雨从中门出来，轻松抄掉仅剩的两位慌乱无神的CgL队员，over这局！时间才过了不到一分钟…

    “NICE！继续，气势打出来！”林雨拍拍手，鼓励着喊道

    第二局开始，4ever众人纷纷端起AK，可林雨并未买长枪，而仅仅握着刚从对方手里缴到的一把USP，她是什么意图呢？

    台下的观众纷纷议论起来！

    “4ever这个Queen*也太托大了吧，完全没把CgL放在眼里嘛，第二局连枪都不买！”

    “可能是战术安排吧…”

    “看不起我的偶像CgL，我靠，我鄙视4ever！我…”周围林雨的fans没再让他继续喊下去…

    “我知道她为什么不买枪了！”一位从阴暗角落里移出来的眼睛男扶了扶镜框，镜片噌的闪出一道光来！

    “为什么？”身边几人都转过头来看他，均是满脸问号！

    “她忘了！”眼睛男一脸正色的说道，觉得自己跟林雨肚子里的蛔虫一样！

    “靠！”

    “切！”

    ……

    “小雨要发威了…”欧阳望着大屏幕意味深长的说道…

    “越来越有意思了…”江少洋嘴角浮起了让人琢磨不定笑容，却没发现自己背后不远处站着一个身影，孤孤单单，凄凄凉凉…

    舞台下讨论的热火朝天，可比赛依旧继续进行，4ever已经顺利拿下了这局，未损一人，林雨还用小手枪HS掉一名CgL队员，不过她可没留意是谁，但台下的观众都认出了那个ID…

    “哈哈，没被AK打死，居然让手枪给灭了，这个CgL的队长真TMD可怜！”一名猥亵男大吼道，完全不顾舞台上面色铁青的众位CgL队员

    之后的第三局，林雨终于揭开谜底，她居然买了AWP！！整个赛场都震惊了！这需要多大的魄力啊！在这样重要的比赛中，一局判断失误，就可能造成无法挽回的损失，甚至导致败局！林雨的资金并不充足，买齐装备后，屏幕右下角已经变为两位数了！如果AWP被打掉，那她下一局将无法购买任何大型枪械！即使队友买给她，也是会对全队经济造成很大的影响！可她还要做出这样的决定，太让人想不通了！毕竟，从第四局开始，经济富裕起来的CT将会把自己武装到牙齿，占尽所有有利地位，等候4ever的到来！而在那个时代，所有人的心中都清楚，在de_train这张图上，CT就是神…

    林雨做出这样的决定，内心也是有压力的！可为了把大家激情带动起来，就必须这么做！常规比赛中，实力相差不大的两队做T的半场能拿到手的分数可以说是微乎其微，如果不出奇制胜，那在上半场是很难领先的！所以她选择这种激进的战术安排！

    这一局，林雨表现的非常完美，闪狙，定点狙，甩狙全部表演了一遍，显示出她做为一个出色狙击手应有的素质！台下也为之沸腾了！几乎所有人都在大喊着“4ever”“林雨”“NICE！”之类的话语…

    其他几人看到林雨发挥的这么出色，也都心里痒痒起来，想在她面前表现一下！二人配合，三人夹击之类的战术屡试不爽，打的CgL是从头郁闷到尾，最后一局里，4ever的五人中居然有四位大虾抗起了狙击！真当混战玩呢！的确，气势一旦打出来，想输都难，更何况4ever原本就高CgL一个台阶，打到这份上，那还

    不跟屠杀一样！

    CgL心里着急，可是却一点办法也没！无奈啊，谁让他们没有黄继光，没有董存瑞，更没有邱少云…

    （CgL队长：我抗议，我们队里什么不缺，就缺一个主角！）

    （作者：抗议无效，直接拍死，拉出去关小黑屋！退庭用餐…）

    ……

    上半场结束，比分板那个鲜红刺眼的12：0让任何人都无法接受，这可是联盟大赛的准决赛啊…

    下半场开始，刚从小黑屋放出来的CgL队长着实彪悍了一把，手枪局居然1V4拿下，总算挽回了点面子！可惜的是，早已全无的气势CgL，如同秋后的蚂蚱一般，又蹦达了两局！从第四局林雨手中握起AWP，他们的噩梦又重新上演了！这会CgL所有人心中可能想到的不是如何再多拿一分，而是怎样才能更加快速的输掉比赛，逃离这个大舞台！

    最终比分定格在13：3！4ever淘汰CgL，杀入决赛！

    还是刚才那条通道上，还是同样的两支队伍，戏剧性的又一次相遇了！CgL再没了刚才的嚣张气焰，一个一个灰头土脸，耷拉着耳朵…

    “这次比赛办的不好！”陈小东砸巴砸巴嘴，自言自语的说道

    “挺不错的啊，你瞧这环境！”旁边的谢辉纳闷了。

    “不是说这，我是说赛制不健全！”

    “赛制？”

    “对，双败赛居然没有准决赛！你说是不是很离谱？”

    “刚才不是打了么！”谢辉脑子还没转过来

    “有么？刚才有打准决赛吗？我以为咱们在打PUB呢！”

    “”

    经过的CgL众人听到这话，已经快崩溃掉了！说不出自己心中是愤怒还是恐惧，只想早早离开这个伤心地才好…

    看着几人说说笑笑，林雨心中并不平静，从败者组杀回的4ever要想赢得最后的冠军，就必须连胜两张地图！而他们的对手n4，只需再赢一场就可捧起最后的冠军奖杯！前进的路依旧艰难…

    林雨闭上眼睛，心中默默念道

    “少洋，我又回来了……”

第一卷 【起航】 第三十章激烈碰撞

    昨天有事外出，未能更新，今天发两章！早上10点30一章，晚上8点再发第一卷最后一章（宿命的对决）

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    网城内四壁环绕的音响，不停的放着那首让人听后血气直往头顶涌的重金属rock，二楼入口处所有的华丽大灯均已关闭，远处大屏幕上播放的火暴动感的CS-MTV，深深刺激着在场所有观众，大家的肾上腺激素一路飙升！许多人都关掉自己面前的电脑，不约而同的集中在前台空地，仰头望着两座圆形的舞台，他们知道，最终的决战，将在这里拉开序幕！这纷争两天之余的混乱格局，此时已如破晓之日，渐渐清晰起来！究竟是会见证一支新兴力量的崛起，取代n4去统治A市CS届？还是依旧保持原状，任由n4继续当着A市CS届的领头羊？各番猜测毫无用处，结果只有比赛之后才能见分晓了…

    比赛即将开始，林雨和几名队员已经是第三次走上大舞台，可每次的心情都有所不同，第一次是饱受压力，内心紧张的如拧在一起的绳子！第二次则是重新找回自信的后那份洒脱，心中再无任何想法，只想打出精彩的比赛让对手不敢小窥自己！而现在第三次踏上这个舞台，更是完全不一样了！心中无时无刻不充满对于胜利的渴望，想要把那冠军奖杯高高举过头顶，尽情欢呼！林雨平静的望着亦敌亦友的n4，望着那个让自己内心彷徨的江少洋，深深吐出口气，告诉自己：林雨，放手去做吧，你是最棒的！既然能站到这里进行命运的重演，上天是一定会眷顾你的，冠军一定不会离你远去，一定不会！

    “需要赢两场啊…”林雨扭过头来，微笑的望着几位队友，轻声说道

    “即便要打一千场又如何，属于我们的，谁也别想夺走！”明海接着林雨的话说道，情绪有些激动！

    “对！胜利是我们的！”

    “胜利属于4ever！”

    林雨微笑着把小手伸到大家面前…几个男生对望一眼，纷纷同时伸出自己的手，叠在一起！林雨也把手放到最上面，大家重重一落，齐声喊到：

    “Fighting！4ever！！”

    ……

    比赛正式开始，按照大赛规则，首张地图为de_nuke（核电站），若4ever取胜则进入下一张地图de_dust2，若n4取胜，他们将直接夺取这次比赛冠军！

    投币后，由4ever先当T，n4为CT…

    3restart！！GLHF！！

    林雨非常有信心拿下这张图，因为在她眼里de_nuke就是4ever的最强图！这是一张对战术布局要求非常高的地图，所有的交火地点几乎都是近距离的，因而枪法上的要求降低了很多，良好的战术与配合则提升到第一位！而林雨从06年带来的那些先进战术理念，使4ever无形中占据了极大的优势！凭借着林雨对这张地图的理解，4ever设定了许多另这个时代的人匪夷所思的战术！毕竟，在01年末的国内，除了一些顶尖战队，几乎所有人都对这张国际比赛通用的决赛地图认知甚少，更不用说熟悉和理解了….

    手枪局里，林雨选择了五人一起行动，先杀入外场，再根据形势选择攻A还是打B，n4则把防守重点放到了B区，三人举枪蹲在下B区雷点的小斜坡，一人在2楼观望外场，另一人则下到连接管道，随时对AB两点进行支援！双方的战术都比较有针对性，林雨放弃了分兵骚扰而是选择集体行动，显然是怕n4进行前压式防守！江少洋却是在赌，他的这种战术布局一旦被识破，无疑就是把A区雷点拱手让人，想要反攻回来，是相当不易的…

    不愧是林雨，带着几人在外场摸索了一阵子，很快就发觉有些古怪！为什么只是2楼望风口有人不时的探出头来开两枪，内场却一点动静都没，连个FLASH都没人往外扔。林雨随即做出判断，n4不是前压至内场T半区防守，就是集体CAMP在B！

    “我闪光一扔，就RUSH进去，谨慎查点，特别要注意黄房子和小门，他们可能已经压进去了！还有2楼望风口那里，必须先把那个人打下，ALLRIGHT？”林雨吩咐道

    四名队员都按出“Rogerthat！”（收到）

    随着林雨FLASH出手，大家一起冲进了内场的A区雷点！果然空无一人，2楼望风口的那名n4队员扔出一颗FLASH后，便闪没影了，显然是在等增援！布下手中的雷后，所有4ever队员都找到合适的位置卡点守雷，等待n4的回防…

    难怪江少洋会做出这样的战术安排，原来他是有备而来！五名完好无损的n4队员分别出现在四个方位，2楼望风口一人，外场进A雷点入口两人，黄房子一人，管道连接处一人，同时扔出FLASH，然后一齐闪出！此番配合的天是衣无缝，换做任何一支其他队伍无法逃脱被n4围剿的命运…不过很可惜，n4的对手是4ever，一支有林雨的队伍，是不会这么轻易中招的！

    4ever赛前演练多次的躲闪光技巧，此刻终于派上用场！左避右躲之后，双方终于正面交火了！

    两队的个人技术都是没得说，只要枪口瞄准上，无论多远，对方都很难逃掉被击毙的命运！电光火石间，尸体四处横立，早已分不清是谁杀了谁，林雨也杀红眼了，激烈交战中，使她的反应提升到极致，很多科幻动作都是在下意识中完成的！最终，靠着林雨的出色发挥，4ever有惊无险的拿下了这一局！

    “这局败在小雨一个人手上了，不过没事，大家努力，争取在eco局多打掉几把枪！加油！”欧阳拍拍手鼓励大家

    “对，买好雷钳，跟我下通风管道！”江少洋指挥道

    N4是一支久经沙场的老队伍，队员的心理素质都很过硬，所以并未受到第一局失利的影响，迅速的找回了状态！靠着江少洋巧妙的战术安排，在之后的两个eco局里，总共打掉4ever五把AK，收获非常大！

    双方的第一个长枪局终于打响了！4ever队员并没急着杀入内场或者外场，而是在T半区的房顶开始了对A区雷点的穿射，这也是赛前林雨布置好的！能有效减低对方的战斗力，只要n4有队员在A区雷点，只要他在常规站位，那是肯定要掉HP的！因为林雨所布置的穿点，针对的都是一些常见的防守位置！

    ……

    “我晕！挂了！”mJc喊道

    “我也是，靠！Seiya也叫了出来

    几名n4队员大脑一时间短路，这还没发现4ever的人影呢，怎么就先挂掉两人！

    台下的观众也都晕菜了，两人在2楼站的好好的，怎么说死就死了，还是两个HS！愣神半天，大屏幕一转视角，这才反应过来，居然是被穿死的！还是同时穿死！4ever的陈小东居然打出了一个doublekill！！哗！台下沸腾了，这千年难遇的火星撞地球，居然当着自己面发生了！议论声大起，多是在喊4ever这个队员简直是就是走了狗屎运，烧了八辈子高香才能碰见这样的好事，平时自己玩的时候怎么就遇不见呢，郁闷！

    陈小东也没想到自己随意的穿了几枪，居然爆掉两个脑袋，乐歪了，大拍一下桌子！兴奋的喊到

    “瞧咱这手气！早知道今天来的时候在门口买两张黑市赌票了！靠！”

    “NICE！小东！”

    “NICE！”

    林雨几人纷纷叫好，小东的嘴可是笑的合不拢了！

    说起来n4的两人也非常无奈，刚好一起从扶梯爬上望风口，一个朝内场走，一个朝外场走，刚好在一条直线上！也许陈小东再晚那么一秒开枪，就都相安无事了！可惜世上偏偏就有这么巧的事…哎，除了骂两句老天，n4的队员也是毫无办法！

    江少洋做出了一个痛苦的决定！三人集中防守B区，若4ever来B，则拼！若他们去A布雷，则放弃，保枪！的确，好容易迎来第一个大枪局，刚想有所建树的时候，却遭遇这样的变故，简直就是上帝在开玩笑嘛！实在有些想不通，士气大减，反观4ever一方，均被陈小东这次中奖带动了起来，林雨看准这个士气提升的好机会，大胆的rush了已经空无一人的A区，顺利的拿下此局！

    夹着余威，林雨又玩起了她在这张图上的老手段，内外场结合，无破防FLASHRUSH大法，对A点开始了连续几局的狂轰乱炸，打的n4根本不敢在雷点冒头，只好撤到外场打起反击！

    眼看着接二连三的丢掉防守局，江少洋坐不住了！

    “压上！B区侧道，A区小门和黄房子，一起往里压，拼抢咱们不怕！别给他们扔雷的机会！”

    “好！”

    N4几人被江少洋这一吼，总算找回了些自信！对呀，我们的枪法不比4ever差啊！拼了，不然这样下去，必输无疑！

    总算是有了些效果，这种前压式防守的确打乱了林雨的战术布局！接连丢掉两局后，林雨意识到不能继续这样下去，内场的三位同伴总是先被前压过来的n4五人一起干掉，剩下她和明海虽然拿着雷包，但是想要力挽狂澜几乎是不可能的！不改变打法，后面还得丢掉不少局数！

    “n4你们喜欢拼抢是吧！好，咱们就拼拼看！！”林雨心中念道

    集中五人一起到了T半区内场，架好枪等着n4来！一阵闪光烟雾过后，双方如愿以偿的对上了枪口！混战过后，占据地形优势的4ever终是技高一酬，打退了n4的前压，顺利的进入A区雷点！布下雷后，便去围剿剩下的两名n4队员！

    看着大屏幕的观众都笑了，两个n4队员的HP值加在一起刚好25，躲在CT基地里蹦蹦跳跳，等着雷炸，似乎确定4ever不会找到这里，完全没有一点危机意识！

    嗖！一颗手雷划过一道美丽的弧线，滚到了两人脚下！轰的一声，二人一左一右贴到了CT基地的两面墙上，再也蹦达不起来了！

    台下爆笑如雷，在这样的激烈的比赛中，还能注入如此轻松搞笑的元素，对于观众来说，的确是一份不错的调味剂！

    双方你来我往，迅速的结束剩下几局！等待下半场的开始！

    比分定格在8：4，4ever领先！

    望着屏幕上的江少洋无奈的打出GH，林雨会心的笑了！

    “加油，局势对我们非常有利，顶住压力，拿下第一张图先！”

    “好！”

    “NICE！”

    “加油！！”

    林雨时时刻刻都不忘记鼓励大家，这才是一个优秀队长份内的事！对于那些一输掉比赛就教训或者辱骂队员的人，林雨是不屑与之为伍的！

    并未给双方过多的休息时间，下半场比赛开始了！

    N4一改刚才的低迷状态，手枪局里就显示出强大的进攻能力，和林雨的4ever不同，江少洋从手枪局的设定，就能看出他对北美CS届那种洒脱豪放打法的理解！同样是配枪，可他比林雨更胆大，居然指挥大家扔出两把DE让两位买了半甲的队友拣起！自己则买齐各种手雷！不愧被欧阳称做天才！

    4ever的手枪局输了…小东至死也未弄清楚，为什么自己远远对着那个拿着DE的n4队员开了N枪，他都没有倒下，为什么？

    之后两局eco，n4也顺利拿下，林雨曾试着在第三局里强起了五把DE，可是无功而反，被M4和炸雷一起绞杀在B区侧道里，死状凄惨…

    此时大屏幕上比分显示为8：7，n4一分一分的追了回来！情形变的扑朔迷离，任谁也无法猜出哪个队会取得这张图的胜利！

    台下观众都聚精会神的看着大屏幕，吵杂声渐渐淡去，王娜和乔月的两只小手更是紧紧的握在一起，手心中更是沁出汗来，她们也很紧张，虽然不懂这所谓的比赛，但是却非常期望4ever能赢，因为她们再不愿意见到林雨伤心的样子…

    究竟是4ever把n4逼入下一张地图de_dust2？还是n4直接问鼎，继续坐他的A市CS届的龙头老大呢….

    ……

第一卷 【起航】 第三十一章宿命的对决

    ……

    ……

    “小雨！刚才的最后两局里，你拿着AWP的样子，简直就是一夫当关，万夫莫开啊！太强了！两局居然都是1v4！你是怎么做到的，我都看呆了！你真是我心中的偶像，我永远为你着迷！”拍林雨马屁能拍到这种境界的，也就只有谢辉一人了…

    “的确，不是那两局1v4，咱们应该没法把n4拖到dust2上，小雨，NICE！”明海也不甘落后，可惜他没谢辉那份功力…

    “不愧是我‘明原之星’的师傅，没跟错你！”难得夸人的刘杰也开了金口

    小东一看大家都这么积极，当然也不能落后，清了清嗓子，手握成拳，伸到林雨面前

    “咳…咳…这里是A市晨报，我是著名娱记陈小东！请问林雨小姐对刚才的出色表现有什么想法！请为你的FANS们解答一下！”说完还朝林雨挤巴挤巴那双原本就不大的眼睛，一脸坏笑

    “讨厌！去死吧你！”林雨忍不住了，笑骂起小东来…

    “嘿嘿，我还以为你的答案是这样呢！”小东偷笑了一下，然后捏着嗓子，学起林雨的声音道

    “感谢CCTV，感谢MTV，感谢ChannlV，感谢爹地，感谢妈眯，感谢我的经济公司，感谢所有支持我的fans！另外还要由衷感谢我家养的那条土狗！旺财，没有你，我林雨不可能有今天的成就！啊旺，放心！妈妈今晚一定给你买双汇牌的，再也不买那种伪劣产品，我说到……”

    林雨没让陈小东继续说下去，红着脸把一双粉拳不停的砸到他的身上…

    “哈哈哈！”

    大家都笑了起来！气氛轻松，融洽，抛去了所有压力后，根本看不出是一群经过激烈奋战的人，这才是他们最可爱的一面！

    ……

    笑声过后，林雨双眼迷离的望着远处的大赛评审台，眼神中充满了渴望！轻轻的举起胳膊，指向那里，平静的说道

    “看到了吗？在那里，在评审台的最中央，那座水晶奖杯，多么高贵，华丽！那是至高荣誉的象征！也是我们来此的目的….”

    大家顺着她手指的地方望了过去，看到那座奖杯，心跳逐渐加速起来，呼吸也变得急促，双眼中尽是兴奋与激动！心中强烈充斥着对那座奖杯的占有欲望！

    林雨顿了一下，转过头来，温柔的看着大家，缓缓说道

    “…再过一个小时，大家可能已经坐上远离这里的汽车，我不想望着车窗觉得自己仍有遗憾，不想到那时再告诉自己，错过了机会…所以，我希望大家不要留下后悔在这里！请把握这次机会，用心去把最后一张图打好，拼尽全力！我希望能把那座水晶奖杯高高举过头顶的不是别人，是我，是你们，是4ever！那时我们将尽情欢呼，挥洒喜悦！一起迎接这一切的到来吧，我最可爱的队友们，你们有信心吗？有信心去摘取那本应属于我们的荣耀吗？让这里的所有人为我们疯狂，为我们欢呼，永远的记住我们！记住4ever！永远！！我们是最棒的！！！冠军是属于我们的！！！”说到后面林雨再也压抑不住自己的情绪了…

    “有信心！”

    “我们是最棒的！！”

    “冠军是属于我们的！！！”

    大家在空中重重的击了一下掌，眼神中充满了对于胜利的渴望，林雨所说的，正式他们内心最想要的，那就是至高的荣誉感！！

    几人的喊声压过了台下的噪杂，大家都抬起头来望向他们，此时台上的林雨，依旧一身窈窕皮装，在华丽吊灯的照耀下，皎洁的面容神秘却又高贵无比，嘴角微微挂着笑容，一脸温柔的望着几位队员…她如女神般屹立在那里，让人向往，让人迷醉…

    所有人都知道，属于4ever，属于林雨的那个新时代，来临了…

    ※※※

    “他们气势很盛，有林雨在，的确是最好的动员资本！”欧阳顺着喊声望去，漠漠的说道

    “在那支队伍里，小雨就是神…好了，还是说下dust2的战术安排吧！”

    江少洋嘴上说起战术，眼睛却瞟了一眼林雨的方向，眼神中充满了爱慕，又同样有着些许迷惑…林雨啊，你真是一个让人琢磨不透的女孩！

    最终之战正式开始，在不久以后，这场比赛的DEMO，被人上传到中国CS联盟，下载次数超过3万次，被评为年度最佳比赛录象！

    当然，林雨和江少洋他们现在是不可能知道这些的，此刻他们所要做的，只是去用心的上演一场经典之战…

    裁判投币后，由n4为CT方，4ever为T，这不禁让人想起了胜者组决赛，开局是如此惊人的相似，难道那一幕还会上演吗？所有观众脑中都升起了这样的想法……

    3restart！GLHF！！

    “不打配枪，半甲+glock直接RUSHB！”林雨语气中带着坚决！

    4ever从进B洞开始，就不停的往雷区扔着闪光和烟雾，快速的杀了进去！江少洋的确没想到林雨会棋出此着，他猜想林雨还是要在中门位置试探着进攻一下，然后再选择A或者B，所以n4还是围绕着中门地域打起紧缩防守，B区仅仅只有KK一人！

    干掉KK后，又打死一个B门外骚扰的mJc，雷也已经布下，5对3，形势十分有利！可林雨心中疙瘩一下，又想起江少洋在胜者组的那次表演，不！不能让那一幕重演！

    “我闪光一扔，就压出B区！咱们不做被动防守雷区，主动出击，把他们消灭在回援的路上！”

    “OK！”

    林雨的闪光从B区门檐上方扔了出去，三人走木门，一人跳狗洞！同时杀了出去，刚好打了江少洋一个措不及手，他手中正举着一个FLASH站在半坡上，看到眼前这一幕也惊呆了！小雨居然杀出来！faint！

    江少洋没能再次上演神话！一瞬间，三名回援的CT都惨死当场，4ever旗开得胜，顺利拿下手枪局！NICE！

    “我的错，刚才判断失误，这局eco起DE，从中门直接压上！”江少洋大声喊道

    N4五人手持DE，开局就从中门RUSH上去，同样回敬了林雨一个出乎意料！打混枪的4ever显然没有足够火力与n4的五把重型火力相对抗！

    林雨原本设想多积累些金钱，用在后面的局数里，所以这局她只拿着拣到的USP，其他四名队员也是AK和MP5各起两把，结果瞬间被压制在T基地，死伤过半，被打掉的AK和MP5也让n4队员拣起！

    林雨无奈的摇了摇头，道

    “放弃正面对抗，刘杰，跟我去B区布雷！”

    “好的！师傅”

    两人绕过的n4的进攻区域，来到了B区，布下雷包，等待n4众人杀来！林雨寄希望于自己能再奇迹的发挥一把，很可惜，幸运之神没能继续眷顾她！被江少洋拿着AK秒杀掉，两个HS，干净利落，一点也不拖泥带水！

    翻盘了！4ever被n4用DE翻盘了！！

    所有观众都无言以对，心中同时响起一个声音：这不是真的吧！两支队伍真是拼上命了！开局就打的如此激烈，你来我往各一局，faint！

    第三局本应是n4打eco的，结果现在角色互换，4ever队员均感到十分郁闷！

    林雨赶紧鼓励大家道

    “长枪局一定要拿下！不能气馁！冠军奖杯就在眼前！坚持住！”

    “好！”

    平稳的渡过了这局eco，双方进入了首个大枪局的交锋，场上的火药味越来越浓，所有观众的心都提到了嗓子眼！眼睛眨也不眨的盯着大屏幕！心中纷纷为自己喜爱的队伍，加油！祈祷！

    林雨刚静走到A门，就听到中门CT区传来那闷闷的AWP枪声！显然是江少洋正在对中路，进行试探性的穿射！

    “既然你继续把防守重点放到中门地域，那我就打A大道！”林雨心中拿定主意

    慢慢摸到CT基地至大道的路口，一瞬间，闪光烟雾齐齐扔出，4ever的进攻序曲打响了！

    防守与进攻双方展开了激烈的火拼，4ever还是依靠人数上的优势打掉了两名CT，并把另一名防守队员压回至小道，不过自己也损失两人！但却占领了雷点，并成功布下了雷包！

    “继续前压，压到小道，集中火力先把那里的CT干掉！”林雨喊道，她知道江少洋手里拿的是AWP，如果自己选择大道远端防守，反而称了他的心意！但小道就不同了，那里地域狭窄，AWP很难操控自如！

    林雨的选择是正确的，依靠她的合理判断，把回防的n4三人剿灭在小道，林雨还拣了江少洋留给她的礼物——AWP！！

    4ever的气势逐渐打了出来，不过n4也不甘落后，两边的队长都是不停的鼓励着自己队员，因为比赛到了这种焦灼状态，不光是技战术上的比拼，更是意志力的考验，一旦有一名队员失去前进的动力，那结果都是致命的…

    双方就这样你来我往的继续下去，互有胜负的结束了上半场，比分上虽然4ever领先，可林雨并不轻松，dust2的T本来就比较好打，关键还得看下面的CT，只要守的住，一切愿望都将实现！

    双方又你来我往的开始了下半场，比分依旧咬的很死，谁都不想放弃这到手的胜利！场下观众的心情也随着他们的精彩发挥起伏着，喊声也越来越大，因为是第二天，很多人还带了支持自己队伍的标语来，此时场下到处都打起了横幅，写的均是

    “n4，n4，我爱你，就像老鼠爱大米！”

    “4ever！2gether4ever！”

    “少洋！你是我们心中的太阳！”

    “林雨の命”

    汗！观众实在是太热情了！他们正在享受这一过程，享受比赛给他们带来的乐趣！无论谁输谁赢，最大的收益者还是这些可爱的观众们，有了他们的支持，台上这些参赛选手才能继续把自己的电竞之路走下去！！

    ……

    12：11了！4ever再拿下一局就将获得本次A市CS联盟大赛的冠军！若n4赢了，双方则将被拖入残酷的加时赛！

    已经进入残局，3对2，4ever人数上占有优势，不过n4二人则占据有利地形，并且布下了雷！

    A区平台远端，江少洋紧握着手中的AWP，躲过一个闪光，开镜！瞄准！杀掉了一名从小道闪出的4ever队员！再开镜，甩狙，又干掉一个！不过自己身边的队友也倒下了！雷爆声越来越急促，就快成功了！下意识的按下TAB…

    居然是小雨！我的最后一个敌人居然是小雨！

    场下观众也都屏住呼吸！死死的盯着大屏幕，整个网城寂静了！只能听到音响里传来的‘滴滴’声！

    江少洋再次打开狙击镜，移了出去，他看到了林雨…

    林雨手中也拿着AWP，开镜闪出，准心的正中央，赫然立着江少洋…

    二人脑中没有丝毫犹豫，按下手中的扳机…

    “砰”低沉的AWP枪声同时在大厅上方回荡着…

    这宿命般的对决究竟是谁胜谁负呢？

    ……

    （本书到这里，第一卷就已完结，林雨今后的电竞路线将如何走下去？家庭，朋友是否会给她足够的支持！比赛激情过后的她，还能对自己的女性身份不做出任何抵触吗？江少洋，林雨，任雪三人之间将会磨出什么样的火花？明海，谢辉甚至王娜和乔月，他们又会怎样呢？敬请关注描写林雨感情变迁的本书第二卷【迷途】！！！）

第二卷 【迷途】 第三十二章记忆碎片（上）

    “小雨！小雨！快点过来拉，你最爱的鸡翅膀已经烤好了，好香喔！快点啊～～讨厌啊，明海你别碰这个，这是我给小雨烤的，我重新帮你烤份嘛”王娜忽大忽小的喊声，顺着冷风，传到林雨那冻的微微发红的耳朵里

    林雨听到叫喊声，回过神来，转身看到王娜站在不远处的大石阶，手里握着一个鸡翅膀，朝林雨这边摇晃起来，身边的明海则是一脸坏笑的盯着王娜手中那已烤的金黄流油的鸡肉，两眼放出绿光来

    “扑哧”林雨笑出声来，无奈的摇了摇头，朝着王娜那里喊了一句

    “你们先吃吧，我想自己走走，还有啊！谁要是敢抢我的鸡翅膀，那就让他小心点啦～～”

    “咯咯咯！讨厌，你别抢，你们林队长都下指示了，你还敢…”王娜娇笑着道，随后便把拿着鸡腿的手缩到身后，因为她清楚的看到，明海悄悄的贴近自己…

    “嘿嘿，我就是要吃这个！反正小雨要自己散步，你呆会再帮她烤嘛…”明海此时就象一只大尾巴狼，吐着舌头在王娜面前跳来跳去…

    “烤鸡翅膀啊～我最爱吃～”小东也在旁边自顾自的唱了起来

    “咯咯！”几位女生银铃般的笑声一齐响起，回荡在这广阔的天地中

    林雨微笑着转过头，不再去看几人打闹，继续顺着小溪边朝前踱去…

    寒风吹过，紧了紧身上的雪白色羽绒服，搓了搓冻的通红的小手，林雨站定到溪边一块圆圆的石头上面，望着溪水中映出自己那让众生为之倾倒的身影，痴了

    忽然打个冷颤，林雨身子往左一歪，脚也跟着从石头上挪了下来，踩在一片沙地上，却不小心碰飞一粒石子，从空中划过一道弧线，落入潺潺的溪水

    “叮咚～”

    石子投入水面的微响，传到林雨耳中，直入她的心涧，如另外一颗石子，落入那本已平静的心湖，激起一圈荡漾来…

    林雨双眼蒙蒙一片，再次陷入了沉思中

    那一刻

    “砰！”

    枪声响起的时候，林雨已经没胆量去看屏幕，闭着双眼，心中祈祷着倒下的不是自己！

    随后耳边传来整个网城的欢腾声，所有人都在大喊“林雨！”“4ever！”，这时她才睁开眼，确定了刚才那一生死对决中，存活下来的，是自己！从屏幕右下方显示的HP来看，江少洋应该先自己一步开的枪，不过可惜的是，上帝并未再次偏爱他，而是把这个机会留给自己

    那一枪，打在了林雨的腿上

    望着身边队友们那一双双充满热情的眸子，林雨再也禁不住自己内心的激动！把耳机一甩，从座位上蹦了起来，和大家一起欢呼着，跳跃着！

    “我们赢了！”

    “我们打败了n4！！”

    “我们夺得了冠军！！！”

    所有4ever队员高呼起来，除了林雨外都紧紧的团抱在一起，看着身前这一幕，林雨捂住自己的嘴，眼圈红了起来

    舞台下

    “小雨，祝贺你们！虽然这次我们n4输了，不过一定有机会赢回来的，你们可要小心喔！”欧阳笑着对林雨说道，伸出自己的手

    “谢谢你，欧阳！”林雨微微点了下头，轻轻的和欧阳握了握

    “小雨你做的很好，我也祝贺你！”江少洋双目依旧热情如火，缓缓的伸出手来

    “谢谢”林雨不敢去看江少洋的眼睛，微红着脸，也伸出小手

    指尖相触，两人身子都微微一颤，心跳也同时加速，轻握一下后，林雨赶紧抽回自己的小手，和其他几人草草的打过招呼，便一溜烟的跑掉了，只剩下呆呆盯着自己双手的江少洋，和旁边望着他哈哈大笑的欧阳队长！

    小酒吧里

    “小雨，你们拿到冠军拉，太棒了！耶！”王娜看见林雨，一脸兴奋，直接扑了上来，搂住了她

    “小雨队长，不说别的了，准备自己挑地方请客吧！”乔月拍了一下林雨肩膀，笑着道

    “恩，好说好说，奖金正没地方花呢，不过我现在可是跟梦游一样，这种感觉太奇妙了！”林雨开心极了，能与自己的好朋友分享这份喜悦，是什么都比不上的！

    “林雨，这次比赛夺冠真不容易，我代表网吧也祝贺你！”黄经理走了过来，笑着朝林雨点了点头道

    “谢谢你，经理！”林雨此刻心里跟吃了蜜一样！

    “林雨副社长，你很得意嘛！”旁边突然闪出一位英俊男，扶了扶镜框道

    “吓！我以为你消失了！怎么还来！”林雨当真吓了一跳，满脸不可思议的望着眼前的文艺社社长，吐了吐舌头道

    “切，你以为我和你一样小气，我大人不记小人过！看看我手里拿的什么！”社长说着便举起手中那件东西在林雨眼前晃了晃

    “这是DV！！你居然把这个带来啦，都拍了什么好东西呢？我看看！”林雨伸手就去抢那个DV机，却没留意自己每次在社长面前总会表现的很自然，想说就说，想笑就笑

    “别抢，给你，都拍的是你们比赛时的镜头，我等回去COPY下来，给你们每人一份！”

    “真是谢谢你了！那这样吧，为了答谢你，我以后再不诅咒你了，好不！条件很优厚吧！”林雨双眼直盯着DV屏幕，随口说道

    “那算了，我忍”社长苦笑道

    “哈哈！”王娜和乔月看着两人表演，都笑弯了腰

    “小雪呢？人呢？不是让你们帮忙照顾她吗？”回过神来的林雨问道，她终于发现似乎少了一个人，还是那个最让她牵挂的人！

    “你那宝贝妹妹，神出鬼没的，一会突然消失，过一会又突然出现在我俩面前！呼！你能帮忙问问，她上辈子是干什么吗？噢，对了，她说她自己去转转，一会就过来！”

    “哦”林雨向四周望了望，希望能看到任雪的身影，却未能如愿

    “小雨，你才过来，一会就要颁奖了，经理室里有人指名要找你！先去看看吧！”欧阳望着小跑过来的林雨说道

    “呼！我也是才听到工作人员告诉我，这就赶来了！好累喔！”林雨擦了擦额头上微微冒出的细汗，有点埋怨道

    “快进去吧，说不定是和你谈赞助的！”

    “吓！赞助吗？”

    “恩，应该是，你们4ever运气可真好，主要有你这个幸运女神在嘛，嘿嘿！”

    “讨厌，欧阳队长，你笑话我对了，少洋呢？”林雨小心翼翼的问道

    “少洋？刚刚还在的啊，喔！对了，好象被什么人叫走了，不过远远的没看清是谁！你那么着急找他啊？不是才见过面吗？嘿嘿！”欧阳说到后面已经是一脸坏笑了

    “你不和你说了，我先进去！”林雨被说中心事，脸一红，脑中一个念头，闪！

    推开门走了进去，里面坐着的两人看到林雨，纷纷站起，迎了上来，其中一人笑着说道

    “林雨小姐吗？你好，我是这个网吧的总经理，免贵姓吴，你叫我吴经理就好，这位是本次比赛最大的赞助商——安阳通讯的代表，秦先生，是专门找你们谈赞助问题的！”

    林雨顺着他的话偷偷打量起这位秦先生，哇！又是一个年轻人，现在有钱有能力的人怎么都越来越年轻了，汗！

    “林雨小姐，我作为此次赞助商之一——安阳通讯的代表，对你们取得比赛的冠军表示由衷的祝贺，我们公司非常关注你们4ever，希望能够赞助你们去参加更多大型的比赛！当然，你们需要做的不单是打好比赛，也要替公司做宣传，第一步计划是让你作为我们公司新产品的代言人，你可以考虑一下，和你的队友探讨后，请给我拨一个电话，这里是我的名片！”秦先生几句话就把来此的目的说的清清楚楚，明明白白！

    林雨睁大眼睛，反应有点迟钝，接过名片后，才问道

    “代言人？平面广告还是上电视啊？”

    “我们公司打算把你包装成电竞宝贝，以你的外型和气质，是非常胜任的！所以你将会出现在所有宣传我们产品的地方！”秦先生笑着说道

    天啊！！！林雨的确有点接受不了!

    颁奖台上

    林雨激动着从评委手中接过那象征着荣誉的水晶奖杯！紧紧握住！告诉自己，再也不能放开了！

    一瞬间，林雨把奖杯高高举过头顶！！柔软的秀发也随着胳膊的抬起向后散开

    “哗！！”

    观众席沸腾了！所有都在欢呼，都在鼓掌，都在大叫着他们心中的女神——林雨！

    此时此刻，林雨看着那被自己举起的奖杯，再也不想控制自己的泪水！都痛快的流出来吧！

    4ever其他四人，也都仰望着林雨手中高高托起的奖杯，伸出手来，触摸上去！眼神中充满了自信！

    是的，在这里，在这一时刻，4ever是最强大的！是A市CS届的至高象征！！

    网城外

    “小雪，你和我们一起去吃饭吗？”林雨问了问才被自己找到的任雪

    “还是算了吧，我回学校吧！姐，晚上我去找你嘛！”任雪稍稍考虑了一下，便答道

    “那好吧，随你！我去帮你叫个的士！”林雨说着就往路边走去

    “姐，你不管我，我先去买个东西，呆会自己叫车走！那我先走了啊！”任雪突然语气有些急促的说道

    “那你”林雨话没说完，就发现任雪已经走掉了

    “小雪这是怎么了？真奇怪！”望着任雪远去的背影，林雨有点纳闷

    “小雨，怎么还站在这里，小心着凉！”一个声音在林雨耳边响起

    天！是少洋！！

    林雨转过头来望着搓着双手，不停哈气的江少洋，呆住了

    “小雨？小雨！想什么呢，得了冠军连话都不会说拉？”江少洋依旧一脸温柔的道

    “没，没事！他们还在整理东西，观众也挺疯狂的！我又觉得热，就先出来等他们！少洋，你没和n4几人一起走吗？”

    “没，我不想和他们走，我”江少洋有些说不出口

    “”

    “”

    场面忽然有些尴尬，两人无语了一阵，到是林雨先开了口

    “我想我还是进去看看他们比较好！那少洋，下次见吧！”

    “那好吧，小雨，再见！”江少洋语气有些伤感

    林雨转身朝台阶上走去，刚走几步，身子微微震了下，似乎想到些什么，头也不回的幽幽说道

    “少洋，谢谢你”

    “哈，小雨，一句祝贺罢了，不用谢两次的！”少了林雨在自己面前时的压力，江少洋的话语也流畅多了，挠着脑袋望着林雨背影回答道

    “不是为这个谢谢你少洋”

    林雨说完这句话的时候，身影早已走远，只剩下一个还在寒风中呆立的江少洋

第二卷 【迷途】 第三十三章记忆碎片（下）

    “阿嚏！”林雨打了个喷嚏，发觉站在水边似乎有些凉意，退后几步，坐在一个椭圆的石头上，双臂搂着膝盖，眼睛呆呆望着小溪对面的那片竹林，思绪却又飘到了夺冠的那天晚上…

    ……

    宿舍里…

    林雨拉开宿舍木门，露出一个小脑袋，在这层走廊里来回张望…眼神一黯，眉头一皱，轻咬了下嘴唇，把头缩回来…

    走近床边，又拿起粉色抱枕边的小闹钟仔细的瞧了瞧…都已经九点啦…头一垂，坐到了床沿上，盯着自己的脚尖发起呆来…

    唰！林雨忽然站了起来，快速走到窗户边，扯开窗帘，隔着玻璃朝楼下看去，睁大眼睛从远望到近，来回几遍，唉，还是没有…她又无奈的摇摇脑袋，却看到光洁玻璃上映的那个自己…对着镜象牵强的笑了一下，粉嫩的脸庞上露出两个小酒窝，凝视一阵，一把将窗帘拉上，心中略带怒意的念道：讨厌，这笑容真不自然…

    一头扎在床上，整张俏脸紧贴着水鸟绒被面，觉得自己是有出气没进气，心中烦闷，抓起抱枕扣在自己头上，嘴里却不知道小声嘟囔些什么…

    再次抬起已经变成鸟窝般的小脑袋，茫然的看了看闹钟，叹了口气，硬是把自己从床上撑了起来，开始在宿舍里踱来踱去，心中却在认真的考虑着一个问题

    要不要给她去个电话呢？都九点多了，一直没消息，不会出什么事吧？下午约定好的晚上见嘛，怎么还不出现？真让人担心…不行，得给她打个电话！对，现在就打！…会不会太唐突了些呢？她不会发觉什么吧，在她眼里我这样做是不是有点奇怪呢…林雨，你个猪，难道忘了自己是她姐姐，平时打个电话问个好的不是很正常吗…对！对！没什么不妥的，哈哈，我真是爱胡思乱想！呵呵….还…还是发短信吧…

    林雨这边正天人交战，可没发现对面床上坐的王娜盯着她表演好一阵子了，随手往嘴里扔了一个薯片，有些不乐意的说道

    “林队，敌情到底怎么样啦？难道你队里所有特务都光荣牺牲了？看把你急的跟一兔子似的，歇会行不？你自己是转的过瘾啊，可也得顾及下妹妹我的感受吧！小女子已经被你绕的是头晕又眼花啊～啊～啊！”说到最后都变成唱了，还扮一眩晕状

    林雨抓起床上那只Kitty猫(这只猫…汗！啥都不说了！)便朝王娜砸去，道了一句

    “臭小娜！特务你个大头鬼啊！人家正着急呢，你还来捣乱！哼！”

    “我这不是关心你嘛！也是为了本人的健康着想，我可不愿意等会看着你从一个变两个，两个变四个…对了，小雨，从吃完晚饭回来你就一直心神不定的，看样子好象是在等人吧？难道是江少洋？”

    “…不是，我在等小雪…她说好晚上来找我呢…”

    “…又是她！我说林小雨，你对这个任雪还真是呵护有加呀！走哪都不忘想着她，是不是好的有些过分了？她的魅力到底有多大啊，连女人都吸引？”王娜似乎有些吃醋的说，声音也大了起来！

    林雨是有苦说不出啊！本来夺冠后的好心情，全被任雪爽约的事搅的全都没影了，也不知道她究竟是为什么不来，连电话也没…现在可好，连小娜都训斥起自己来…林雨支吾了半天，也没说出个所以然，一直念叨着

    “这个….我….唉…”

    “好了，小娜！忘了咱们以前怎么约定的？你还提？”乔月从卫生间里走了出来，身上只裹了一条浴巾，刚淋完花洒的她，白皙的皮肤因为温度的降低而略显通红，精致的脸蛋娇嫩欲滴，一缕秀发从额前落下，贴在小巧玲珑的鼻尖上，如沾着露水般，粉唇轻启，嘴角微微上翘，似笑非笑的盯着林雨，水灵灵的大眼睛忽闪着，胸前更是一片雪白，两只小白兔呼之欲出…

    林雨不止一次见到这般光景，不过她每次都小心翼翼的侧开脸去，那种男性心理还在作怪，想看却又不愿看…想看是因为男人的色心作祟，不愿看是因为她觉得这是对好友的亵渎，不光是肉体，更是心灵上的…

    双眼盯着面前的小闹钟，林雨心思飘到她的任雪身上去了…

    “瞧我这迷人的身材，要凸有凸，要翘有翘！多性感啊！”乔月对着镜子自恋的说起来

    “呕！你姓乔，不姓感！还迷人，恶心死我拉！自恋狂！呕！”王娜抗议道

    “小丫羡慕了是不！唉，说的也是，我要也和你们这些天天为祖国建设飞机场的少先队员一样，怕是嫉妒的心不会比你少滴！”乔月自是瞧着镜子，头也不扭的回了王娜一句

    “你…你居然说我是飞机场！你…你还说我幼稚！！乔大月，姑娘我和你拼了！”王娜从床上蹦了起来，指着乔月的鼻子叫道！

    “你咬我啊！切！”乔月仍然对着镜子扭着腰，完全无视王娜的激烈反应

    “啊～～～”

    两人打闹着抱成一团，定是少不了春光无限好，不过林雨完全没在意这些，眼神直直的盯着面前，脑中两个小人还在打着架…

    乔月和王娜咯咯笑过之后，对望了一眼，乔月扭过来头，轻声问了一句林雨

    “要不，你打个电话看看？不用太担心的！”

    乔月这一句话，惊醒梦中人！林雨回过神来，对啊！乔月都觉得没问题，那小雪应该也不会乱想吧！恩！现在就打！她伸手就摸向床头的手机！

    “铃～！”手机居然响了，这么巧？林雨翻开盖一看，是任雪！

    “喂！小雪吗？你你在哪？都九点半了！怎么还不来找我！”林雨语气有些急切

    “姐，我这么大的人了，还能丢了不成！呵！我出去有点事，才回来，让你担心啦！我现在在你们宿舍楼下呢！你方便下来吗？”

    听到耳边传来那腻人的声音，林雨赶紧走到窗边，拉开窗帘！一眼就看到站在楼下花园边朝她招手的任雪，笑容甜美无比！

    林雨心中悬着的石头总算是落下地来！呼出口气，拍了拍胸口，对着手机温柔的说道

    “你怎么不上来呢，外面好冷喔，你不是最怕冷吗？我们宿舍很暖和的！”

    “算了，姐！我有点累了，就想和你说两句话！其实电话里也能说，不过我觉得想当着你的面说比较好！”

    “啊～哦～！那好，我现在就下来，你别走开啊！挂了先！”

    林雨合上手机，对着镜子稍微收拾了下，一溜烟的跑出宿舍！独自留下了面面相觑的两位美女，都无奈的摇了摇头…

    ……

    “小雪！你脸都冻红了，我…”林雨下意识的伸出小手，就要去抚摩任雪那早已经冻的微红的面颊，不过却停在了半空，接着一瞬间缩回到背后，紧握了一下拳头，内心骂了自己一句“林雨，你疯了！你还当自己是林羽呀？”

    “呵呵，姐！你干吗呢，不是要送我什么东西吧？瞧你，后面的头发都乱了，穿的还这么少！早知道不叫你下来啦！”任雪说着便伸出手来，轻轻的替林雨缕顺了那略显纷乱的长发，像是在摆弄一件精致的工艺品…

    林雨俏脸一红，躲避似的向后挪了一小步，伸手拢了拢自己的秀发，讪笑道

    “…让你见笑了，下来的有点急，呵…”

    “扑哧！”任雪又笑了出来，好好的把林雨打量了一番后，睁大眼睛问道

    “姐！你是不是平时见别人也这样啊！动不动就脸红！都好几次啦！”

    “…这个…”林雨显然回答不出这个问题，虽然她很想告诉任雪自己脸红的真正原因，但是这也许已经变成一辈子都无法说出口的秘密了…

    “不开玩笑啦！我来这里的主要目的是和你道贺的！今天跑的太急，都忘了说啦！对不起嘛！”任雪说明来意后，也红着脸吐了吐舌头…

    “说什么对不起啊！你的心意我明白，你能一直坚持到场看我比赛，就是对我最大的支持了，谢谢你，小雪！”林雨真诚的说道

    “呵…反正我有做的不对的地方，这个道歉你一定要收下！”任雪脸更红了…

    “好嘛，你是我妹妹，随你啊，也谢谢你对我表示祝贺！后后！”林雨摸了摸鼻子道

    “呵呵…”

    “……”

    “……”

    又刮来一阵冷风，林雨往前移了一步，挡在任雪身前…

    “…姐，我还有个小小的要求…”任雪小声的问道，眼睛却不直视看林雨

    “吓！什么要求？只要是地球人能做到的，我都答应！”林雨想缓和一下略显紧张的场面，开起玩笑来

    “…我听你那几个队友说，过两天要一起去XX森林公园野炊，庆祝这次夺冠，我也想去，好么？”任雪问的小心翼翼

    “恩？对了，他们是说要一起去玩的！我光顾着吃东西了，也没怎么在意！好啊！你想去我还求之不得呢！没问题的！”

    “真的吗？姐！太谢谢你了！”任雪显的有些兴奋！

    林雨有些奇怪了，这也值得小雪这么高兴吗？唔，可能是她不经常出去玩，想多交些朋友吧！恩，只要她喜欢，带她去哪里我都是愿意的…

    林雨想通后也很开心，毕竟能和任雪呆在一起是她梦寐以求的事，笑着道

    “安啦，到时候我给你电话，你也准备准备，恩，多穿些衣服，山里很冷的喔！别的东西就不用拿了，有他们男生在嘛！嘿嘿”

    “这些我都知道的，你老把我当小孩子！哼！…好了，姐，时间不早啦，我今天跑了一天，好累的喔！想休息了，那我先回去，咱们再联系！”任雪望着林雨背后，眼中闪过一丝不安，匆忙的向林雨说了声再见，摆了摆手，转身就走掉了！

    林雨纳闷极了！这个小雪，真跟特务一样，一天到晚都不知道忙些什么呢！呵呵…

    有人从背后把一件大衣轻轻披在林雨身上，林雨颤了一下，转过身来，哦，乔月啊…

    “也不多穿件衣服，你身体本来就不好，自己还不注意！”乔月口气中带点埋怨，不过眼中尽是关怀…

    “我以为就下来一会嘛，谢谢你，小月！”林雨有点感激的说道

    “还和我客气什么，对了，你的任雪妹妹呢？刚才不是还在你身边吗？”乔月四处张望了一下，没发现任雪的身影

    “她说累了，就先回去了，咱们上去吧，天怪冷的，别把你也冻住了！”林雨拉起乔月的手，便往宿舍楼里匆匆走去

    乔月身子虽然跟着林雨走，不过脑袋却没扭过去，依然朝着任雪走掉的方向张望着，满脸的疑问…

    ……

    ……

    “嘎～嘎～”

    竹林里惊出一群叫不上名字的小鸟，扑扇着翅膀，朝远处的山谷飞去…

    林雨也被这鸟叫声唤醒过来…

    那天发生的事可真多呀！脑子都快装不下了，不过我怎么总觉得哪里不对劲呢？奇怪！今天也是，好象每个人的眼神都怪怪的！难道是我多心了？

    林雨想到这，敲了敲自己的小脑袋，小声嘟囔了一句

    “林雨，你真是猪，今天大家都是来庆祝的，一起多开心的，你还想这些烦心事！难道不怕把气氛弄糟了吗？真讨厌，不许想了！”

    林雨正在自己埋怨自己，忽然一只手从背后拍了下她的肩膀！磁性有温柔的男声也随之传来

    “小雨，又发呆呢！白天也这么多梦啊！”

    林雨心中甜甜的，有种全身被包围的温暖感觉，微笑着转过脸来，双目温柔的望着面前这个大男生，轻轻道了一句

    “少洋…”

第二卷 【迷途】 第三十四章微妙关系

    “呵，王娜帮你烤的鸡翅膀已经被明海抢跑了，一个追一个的，围着篝火转圈圈！”江少洋笑着道，随即把外套脱下来，披在林雨身上，然后挨着她身子找了块干净的空地，坐了下去…

    “臭明海，把我的话当耳边风！哼！”林雨不以为然的撇了撇嘴道，双眼却从江少洋脸上移开

    …耳边偶尔传来一阵欢笑声，两人沉默不语，都望着不远处涓涓不息的流水与对面听雨小筑般的竹林，寒冬并为给这浑如天成的自然景观带来任何改变，依旧让人迷醉其中，为之倾倒…林雨和江少洋分享这份宓静的同时，却没发现两颗心儿已在不知不觉中渐渐地向一起靠拢…

    “…小雨，还是过去吧，大家都等你好一阵子！小雪也帮着烤了不少好吃的呢！不去尝尝你妹妹的手艺？真的很不错哎！”还是江少洋先打破这份沉寂，却没让林雨感到任何不适，她点了点头，站立起来，把外套交还给江少洋，笑着道

    “你不说我都没觉得，肚子是有点饿了喔！走吧！”林雨说完便朝前走去，身后一条马尾在江少洋眼前晃来晃去，他楞了一下，也加快步子跟了上去…

    ……

    “小雨，你终于肯回来了！江帅的魅力的确比鸡翅膀大了不少嘛！”王娜没等林雨走近身边，便喊了起来

    大家听她这么一叫，纷纷转过头来，望着两人，齐笑出声来，明海和谢辉只顾自己碰杯，而任雪则连头也没抬，专心致志的翻弄着眼前的烧烤

    林雨与从身后赶上的江少洋被王娜一句话说的，也呆立到当场！唰的一下，林雨那原本白净的脖子，瞬间变的通红…江少洋也有些无奈的挠挠脑袋，不知道说什么好…

    “小女子不谙世事，还请相公多多包涵啊～啊～啊～”王娜双目含情的望着乔月，口中半唱半念的道出这么一句

    “娘子…”乔月也配合着王娜，语气中尽是痴情…

    “你俩不去电影学院还真是浪费人材！”江少洋白了两位美女一眼，赶紧说道，因为他发现身旁的林雨头上已经快冒出蒸汽来了…

    “砰！”传来明海和谢辉两人碰杯声，响声比刚才大多了，任雪依旧盯着自己的烧烤，嘴角却微微轻扬了一下

    “好啦，不闹了！不然小雨都没法安心吃东西了！”乔月到是很自觉，不再为难林雨两人，王娜翻了翻嘴皮还想说些什么，却被乔月用胳膊肘撞了一下，挡住了！

    “小雨，明海这头猪！把我给你烤的鸡翅膀全吃了！我烤一只，他吃一只！真讨厌，你快教训下你的队员嘛！连队长的伙食都枪！”王娜嘴还是闲不住，又絮叨起别的事来

    林雨觉得压力减轻了不少，讪笑一下道

    “他爱吃就吃嘛！反正拿的多！小雪，我来尝尝你烤的，少洋说味道很好！馋死我啦！”说着便往任雪身边跑去…

    “姐，给你，这个是才烤好的！”任雪微笑着举起一根烤好的香肠，递给林雨，紧接着拿起另外一根，站起身来，递给了刚走到身边的江少洋

    “…少洋哥，这根给你…”

    “…恩，谢谢你了，小雪…”

    林雨正吃的开心，却没留意身边两人脸上的细微变化…

    ……

    “干杯！”

    大家举起手中的饮料和酒杯，齐齐的碰在一起，大笑起来！

    “咱们4ever这次夺冠的路走的还真是不平坦啊！谁也没想到n4会少洋兄这样一位高手请到队中，差点让咱们阴沟里翻船嘛！”陈小东咬了一口手中的鸡腿，含糊不清道

    “咳…欧阳是我的老友，再说我这次回国也挺闲的，本来就对CS有兴趣的，他既然邀请了我，那自然是没法拒绝的！到是你们4ever让我大吃一惊，真的很强！比北美一些顶级战队也差不到哪去！绝对有前途！”江少洋接着他的话说道

    “那是，不然安阳通信也不会主动给我们赞助了，是对我们实力的肯定！你说对吧，小雨！”陈小东又扭头问了林雨一句

    “恩，既然之前大家都表决接受安阳通信的赞助，那我个人也服从组织，回去就找他们签约！如果成绩优异，说不定很快就能出国打比赛了！”林雨一脸兴奋道

    “YES！没想到打CS也能拿工资！”小东高兴的喊了一句

    “少洋，你在美国打比赛的时候，遇见过X3吗？”林雨问起了自己比较感兴趣的话题！

    “恩，交过手的！互有胜负，不过他们赢面比较大！现在X3是北美最好的队伍，特别是里面的KyleMiller，就是Ksharp！狙击玩的太神奇了！比我强很多，步枪也特别精准，每次和我们打，在残局上总是败给他，一点办法也没！哎，我这次回来，也把就要在达拉斯进行的CPL冬季锦标赛耽误了，还有几天就打吧！和我一起玩的那几个朋友，本来是约好了参加这次比赛的，结果我…嘿嘿，不过也无所谓了！回国后，让我吃惊的事情太多了，欧阳组建了n4，你组建了4ever，全是超强的CS战队，简直太合我胃口了！”江少洋听着林雨问到关于国外CS这方面，自是少不了连吹带捧的大谈一番，当然也要把自己加进去，心里却想到，嘿嘿，小雨果然是对CS兴趣比较大…

    “CPL冬季锦标赛，不知道我以后有没有机会参加呢…”林雨显然又是被勾起了一些回忆

    “肯定有的，小雨你CS水平这么高，4ever的战术体系也逐步完善，你们的机会非常大，安阳通信说不定明年会赞助你们去参加的，也有可能从夏季锦标赛开始，你们就会出现在国际舞台了！小雨队长，有点信心嘛！”江少洋的话说到了林雨的心坎上…

    两人开始交流关于CS方面的一些心得，其他的人还是各干各的，明海和谢辉明显有些喝高了，不过依然没把手中的酒杯放下，乔月和王娜则边吃边聊起衣服款式来，小东和刘杰一个冷脸，一个热脸坐在一起烤着东西！跟着跑来游玩的文艺社社长，还是拿着他的DV，却不知道在拍些什么，任雪仍旧是老样子，不过坐的位置与林雨贴近了不少…

    ……

    王娜似乎看到了什么，伸出手来，很自然的拿纸巾帮身边坐着的明海擦了擦脸上的油渍，道了句

    “怎么都吃到脸上啦！真不小心！”

    放下手来，才忽然发现周围所有的人都盯着她看，好象她是从火星来的一样，连明海也似乎酒醒了不少，微微张着嘴，睁圆了眼睛看着她…

    “…都…都看我干吗！怪发毛的，有…有什么奇怪的地方吗？”王娜满脸问号的看着大家

    “你帮他擦脸干吗？”乔月拽了一下王娜的衣角，小声问了句

    “我…我习惯了！”王娜终于明白了大家为什么看她，小手把嘴一捂，赶紧回了一句

    “你都习惯帮他擦了？”谢辉也清醒过来，赶紧问道，乖乖，这可是头条新闻啊！

    “不…不是的啦，我是习惯帮我家的点点擦呀！”王娜摆着小手，俏脸憋的通红，拼命解释道

    “点点？”明海打着酒嗝问道,显然不明白王娜在说什么

    “对啊，我家的小花猫啊，刚才不知道怎么的，看着你脸忽然就变成我家点点的脸了，下意识的就伸手去擦了，不好意思喔！”王娜红着脸小声说道

    “…”所有人都无言，明海更是差点把已经喝到嘴里的酒喷出来…，

    “你看我像你家的什么？也帮我擦擦吧！”小东把脸凑过来正色的问道

    “哈哈哈！！”

    沉寂不到三秒，大家都狂笑起来，只剩下两个面红耳赤的当事人…在那里大眼瞪小眼，互相就那么一直看着，看着……

    ※※※

    之后的几天里，林雨代表4ever与安阳通信正式签约，由安阳通信公司赞助他们参加一切能力范围内的大型CS比赛，而这五人，也成为安阳通信下属资讯娱乐分公司的正式员工，除应得比赛奖金外，每月也将按揭领取工资！林雨本人的肖像权也授于了安阳通信，开始正式成为公司新产品的代言人！此外，安阳通信也从即日起安排4ever与国内其他强队的交流，并为林雨设定广告计划！一切的一切，都朝着林雨那个暨定的目标，无声无息的奔去，前景一片光明…

    ……

    “吓！你现在在火车上！”林雨对着手机叫出声来，却没发现自己正在食堂的正中央站着，她这一声叫喊，差点把周围打饭的男生吓的爬到地上…

    原来周围的那些学生们，早早就看到林雨走了进来，心中均想：这个校花可真是神龙见首不见尾啊！平时连个影子都看不到，今天居然来食堂拉，还是单人行动！真是天助我也！纷纷装着跟个没事人似的，慢慢靠近林雨身边…

    林雨电话铃响的时候，身边已经站满不少男生，很多都竖起耳朵，想听听校花的隐秘私生活，八卦啊…

    林雨一看周围男生的反应，也知道自己刚才的喊声惊动了不少人，手机贴在脸上，捂着嘴，退到了一旁的落地窗边，小声的询问起来

    “怎么上了火车才给我电话？陈小东，你要气死我呀！….你家出事了？什…什么情况？….哦，那你路上小心了，安心去忙你的事吧，剩下的我跟其他几个人解释好了…恩…恩…好的，就这样，挂了，拜拜！”

    “啪！”林雨扣上手机，嘴巴鼓了起来，有些生气的想到：还想再好好训练两个星期呢，这回没戏了！真讨厌！

    “铃～铃～铃～”

    手机又响了，林雨心中正烦，翻开盖子没好气的问道

    “谁呀？中午正吃饭着呢！”

    “林雨小姐，我是秦宝宝，不好意思打搅到你进餐的雅兴，公司有个任务让我传达给你，所以赶紧就给你挂电话了！”

    林雨从声音听出来正是和自己签约的那位秦经理，心中嘀咕一句，大男人叫什么宝宝，真讨厌！却也不敢怠慢，赶紧答道

    “秦经理，我以为是我宿舍那俩同学打的呢，呵呵，让你见笑了！有什么任务呢？”

    “是这样的，公司接到intelＡ市分公司的邀请，希望intel旗下的fR战队来Ａ市进行商业活动的时候，能与咱们4ever进行一场友谊赛，届时将会安排电视直播，公司高层非常重视这次商业活动，所以让我尽快联系到你，说明情况！”

    “吓！成都的fR战队？”林雨显然吃了一惊

    “对，FlyingRanger战队，全国四强之一！！”秦经理的声音，不紧不慢的从电话那端传了过来…

第二卷 【迷途】 第三十五章临时加盟

    fR！真是他们！又是一支前辈级队伍，虽然这支战队在中国CS历史中仅仅存在了不到两年，却取得过不少骄人的成绩，特别在是不久前举办的一次全国性对抗赛中，刚刚接受intel赞助的他们硬是把国内第一战队live-ff从王座上拉了下来！在CS届掀起了一阵不小的风浪！中国CS联盟更是将fR评为01年末最黑的一匹马！这样的强队要来和我们打友谊赛，简直就是千载难逢呀！又是一次检验队伍实力的好机会！一定不能错过！

    林雨脑中捎带着把自己对fR的认知扫过一遍，心中很是兴奋，不过转即一想，陈小东这个臭小子，刚好在这个节骨眼上家里出事！哎，可又不能怪他…但是队里现在少一人啊，四个人怎么打！

    “林雨小姐！林雨小姐？”电话里传来急切的询问声

    “啊！秦先生，不好意思，我我走神了！是…是这样的，队里的一名队员因为家中有事，刚和我请过假！才坐火车走了…你看这…”林雨说的有些委屈

    “…没法联系到他了吗？”秦经理的声音似乎有些许不满

    “…恩，他离开A市有些时候了，秦先生，对不起，我表示非常遗憾，说句心里话，这次机会对我们来说太珍贵了，是4ever第一次和A市以外的国内强队在LAN（局域网）上进行交流，肯定能学到不少新的东西，对于队伍的磨合成型会有很积极的作用，就我个人感情来说，是非常不愿错过的，但是现在…”林雨语气中是万般无奈，心中也如刀绞一般，谁让她那么爱CS呢…

    “…难道就没别的办法了吗？比如说临时招入一人，把这次比赛应付过去！这次intel来A市的商业活动，对于公司来说，关系到一些实际利益的层面！你们4ever与fR的友谊赛也是其中一个重要环节，是不可缺的！你懂我说什么吗？”秦经理把话说的非常明白，不过也让林雨抓到了一根救命的稻草…

    “真能找人顶替小东吗！会不会显得对fR战队不敬呢？虽然是友谊赛，可主力都无法上全…”

    “不会的！对外宣称那人为4ever的替补就是，这些你都不用考虑，公司会妥善处理，你只需要找到一个能立即融入队中的人员！并且实力得到你的首肯就成！其实这次比赛的输赢并不重要，关键的是你们必须去参与！希望林雨小姐找到合适人选后尽快与我联系，因为晚上新闻发布会的关系，最迟只能拖到下午6点整！就这样吧，拜拜！”秦经理扣掉电话，林雨也知道他非常不满，可换谁会高兴呢？才签约没几天的队伍，就有队员玩消失，哎…

    其实刚才秦宝宝提到临时招入一人的那一瞬间，林雨心中就已闪过一个人影，此刻挂掉电话的她！心中赶紧默念那个不久前才偷偷记下，还未来得及编辑上手机的电话号码…

    “嘟～嘟～嘟～”林雨拨通了电话，人也朝着食堂外面走去…

    “喂！小雨吗？真没想到你会主动给我来电话，看到是你的号码简直要高兴的疯掉了！”刚接通，就听到电话那边传来江少洋如连珠炮般的话语，不过林雨却未觉得有任何不适…

    “少洋，有件事需要你的帮助！对我来说非常重要！”林雨也不废话，直接进入主题

    “好，我帮！”江少洋的回答让林雨非常满意…

    “是这样的，小东因为家中有事，今天早上坐火车回去了！安阳通信刚好在这时候给我们安排了一场友谊赛，对手是FlyingRanger，成都地区的ＮＯ.1！他们随赞助商来此地进行商业活动，比赛估计这两天就打，时间非常紧迫，我第一个就想到你，所以赶紧拨了电话，不会耽误你什么事吧？”林雨一口气说下来，心中还是想听听接下来江少洋会对此事有何种看法…

    “没问题，什么时候训练！”江少洋面对这个自己最心爱的女孩，觉得为她去死都值得，何况这些小事呢，简简单单几个字，就是对她最大的支持和信任！

    虽然和林雨设想的有些偏差，不过江少洋字里行间带来的那种包容感还是让她深深受用的，心头也是一甜…

    “要不要和欧阳打个招呼呢？毕竟你是我从他那里借来的！”林雨又没头脑的问了一句，女性考虑事物时的细微入致此刻也体现出来，不过这话却让江少洋皱了下眉头…

    “不用了，小雨，这事我能做主！”嘴上回答的非常坚决，可他心中想到的是：什么叫从欧阳那儿借人呀，其实我早就是你的人了，呜呜，小雨你还是不懂我的心…

    “…那我现在先给其他几个队员去电话，商量下训练时间，然后再打给你，好吗？”

    “…好吧！”江少洋其实还是很想再和林雨多聊几句的，唉…

    “那先挂了，拜拜！”果然，林雨电话挂的非常快，江少洋甚至连第二个拜字都没听清，忙音就传来了…小雨，难道你就不能让我多听听你的声音吗！江少洋内心狂呼…

    林雨还是背着江少洋给欧阳挂了一个电话，本来想好一大堆说辞的，结果没想到的是，欧阳回答的非常干脆！

    “行啊！借他陪你渡蜜月都不成问题！不过记得给我带点特产嘛！”

    “……欧阳，你别告诉他我给你电话了喔！算我求你！”林雨已经习惯别人开他与江少洋的玩笑，不过还是觉得自己似乎做了亏心事…胸口突突的跳…

    “小雨同志！你觉得我是那种出卖组织出卖党的人吗？你太小看我欧阳了！放到革命时代，我也是一英雄人物！不会屈服于任何威逼利诱！放心！”欧阳信誓旦旦的说道

    “那太谢谢你了！回头请你吃饭！挂了先！”林雨没时间和欧阳磨洋工，也怕他突然反悔，赶紧开溜…

    “哎，小雨，我还没和你说我爷爷以前是老八路，打过小日本呢…哎，哎，喂！喂！…你怎么说挂就挂了…”欧阳未能如愿以偿的在林雨耳边念一次般若心经，望着手机的他，觉得非常纳闷，小雨这是怎么了，还有好多话想和你说呢…

    ……

    计划进行的非常顺利，先后和几位队友通过电话！说明目前的情形，包括小东回家的事以及与fR进行友谊赛，又确定了下午开始的训练时间！其间大家表现的都非常积极，和林雨观点一样，都认为这是一次磨练队伍的好机会！也对小东突然离队的事表示非常惋惜，不过还是同意了林雨提出的由江少洋代替小东出场参赛想法！一切事情都有条不紊的进行着…

    紧接着给少洋与秦宝宝分别去了电话，解释清楚后，随便吃了些东西，便赶往E时代与大家汇合…

    下午的训练同样进行让大家都非常满意，江少洋果然是天才！几回合的网络训练赛下来，便彻底的融入了4ever整个团队，无论是配合意识，还是对林雨战术意图的透析，都表现出他惊人理解能力与分析能力，个人能力更是不用说了，打出多次让人匪夷所思的frag（杀人数）！

    包括林雨在内的4ever其他四人，心中同时升起一个想法…这种怪物怎么会出现在自己对手的队伍中呢？faint！…

    不到六点，秦宝宝的电话又来了！他让林雨抓紧赶到安阳通信的总公司，参加将在晚上八点举办的新闻发布会与之后的会餐，林雨这回真是头大一圈，心想这队长当着还真不简单，苦活累活全自己抗了，哎…

    马不停蹄的跑回宿舍，在乔月和王娜两人的参谋下，换上了一身非常大方得体的晚装！本来就气质俱佳的她，更显的高贵与迷人！

    匆匆忙忙的赶到安阳通信总部时，林雨看了看表，居然已经过了七点半！昏！走进公司大门，就看到秦经理正在原地转圈圈，头上的汗都急出来了！看到她来，二话不说，就把林雨领到了新闻发布会现场，交代了相关事宜后，便把她引见给公司高层人事！经过商定，林雨跟随几位老总一起出席此次发布会！

    发布会开始，各大媒体纷纷到场，见证了安阳通信与intel在其技术领域的一次全方位的合作！不过出乎林雨预料之外的是，对于她的介绍，仅仅是在形象代言人方面，并未说明她同时还是安阳通信所属CS战队的队长！

    林雨初见此般场面还是有些慌乱，不过很快就镇定下来，坐在发布会主席台上的她，一直保持着具有亲和力的笑容！加上她本身就貌美无比，此刻显得又恬静幽雅，一时间成了各方记者采访的热门人物！甚至超过了安阳通信与intel双方的合作负责人，看来美女的吸引力是无人能比！

    不过出于公司上层的安排，林雨几乎没说出任何关于自己的事，仅仅介绍了一下自己的名字，和将要代言的产品，便随着工作人员离开了…

    之后聚餐酒会，林雨更是大放异彩，出于服从签约合同的规定，她不得不上台高歌一曲为在场所有会餐人员助兴！她本人表现的是完美无暇，无论是唱功还是表情，都让人震惊！intel的负责人更是大赞其词，称安阳通信找到的不止是一个漂亮女生，更是一颗夜明珠！因为电台直播的关系，林雨的天籁之音再此飘荡在A市上空，多少人会为之倾倒，而彻夜无眠呢…

    劳累了一天的林雨回到宿舍后便倒头不起，躺在床上的她，脑中还在想着明天就要与fR进行友谊赛，到底战况会激烈到什么程度呢？4ever能否如愿取胜呢？不过已经筋疲力尽的她，没一会便昏昏沉沉的睡了过去…

    当晚，中国CS联盟与A市CS联盟的网站主页同时发出一份官方声明，全文如下

    “为了祝贺安阳通信集团与intel中国区总公司达成战略合作协议，双方旗下的CS分队将于01年12月X日，在A市安阳通信总公司进行一场langame（局域网比赛）友谊赛，比赛为单局决胜负！届时将由ProGamer.tv（职业玩家视频）进行全程直播，希望关注此次比赛的玩家，能按时收看！比赛地图，出战人员名单如下

    地图——de_dust2，

    4ever参赛人员——队长：Queen*，攻击手：skyandOscar，后援：jimmy，狙击手：missrain

    fR.intel参加人员——队长：jonga，攻击手：rankeandB.B.L后援：BMW-Z8，狙击手：Yz

    声明发布人：CiomLen”

第二卷 【迷途】 第三十六章并肩携手

    ……

    “小雨，吃早饭了吗？没吃的话我这带了刚买的KFC，汉堡，薯条，还有你最喜欢吃的炸鸡腿！”江少洋看到林雨几人从出租车下来，赶紧迎上去，兴奋的问道！

    “少洋，你这么早就来啦！外面多冷的啊，也不先给我打个电话！”林雨哈出口气，搓了搓双手，笑着道！不过她显然没想到江少洋一大早不到10点就赶到安阳通信的总公司，还一直在外面侯着！呵，真是傻的可爱喔…

    “嘿，激动的睡不好，早早就醒了，让你见笑啦！”江少洋不好意思的摸了摸鼻子，盯着林雨的小手说道

    “…哈，我睡的到是死，小娜不叫我，这会还在床上赖着呢！赶紧一起进去吧，我给秦经理挂个电话，估计要先适应场地，然后参加中午的会餐，等所有直播程序都弄好了，才开始比赛，大家也不用太紧张！”林雨话锋一转，把她和少洋两人的微妙关系就带过了，转头跟三位队友介绍起自己目前所了解的情况来，因为是电视直播，又是在安阳通信总公司进行比赛，所以几个小尾巴并没跟来，王娜乔月没来，社长没来，当然！任雪也未随行而来…林雨不想再分神，虽然她心底还是十分愿意跟小雪腻在一起…不过自从大赛之后，林雨就发觉自己成熟很多，已经能分清事情的轻重缓急了！这次友谊赛背后的商业气息极其浓重，又是4ever签约安阳通信后的第一场正式比赛，林雨必须强迫自己放开心头所有琐碎的杂事，全身心投入进去，做到最好，用实力来向安阳通信证明4ever这支队伍的价值所在！或许，她内心深处也同样想向江少洋证明些什么吧…

    “紧张什么，不就打场比赛嘛，以咱们现在的心理素质，完全不在话下！”说话的是正在喝着牛奶的谢辉

    “靠！你丫这次再跟我抢小雨身边的座位，我直接把你从这踹出去！”明海似乎想起了那次让他非常不爽的事，扭过头瞪着谢辉吼道！

    谢辉听了这话差点把喝进肚子的牛奶全喷出来，深深呼吸了一口气后，小声悻悻道

    “…丫记性还挺好，我不抢就是了…凶什么凶…吃东西呢，还吓我…”

    “安啦，安啦，这次比赛不上舞台，是平…反正还是按以前的座位坐就成！…刘杰，这次你坐最边吧，让少洋挨着我的座位…他第一次跟咱们一起比赛，等开打了，有什么不妥的地方，我也好适时的提出来…这样安排好吗…”林雨本来想解释下这次比赛是在一个训练室里，但是说到最后看见谢辉那楚楚可怜的眼神，还是强忍住了…不过她后面向刘杰提与江少洋换位置的要求时，是越说俏脸越红…

    “师傅你拿主意就好！”刘杰还是走简谐路线，回答的非常利索，不过眼神中却带着似笑非笑的意思…

    林雨被刘杰盯得心中一慌，直道了句“进去再说”，便闪没影了…

    明海瞥了江少洋一眼，低声嘟囔了句“狗屎运！”后就拽着谢辉与刘杰，一起追着林雨的影子，跟了上去

    江少洋完全没听到他说什么，此时笑容呆滞，心中早已被林雨那句话扰的上下翻腾，满是欣喜的感觉，楞了好半天，才发现就剩下自己一个人还杵大门外面，伸出手抓了抓面前的空气，喊道

    “小…小雨，哎！哎！你最爱的炸鸡腿不要啦？”

    说罢也紧接着明海等人的身后奔进了安阳通信总公司的待客大厅！

    ※※※

    中午会餐的时候，4ever一行人终于见到了此次比赛的对手——fR.intel！林雨的脑海里对这几人的印象并不怎么清晰，只是隐约记得在中国CS联盟的网站上见过他们的照片，但是要说清楚谁是谁，林雨还办不到…

    经过秦宝宝的引见，双方队员握过手后便坐回到各自的就餐位置，这时侯，临桌几个细微的声音传到林雨等人耳中…

    “这个4ever的队长居然是个漂亮女生，太不可思议了！难不成是安阳通信糊弄咱们，随便凑了几个人上来？”

    “就是的，本来以为对手是n4呢，结果冒出来的是个从来没听过名号的4ever，这安阳通信的老总怎么选的队呀？”

    “你俩没看CS联盟主页那个n4对4ever的DEMO嘛？简直就是经典之战，值得学习的地方太多了，这个4ever并不是什么无名之辈！”

    “可怎么也不能弄个女生来和咱们打吧！反正我觉得怪怪的！昨晚张总说过对手缺人，临时找了个替补，难道就是她？真不习惯跟花瓶打！”

    “打过就知道了，小声点，吃东西还堵不住你的嘴！”

    “哦…”

    林雨听后眼神一黯，唉，又是因为这个女性身份…需要证明自己的路，还真的很长啊…

    身边坐着的江少洋轻轻握了一下她的小手，林雨心中一颤，赶紧抽出手来，缩到背后，抬起头来一脸迷惑的望着江少洋，却看到他温柔又包容的眼神，深邃无底，蕴涵着丝丝情语…

    再转头看看坐在四周的队友，发现大家正微笑着望向自己，眼神中充满了信任！那是发自心灵最深处的，是无法用言语表达的，是一种共同的信仰！大家…林雨鼻子一酸，轻咬嘴唇，背在身后手也紧紧的攒在一起，心中告诉自己：林雨，你要记住！即使全世界的人都不信任你，不理解你，你也不能放弃，因为在你的身边，有着一群最可爱的人，他们给你支持，给你动力，用心去关怀你，爱护你，会陪你一起伤心，一起笑闹，他们是你重生到这个世界所得到的最宝贵财富！那是任何奖杯和荣耀都无法替代的！你一定不能辜负大家对你的信任！抛开那些世俗的偏见，用心去做吧，林雨，有了大家的支持，你一定能把自己曾经许诺给他们的那个辉煌梦想实现！一定能的！加油！林雨，为了你最可爱的队友们，加油吧！！

    想到这，她轻轻吸了下鼻子，抬起头来，笑魇微露，使众人迷醉其中…

    林雨又朝大家扮了个鬼脸后，低头吃起少洋早已为她夹好的菜来…却没发现一颗泪珠滴入碗中，那咸咸的味道直入心扉…

    心，为什么会痛呢…

    ……

    ProGamer.TV和A市游戏频道的摄像机都已到达现场，灯光，话筒，HLTV大屏幕也都准备就绪！在安阳通信和intel两方高层的注视下，这次商业活动的友谊赛正式拉开序幕！

    在所有人都看不到地方，林雨和江少洋两人的手握成拳，紧紧的顶在一起，大拇指也互相抵住，心中共同响起彼此都能听到的两个声音…

    “少洋！fighting！”

    “小雨！fighting！”

    ……

    投币后，比赛正式开始！地图为早已确定的de_dust2！4ever先做T（匪），fR.intel为CT（警）！

    3restart（3次刷新）！GL（好运）HF（玩的开心）

    因为有了江少洋的加盟，林雨不得不对手枪局的设定稍做改动，少洋在瞄准的掌握方面有些不可思议的技巧！让他身为队伍的先锋，去打开局面，效果将是非常好的！明海和谢辉去配合他发动攻势，刘杰紧跟三人做为断后，自己则打起骚扰！战术暨定，进攻地域选为A点！四人大道！林雨一人中路骚扰！

    此次林雨并未和往常一样，拿的是glock（匪开局手枪）和两闪光一烟雾，而选择了USP（警开局手枪）加一闪光！身在中路的林雨，并未发现fR有紧缩防守的迹象！脑中瞬间闪过两个念头，一：fR常规站位，守在两个雷区附近！二：前压防守，放弃雷点，两人压B洞，三人压A大道至A门！

    “少洋！摸进A区探点，明海，闪光配合他出去！”林雨吩咐道，她自己则从中路转回T基地，看守fR可能从B区压进的那条必经之路！

    果然，被林雨料中，fR压了出来！原来林雨在昨天下午就把fR对live-ff的那场经典之战看了个仔细，发现fR非常喜欢打进攻型防守，也对此种防守方法做出相应的对策，即是一旦发现fR在任何一区压上，便主动交火，利用人数优势控制局面，然后迅速RUSH（冲锋）到该区雷点！进行布防！切勿拖延战机！

    两边同时交火，林雨在T基地遭遇两名从B区压上的CT，而江少洋等人，则进入A门不久便与上下位卡点在沙坑周围的三名CT碰上面！

    林雨面对的不再是PUB（公众服务器）中的菜鸟，而是两个久经沙场的高手！她手中闪光似乎白买了，没有任何用处，根本来不及扔出手！但USP毕竟是林雨的强项，在勉强杀掉一人后，便光荣阵亡了！不过也让队友明确了敌人的位置！江少洋那边因为有闪光的掩护，局部交火时占了很大优势，但是剿灭三人后，4ever方也是损失惨重，只存活下了刘杰和谢辉！杀上A平台的两人，HP（生命值）都不过30…

    “谢辉你继续留在A区平台，刘杰去B区布雷！扰乱他的判断！特别是谢辉你，只要让他发现你在A，千万别和他正面交火！能拖就拖！”

    “明白！”

    刘杰背着包就从平台跳到CT基地，直冲向B区雷点！谢辉则站在A平台，观望大道！

    唯一剩下的CT，fR.intel-YZ，对于A区的交火很快做出反应，那就是4ever两人一定冲上A平台布雷了！刚赶到大道的他，耳边传来“thebombhasbeenplanted！”雷布了！一定是A！仅有的闪光雷扔出后，YZ迅速杀上A平台！

    雷呢？人呢？靠，居然被骗了！

    YZ正准备跳下CT基地，谢辉从藏身的小道箱子后面闪了出来，跑动中glock不停的点射，打的YZ心烦意乱！不管他直接去B吧，肯定会被谢辉打到屁股！杀了他再去吧，可他在箱子那里闪来闪去，明显就是在拖自己！追过去，他肯定就跑了！滴滴的雷声越来越急了！怎么办！

    还是雷重要些，拼了！

    YZ跳下CT基地，径直朝B门跑去！刘杰跟谢辉使了个眼色，两人点了点头，同时杀出，一个跳下CT基地，一个从B门闪身！一前一后把刚跑到中门附近的YZ夹的死死，结果可想而知了！YZ后脑勺可没装手枪，只能顾一面，惨死啊…

    靠着林雨的合理判断和两位英雄的巧妙配合，4ever有惊无险的拿下了第一个手枪局！

    “NICE！稳住，小心被DE（B13）翻盘！”林雨鼓励的喊道

    4ever的稳，此刻显现出来，顺利的拿下两个eco（经济局，不买长枪）后，迎来了双方的首个长枪局！

    “2-3A，我和少洋打中门和小道，你们三人大道！注意手雷的控制，不要扔的太急，注意时机！”

    “好！！”

    林雨望着江少洋的侧脸，那份帅气，那份专注…

    “这是我和他第一次并肩作战，希望是个好的开端…为了比赛，也为了…”

    (不久之后的几章中，将对这几人迷离的感情纠缠做出一小部分解释！剧情预告：任雪留下的笔记本，究竟勾了林雨什么样的回忆呢？是那个从未出现的他？又或是那个模糊不清的她？同样的平安夜，同样的大雪纷飞，发生了近乎相同的事件后，林雨还会继续接受这个宿命般安排吗？社长为什么只是社长呢！他真的是个看客吗？竞技配感情，两边都不误！精彩稍后放上！介个，剧情要是真能猜到，就表往外说啦！留点面子给旋律嘛）

第二卷 【迷途】 第三十七章焦灼战局

    ……

    刘杰三人静步走进A门，林雨和江少洋两人则端着AK，开始在中路附近摸查，先对中门试探着穿射几枪，然后烟雾一扔，两人一上一下，顺着中路和小道压了过去！

    江少洋在下，先摸进B洞一层，探察一番，发现CT并未压进B洞！这时隔着厚厚的石墙，敌人细微的走动声轻轻的传进他耳中，江少洋赶紧对着林雨道了一句

    “B门外一个，B区内估计应该也有一个，枪械不明！”

    “刘杰你们大道先压上，记得烟雾不光扔在CT基地斜坡，连平台上也给他撂一个！”林雨吩咐其他三人道

    “好！”大家回答的很坚决！也充满了自信！

    “少洋你准备好！他们那边烟雾一扔，你就朝小道砸闪光！”林雨低声对江少洋说道

    “小雨，没问题，放心好了，断后的事也都交给我！”江少洋就差拍一拍胸脯了！

    “OK，围攻开始！GO！！”

    林雨话音一落，大道三人的烟雾弹应声出手！两颗砸在CT基地的斜坡，一颗砸到A平台正中央！烟雾骤起，弥漫了半个平台区域，完全干扰了防守人员的视线！看来林雨专门强化训练过的扔雷手法，的确与众不同！跑动中投掷也未有丝毫偏差！4ever几人为此可是下过苦功夫的！紧接着三人又扔出几个闪光弹，也砸到了各个预定位置，只要是在平台上，怎么躲都必白无疑！防守平台的三人，被逼入小道，就在这时！江少洋的闪光弹从他们背后掷了上来，时机是恰倒好处！这次三位fR队员连躲都没地方躲了！哭啊！林雨也趁此机会，瞬间压入小道，闪身而出！提起AK，定点，瞄准，开枪！拉枪，再按扳机，接着扫射！轻轻松松的三个Headshot（爆头）！

    …A小道楼梯处层叠了三具尸体，虽然已经身亡倒地，但是那几双脚还在不停的抽动…

    这就是配合的艺术，战术的魅力！CS团队的精华所在！！

    留守B区的两人也在4ever发动进攻的时候动身了，一名CT杀入B洞，从二层查至一层，却在出口处发现了刚扔完闪光，正顺着中门门缝瞄着B区与CT基地之间通道的江少洋！举起M4就是一阵狂扫…

    少洋在倒地之前也看到了另外一名从中门路过的CT，目的地正是CTBASE！OK！临死前也把敌方信息汇总了一下，使命算是完成啦！虽然自己没有华丽的表演，但这是一个团队！一个整体！关键的时候必须有人要做出牺牲…这次的死相虽然不怎么美观，血喷的到处都是…不过也无所谓啦，真人长的帅就行！江少洋自嘲的笑了下，对着林雨道

    “我挂了，小道和CT基地各一个，小心他们的二人配合，你们还是集体压入小道做紧缩局部防守的好！”

    林雨点了点头，招呼分散在平台的刘杰几人一起蹲到了小道，四人双双架起上下位（人梯）！枪口全部瞄准了那个唯一能出现敌人的拐角！静静等待…

    “记得那次关于这方面的强化训练！有闪光弹过来的话，上转下不转，千万不要慌，让敌人转了空子！”林雨还是不放心，眼睛紧盯着屏幕，又嘱咐了一句！（架人梯时躲避闪光，一人扭头，另外一人不扭头，这样无论对方是扔出后就闪身，还是等闪光爆了以后再杀出，都有人用枪瞄着他出现的位置！）

    果然，闪光扔了过来，站在其他二人头上的两名4ever队员纷纷扭头，底下两人则继续瞄着拐角！“嘭！”闪光爆了，那名扫死江少洋的队员冲了出来，当他一瞬间后看到4ever四人成田字型立在自己面前，完全呆掉了！这…这是玩杂技的吧！到…到底打哪个好啊！

    4ever几位枪神可不会等到他反应过来以后再开枪，那太愚蠢了…霎时间火舌狂喷，浑身都是枪眼的fR队员被死死的定在身后的墙上…

    仅剩的一名fR队员刚冲上大道斜坡，就发现战友已经挂掉，对方还没什么损失，；立刻萌生退意，随手扔了颗掩护自己的闪光弹，退到大道尽头沙坑，把那支M4保存了下来…

    雷炸！4ever拿下首个长枪局！nice！！

    “eco放弃B区，4把USP前压A们，M4在大道看守小道至平台出口，都买上雷钳！”fR的队长jonga虽然之前就猜到4ever不好对付，但没想到是这么块难啃的骨头，打的自己一点招架之力都没！心中为之气结…

    林雨几年来的CS经验不是白积累的，知道对方是eco，所以并未立刻选择进攻区域！依旧是三人A门外，两人中路齐齐架枪等待可能出现的fR队员！

    “A门里有动静，手雷招呼他们！”刘杰显然是隔着A门听到些什么，赶紧暗示明海和谢辉两人！

    “fireinthehole！”

    三人手中的炸雷同时扔进A门，刚好落在偷偷潜到这里的fR四名队员脚下…“嘭”的一声，门内四人朝着不同的方向高速飞行出去，fR队长jonga更是被从木门里面炸飞了出来，尸体落在刘杰脚边…

    “哈哈！”4ever几人都笑出声来！fR几名队员也忍不住笑起来！有人还低声骂了一句“靠，刚才是核爆吗？”…这场面的确有够搞笑的！

    林雨立即下达命令！全部RUSH小道！攻占A区平台！虽然对方只剩下一人，但是一向作风严谨的4ever还是做足了进攻前戏！烟雾闪光纷纷从小道扔上平台！几位队员也是紧跟着杀出！雷包布下，可并未发现剩下那名fR队员！

    “肯定又保枪了！搜，不能再给他机会！”林雨轻声一句话，就决定了这名fR队员的生死…

    眼看着4ever已经连胜五局，jonga坐不住了，他心里非常明白，接下来这个长枪局至关重要！如果拿下，那将是这半场比赛的转折点！但若丢掉，就有可能一溃千里，此半场再无悬念！还很有可能被4ever打成零蛋！

    “Yz起狙击看中路！我一人去B，你们三人还是继续压A门，记得交叉火力站位！尽量不要压出去！明白吗！一定要拿下，拿下！”jogan在冻结时间中快速喊道，希望借此来调动队员们的积极性！

    “OK，拿下！”fR队员齐声答道

    fR气势汹汹跑到各自防守位置，等待4ever的到来…

    林雨刚摸到中路，正准备扔烟雾了就跑，可她没想到自己的身影已经出现在Yz的狙击镜中，号称成都第一狙的Yz可没给她显示自己巧妙身法的机会，唰了一甩枪，子弹直接洞穿林雨的脑袋！

    一开局队长就先挂掉！4ever士气大减，江少洋接过林雨的指挥位置，继续控制局面！他本意是想转打B区，可看到刘杰三人已经摸进A门，转念一想，还是随他们吧，毕竟自己是个外人！

    A门出口拐向大道处，双方激烈交火中…

    fR全国四强的称号可不是白来的！靠的是什么？就是他们手中的枪！也是四川会被后人称做中国CS职业选手后备基地的原因！fR队员对M4这把枪弹道的控制和理解，都在此刻完美的体现出来！三个方向，打的都是4ever等人的第二反应位置！（第二反应就是你端着枪都进一个场景时，肯定会下意识的去看最有可能出现敌人的位置，然后才去瞄准下一个可能出现敌人方向，此时的fR等人正是都站在4ever队员开始并不会瞄准的位置）

    枪声过后！4ever损失惨重，只剩下殿后的刘杰一人逃出A门！幸运的是，刘杰边撤边开枪，居然穿死一个fR队员….无辜的人啊…

    等江少洋反应过来想和刘杰配合的时候，身在中路的他，并未发现阴险的fR队长jogan已经从B区摸出，绕过T基地，来到了他的背后…

    Jogan脸上露出残忍的笑容…枪起人倒，转身又把刚从A门落荒逃出的刘杰干掉…

    fR漂亮的拿下此局！终于找回他们身为强者的自尊！不过林雨等人也不会示弱，战局进入了焦灼状态，双方你来我往！4ever硬是靠着一开始的连赢五局，以八比四的比分将fR赶入了下半场！形势上是占据一定优势，可dust2毕竟是T方比较好打，要是让fR在后面半场当T打疯了，那胜负还真难说…

    ……

    中场仅有五分钟休息时间，4ever几人围绕着林雨，赶紧商讨起后半场的战术来…

    “他们枪比较硬，正面交火咱们并不占便宜，CT防守时，应该打的灵活些！”江少洋说出自己的看法

    “对，咱们4ever优势并不是枪法，而是配合！切记不要争强好胜，上去拼枪！尽量与队友做小范围配合，明白了吗？”林雨总体概括一下后，吩咐众人！

    “Yes，Madame！”小东的口头禅早就被大家所接受，此时喊出这样一句话，缓和了不少现场的紧张气氛…

    ……

    下半场正式开始！R3,GO！

    手枪局林雨依旧安排的是她比较擅用的局部集结火力打法，除她之外，4名CT全部压入B区雷点，进行CAMP（俗称阴人）！而她本人，则从A平台跑到小道，监视A区的同时，也对中门地带进行探察！

    fR居然真的选择了RUSHB区…林雨，哦不，4ever的命还真不是一般的好…

    冲入这种包围圈中…想活下来是很难的，连炸带闪，fR五人一瞬间被绞杀在B区雷点之前…林鱼此时才跳下小道，正准备从B洞包抄过去…

    “你们手还真快呀！都不留个…”林雨嘟囔了一句，其实她本来不想这么说的，似乎对对手有些不尊重！但是为了提高大家在场上的兴奋度，还是决定开这么一个小小的玩笑…

    又拿下两个eco局之后！形势似乎明朗起来，4ever此时已经拿到11分，再得两分就取得此次友谊赛的胜利！大家的心中都是非常激动，想着只要把接下来的长枪局拿下，那就基本大局已定！放心等着接受安阳通信几位老总的表扬啦…

    fR可并不是什么省油的灯！上次精英邀请赛，他们正是靠着决赛中下半场的突然发力！才从live-ff手中夺走了冠军奖杯！此时身处逆境的他们，受到紧张气氛的激发，那股顽强劲头又显现出来！

    在jonga的带领下，fR整队采取的全部都是RUSH战术，每到一区雷点，必先伴随着雨点般的闪光雷和烟雾弹！之后便是密集式的冲锋，强硬的枪法也体现的淋漓尽致！打的4ever一时间缓不过劲来，这种疯狂的RUSH战术，林雨等人组队以来，还从未见过！真被打懵了！

    接连丢掉一局又一局！林雨手心的汗也冒出来了，心中纳闷的厉害！刚才还说就要看到天晴了，这会怎么暴风骤雨的说来就来！全国前四果然不能小觑呀！

    利用冻结时间，林雨重新组织了一下战术！决定在这局eco后，由她和江少洋配合，在中门处的架起双狙，明海和谢辉也在她和少洋身边不远处防守，仅仅留了一个谨慎的刘杰在小道处驻扎！防守重心也偏向B区！

    “小雨！大风大浪见的多了，没什么，一定能挺过去的！”江少洋望着屏幕，低声说了一句

    “恩，我知道的！少洋，就看咱们俩的双狙能不打出效果了！”林雨转过头望着江少洋道

    “一定能的！我一定要赢得这次比赛的胜利！把它作为再次向你表白的见面礼！！“

    “……”

    林雨一时无语，双眼怎么也离不开江少洋那略显苍白的面容，而心中则满是公园湖边他那修长单薄的身影

第二卷 【迷途】 第三十八章不再逃避

    “小雨，别呆了！开打啦！”江少洋用手轻轻碰了碰林雨的胳膊道，他的眼睛依旧盯着自己的电脑屏幕，嘴角却微微上扬…

    “哦哦”林雨反应过来自己有些失态，一丝红晕上了脸庞，赶紧扭过头来看着自己屏幕，轻轻吐出一口气，心跳的速度却在不知不觉中逐渐加快…

    关键局！林雨买齐装备，跟着江少洋来到CT区中门位置偏左，架起上下位！狙击镜同时打开，瞄准了中路上方T可能出现的位置！

    一个！两个！镜中居然有两个人蹦了出来，林雨和江少洋同时开枪！“嘭！”干掉了一个！另外一个也在半空中被狙中腿部！

    “NICE！小雨，手雷！”江少洋喊道

    “OK！”林雨想都没想就朝斜上方扔出一颗炸雷，碰到小道的墙壁后，反弹到已经被狙击打中，只剩下17HP的ranke脚下….

    这次战术打的非常突然！虽然jonga曾预料过林雨会有一定几率在中路架狙击，但他万万没有想到，林雨会安排两杆狙击，还是上下位！这种站位在那个年代，能合理使用出来的人，可以说是凤毛麟角，jonga本人就从来都没有见过…

    “shit！烟雾！烟雾！中路烟雾！”jonga大喊道

    两颗烟雾弹投下以后，fR显然是想利用烟雾和闪光的掩护，从中路杀出来，利用强悍的枪法，干掉林雨两人！果然，门缝中间断性的飞出几颗闪光弹，林雨和江少洋的脑袋扭来扭去，想躲开，可惜还是被闪白了！fR等人瞬间杀了出来，端起AK一阵扫射！如此近距离被三人同时开枪击中…能存活下来的几率简直是微乎其微了…枪声过后，林雨和江少洋两人的尸体叠在一起…静静的躺在硝烟弥漫的战场中…

    在倒下的那一刻，江少洋心中却想到：若真能和她永远在一起，直到生老病死，那该有多好啊…念头转瞬即过，他大喊道

    “中路！中路！手雷闪光招呼，把他们堵在那里！”

    话音一落，CT基地，B门，小道拐角，三个位置同时飞出手雷，确切的说是两颗炸雷，一颗闪光！配合的天衣无缝，fR三名队员，被连炸带闪，想要退回去都很难了！混乱中，被刘杰等人三面夹击，消灭在中门位置…乐颠的几名4ever队员，却没人记得去拾起把两把被打落的狙击…

    “NICE，拿到赛点了！努力，最后一局！”林雨兴奋的喊道

    虽然她和江少洋的狙击都被打掉，但是靠着队友的支持，分别拿起M4，跑向各自的防守位置去了！

    fR方已经被逼入绝境了！对于他们来说，后面的每一局都至关重要，都是拼命，即便全部拿下，也要和4ever一起进入加时阶段！但是一旦出现失误，丢掉任何一局，那将永远的和这次友谊赛说再见了…

    “不能放弃！想想咱们是怎么击败live-ff的！靠的就是那种坚韧的毅力！到了考验队伍的最关键时刻了！大家一定要挺住，一分一分的追回来！”jonga在冻结时间内大声喊道，鼓励队友！

    “收到，加油！”几名fR队员应声答道

    “3大道2小道，夹击RUSHA平台，注意中路投掷烟雾，干扰他们的狙击手！”

    fR整队开始快速执行暨定战术！A门处双方激烈交火后，二换一，明海和谢辉没能顶住敌人的进攻，丢掉了大道的防守！此时小道也火拼起来，刘杰杀掉一人后，被YzHS掉！不过他手中刚举起的雷也落到地面引爆，与近在咫尺的Yz同归于尽！至此A区全面失陷…雷包却掉到了小道楼梯处下方…

    林雨和江少洋从B区杀回支援，走到C门处，因为不确定fR是否已经从平台赶至小道拣起雷包，林雨给江少洋使了个眼色，说道

    “你从A门抄过去，我在这里架枪，听到拣包声，咱们一起夹击！”

    “好！”

    江少洋提着M4就跑上中路斜坡，朝A门奔去，林雨则静步慢慢摸到小道尽头，并未现身在拐角！枪口瞄着面前的木箱，集中精神等待可能出现的敌人…

    Jonga和B.B.L杀上A平台后，看了下雷达，知道雷包已经掉到小道处，两人一前一后，互相掩护着，朝小道静步走去…

    林雨耳边响起“咔”的一声，她知道fR已经拣起了雷包，应该要返回平台布雷了，赶紧对已经杀上大道斜坡的江少洋喊了一句

    “闪光，把他们压到小道，别让他们上去布雷！”

    江少洋手中闪光砸到平台的绿箱子一角，一个漂亮的反弹，落到了小道至平台的出口处，不管闪住没闪住敌人，至少告诉了他们：小样！哥们已经上平台了，想回来布雷，先掂量掂量手中的枪够不够份量吧！

    Jonga此时脑中飞快一转，去B？不合适，不出意外4ever肯定是大道小道夹击！他和B.B.L的HP都剩下不多了！万一中了埋伏，那可真是追悔莫及！对，还是杀回平台，拼了！

    林雨可没给他过多思考的机会，招呼江少洋道

    “闪光，一起扔！”

    同一时间，江少洋扔出他仅剩的一颗用于配合林雨的闪光弹后，朝着小道就杀了过来！

    两颗闪光同时在小道上方引爆！fR两人正想转回平台去和江少洋拼枪，可怎么也没想到，一前一后两颗闪光砸了过来，就是扭头也躲不过去了！

    “哗！”望着已经全白的屏幕，jonga松开了手中的鼠标，轻轻舒了口气，靠向椅子…他知道，已经结束了…这次友谊赛，完败于4ever！

    枪声响起，林雨和江少洋几乎同时瞄准开枪，消灭掉了已经被闪白后撞到墙壁的jonga两人…靠着林雨和江少洋的出色配合，两人结束了这惊心动魄的最后一局，将比分定格在13：8，至此，4ever战胜fR.intel，取得了这次比赛的冠军！

    林雨摘下耳机，望向江少洋，却发现江少洋也在看着她，两人心灵相通似的会心一笑…第一次联手，并没让他们二人失望…心中也有了些许期待…但愿第二次不要来的太晚…却不知等到两人再次合作时，其间经过了多少的坎坷与纠葛…

    网络转播相当成功！ProGames.TV的线上直播视频的点击率已经过万，对于一次商业性质的友谊赛来说，是非常不错的了！不过其中大部分人应该是冲着fR的名号才来的，但结果可能是让他们最最接受不了的，曾经击败过王者live-ff的fR.intel！居然败在一支从来没听说过名字的战队手上，太不可思议了…纷纷要求中国CS联盟尽快放出此次比赛DEMO，因为视频看起来太不爽了…

    A市游戏频道的摄象机则从头至尾一直在比赛画面和双方队员面孔上换来换去！各个视角都有，还给林雨和江少洋来了不少的特写镜头！毕竟两人现在可以说，已经是A市CS届的英雄人物了！而这些画面则通过电视直播，展现所有观看比赛的A市玩家面前…

    赛后，双方友好的握手，以表示对彼此的敬意！jonga握过4ever队员最后一人的手后，微笑着出声问道

    “请问哪两位是Queen*和missrain！”

    明海伸出手指了指满脸问号的林雨与江少洋两人，并未出声…

    Jogan眼中闪过一道精光，果然和自己猜想的不错，这个娇娇弱弱的漂亮女生，才是4ever队中的核心…

    “呵呵，我先自我介绍下，我叫孔翔，ID是jonga，fR的队长，还未请教两位高手的尊姓大名！总不能让我败的没头没脑嘛！”孔翔笑着问道

    林雨到是有些不好意思，毕竟她才是队长，这种场面不应付也不行了！赶紧红着脸答道

    “我叫林雨，他是江少洋，我的ID是Queen*，也是这个队的队长！很高兴认识你们！能和你们fR切磋技艺，我感到很荣幸！”

    “队长？你是4ever的队长？这这太难以想象了…”

    “呵呵，很多人都这样评价我们队的！别说孔队长你了，就是我们几个队员也感觉自己一天跟在云中雾里一样，飘的不得了…”谢辉出声了…

    “哈，是我见识少了，林雨雨missrain…恩…哈哈，看来两位的关系不简单嘛，不止是队友吧！”

    “这个…”林雨脸红的更厉害了有点支吾

    在场的所有人都想听到她接下来会说什么，特别是江少洋，明海，谢辉三人！简直已经把耳朵竖起来了！心跳骤然加速…嘭嘭的声音甚至传到了他们自己的耳中…

    林雨定了下心，咬了咬嘴唇，心中告诉自己：林雨，说出来就不能后悔了！这是你选择的路…

    “他…是我男朋友…”！！！

    林雨望着孔翔缓缓说道，说完以后，觉得自己已经快要晕过去了，脑中空白一片，也不敢去看几位队员此时是什么样的表情，特别是江少洋的面孔…

    他一定很开心吧可我这样做，究竟是对是错呢？我已经是个女人了，为什么还要逃避呢？心中有了感觉是骗不到自己的…任雪的事已经变成回忆中的一部分，千万不能再去奢望什么了，那样是会对小雪造成伤害的！既然来到这个世界，那么为什么不给自己筑建一份完美的生活呢！少洋他是真心爱我的，我心里非常清楚，这份爱有多么浓烈！…给他个机会吧，即便不是为了我，也是为了以前的林雨，对，为了以前的林雨！把这份感情继续下去…也把自己还对任雪存有的一丝幻想彻彻底底的泯去…

    ……

    明海和谢辉已经呆住了，连刘杰嘴巴也微张，就算他再迟钝，这么些天来，也能出看这三男一女之间的关系非常不简单…江少洋此时已经捂住自己的胸口，脑中不停的闪过三个字“男朋友！”

    天啊！她居然亲口说我是她的男朋友，为了再次听到这个称呼，我已经等待了四年！四年啊！现在，我的小雨终于回来了！我最爱的，最可爱的小雨！我一生的爱人！她终于肯承认我了！心好痛啊…是因为太开心了吧…呼吸好难受…

    江少洋已经进入的痴迷状态…林雨红着脸，低着头，明海和谢辉两人嘴巴张的大的能吞下鸡蛋了…面无表情的刘杰也掏出纸巾擦了擦头上的冷汗…

    孔翔和他的队员看到眼前这一幕，都是面面相觑，心中同时想到…“不就是个男朋友嘛，傻子都能从那个江少洋的ID看出来，至于这么大反应吗？汗！”可他们哪知道这几人之间的微妙关系，在今天才由最不可能给出结论的林雨做出回答…

    过了快一分钟！孔翔觉得这气氛也太尴尬了，牵强的笑了声，说道

    “…这个，我们那边还有些事情要交代，先过去了！这次比赛我们输的没什么怨言，实力的确不如你们，特别是配合方面，林雨小姐和江兄不愧是情侣搭档，几次联手，打的我们是郁闷至极！不过我们可不会这么容易就附首称臣，这次回去已后，一定要好好研究你们的打法！希望在明年四月举办的美利达杯全国CS精英大赛中，再次和你们4ever相遇，到时候我们一定会把今天输掉的，全部再拿回来！我有这个信心！林雨队长，我们全国大赛再见！”

    说罢，带着几名队员转身离去….

    ※※※

    “……”

    “……”

    “…那个，我先去找下秦先生，记者就交给你们对付了…找完他…我就先回去了，不用等我…”林雨背着身，红着脸，结结巴巴的把上面的一串话说完，慌慌张张的跑掉了…留下依然石化中的几名队员…

    “呼！”林雨跑个一个拐角，紧靠着墙，微微喘着气，手抚平胸口，心中想到…

    天！我什么时候这么胆大了！刚才说的时候还没感觉，现在一想，也不太符合我的性格了吧！难道有人在操纵我？晕！怎么可能嘛！可是刚才为什么会说出那些话呢？想不通啊，讨厌，真想不通！完了，既然说了，就得实现诺言吧，和少洋慢慢来，走一步算一步吧！或许我和他之间，真有些难以想象的缘份吧…他爱上一个女孩的同时，却不知道自己爱上的是两颗不同的心，以后他若是知道原委，会原谅我吗…

    林雨正胡乱想着，手机铃声响起…

    “喂？”林雨翻开盖问道

    “小雨吗？我是爸爸！”熟悉的声音传进林雨耳中

    “吓！爸，怎么了？这会来电话？”

    “你…你还是赶紧回躺家吧…”林雨父亲的声音有些勉强

    “出什么事了？”林雨紧张的问道，刚才的胡思乱想已经跑的没影了，父母才是她最重要的人啊…

    “…你妈她，快把电视机从楼上扔下去了….”

    “……”

第二卷 【迷途】 第三十九章家庭事件

    “…我…我妈她说什么没…”林雨背上冷汗已经渗了出来，结结巴巴的问道…

    “嘴里不停嘟囔呢，我也听不清楚，你还是快回来吧…”老爸又催促一遍

    “…我问个比较弱智的问题啊，老妈她…她为什么要扔电视…”林雨试探着问道，心中祈祷着：千万别是看到电视直播，最好是更年期偶尔的正常表现…

    “…你妈这会儿嘴上正念叨着你那么爱玩枪，怎么不去参军报效祖国…”老爸低声回了林雨一句

    “…爸…”林雨快疯了，心道父母怎么可能去看游戏频道啊？这…这…faint！完啦，这会让老妈逮住…回去还不得掉层皮啊…

    “怎么了？忙完了吗？忙完了赶紧打的从那什么的公司回来！”

    “…爸…我怕…”林雨马上就要哭出来了，她这会别的什么都不用想，脑子里满是老妈发怒时的‘狰狞’面孔…

    “别怕，有老爸在呢，没事，快回来吧，什么事都好商量！为了你自己，也为了爸爸和咱家的电视机，一定要尽快点回来！快……哎！孩子他妈！哎！那是电暖气，旁边那个才是垃圾袋！扔错啦！……不多说了，你妈快抓狂了，你自己掂量吧，我快挡不住了…如果不回来，那晚上睡觉的时候记得一定要把宿舍门关紧！反锁！…挂了！”老爸又是小声絮叨，又是高声大叫，听得林雨是心惊肉跳，似乎还从话筒那边隐约传来东西破碎的声音，吓的她浑身一抖，差点把手机摔到地上…

    挂了电话！林雨的脸已经变的煞白，腿也有些不听使唤了…

    怎么办？怎么办才好啊！早知道前阵子就告诉父母自己玩CS的事了，拖个什么劲呀！这下可好，把老妈惹怒了，她平时最恨别人欺骗她的，呜呜…回去不会关我小黑屋吧，呜呜…

    林雨原地转了几圈，琢磨来琢磨去的！最后轻跺了一脚地板，心一横！牙一咬！想道：哼！姑娘我这次拼了！回去把关于我玩CS的事都给他俩讲清楚，看老妈能拿我怎么样！还能把我活吞了不成？我可是她女儿啊！对，不用怕，怕什么啊！我是她亲生女儿，有什么好怕的，后后后！！现在就回去，现在…她，她会不会和以前一样，举着棍子追着我满街跑啊…呜呜…还是很怕啊…先回家吧…反正横竖都是个死…死家里也比死宿舍体面点…

    林雨显得有些失魂落魄，双眼无神，飘荡着出了安阳通信公司的待客厅大门…

    随手拦了辆出租车，坐了进去！招呼司机往前开…

    “小姐，去哪兜风啊？”年轻的司机GG显然不想放过和林雨这样的大美女搭讪地机会，准备顺着话题就往上侃…

    “我家！”林雨眼睛直望着车窗外，想都没想就回答道

    “……小姐，我们干出租这行也不容易，风里来，雨里去的，你没同情心也就算了，可也别忽悠我啊….”司机GG有些不满的说道，也难怪，谁叫林雨对他这么冷淡呢…

    “吓！我…啊！对不起，对不起，我想事情呢，去XX路，街头转角那停就好…”林雨听到司机的话才反应过来，赶紧小声道歉，指明去处…心里却有个声音念道：这才多大一会啊，刚才还容光焕发的，顺利拿下比赛，就等晚上开庆功宴啦！可转眼间先是少洋事件，然后是电视事件，现在连司机GG也来欺负我，呜呜，这大起大落也忒快了吧！难道我林雨一世英名，今天就这样一次毁到底啦！我…我忍…

    林雨心中烦闷，咬着手指头，想让自己平静下来…可这时手机又不合适宜的响了起来，原本美妙动听的铃声传进林雨耳朵却变成了可憎的勾魂曲…

    “啊！”林雨被突如其来的铃声吓的七窍生烟，下意识的喊出声来

    “……小姐，这条路不让按喇叭，被抓住是要罚款的，你……”

    “对，对不起！”林雨也没想到自己喊的声音那么大，明显感觉车子颤了一下，估计是司机GG被吓的踩了刹车吧….

    战战兢兢的翻开手机盖子，心中祈祷着….千万别是老妈！千万啊！

    “…喂，请问找谁啊？”林雨的声音跟只小绵羊一样，绝对能把对面的人听的腻死过去…

    “林雨小姐！你跑哪去了，我找遍公司都没看到你！”秦宝宝的声音传了过来，略显急促！

    “呼！原来是秦经理啊，吓死我了！…虾米？…我，我家有点事，现在已经坐上车正往回赶呢！…恩，你找其他几名队员应付就好…我是真的有急事，关系到我的美好未来啊！秦经理…好的，那谢谢你了，晚上聚餐就麻烦你招待我那几位队员了！…恩，好…拜拜！”

    林雨合上电话，轻轻松了口气，身子一软，靠在座位上！随即想到马上就要面对最最可怕的老妈…这心又立刻悬到半空，怎么也放不下来了…

    人们都说临死前的每一分每一秒都过的缓慢无比…可林雨并没感觉到，似乎是一转眼间车子就停到小区门口，心中暗骂一句：要飙去高速公路飙啊，市区内也开这么快…

    司机GG扭过头来，饶有兴趣的打量着面前这位美女，也不说话…

    林雨也瞪大眼睛盯着他看，这人干吗呢？我脸上好象没什么脏东西吧…两人对视了好一会，林雨终于从对方眼神中看出了那份渴望…

    “这…这是二十块…不用找了…”林雨丢下钱，飞快打开车门，一溜烟的跑掉了…

    “…其实只用五块钱的…这小姑娘真迷糊…”司机GG望着林雨的身影，笑着说道

    挪着步子走到自家楼下，抬头望了望阳台，一咬嘴唇，冲着楼道就要一头扎进去…

    “铃～铃～铃～”

    林雨这次真想抓起包里的手机就砸出去，好容易攒儿勇气，又都让这破铃声吓的灰飞湮灭了…

    “…喂…林雨…说她不在…打错了…”林雨说话间只有出气，没进气了…

    “…小雨，今…今天天气挺不错，乌云密布的，哎，那个，我…我是少洋啊…”江少洋抽动着嘴角回道，不过林雨的话着实把他吓了一跳，心道：小雨难道后悔刚才在安阳通信说的话了？

    “…少洋啊，你们…玩的还开心吧…我和秦经理打过招呼就先回家了…”林雨觉得自己每个字都是硬往外挤的…

    “我听他说了，对啦，你不是要回宿舍吗？怎么想起回家了？难道出什么事了…”江少洋担心的问道

    “…我马上就要关机了，记得啊，如果半个小时后，我还没开机，你就赶紧来我家！！”林雨直勾勾的望着阳台，缓缓念出要说的每个字…

    “吓！这么快就告诉你父母了？好的，没问题！半小时后我准时到！”江少洋兴奋的回答道

    “…你知道我在说什么吗？”林雨心道奇怪，难道老爸也给他去了电话？

    “拜见伯父伯母呗，我不参加聚餐了，这会就赶紧回去换身衣服，收拾的体体面面，放心，不会给你扫面子的！呵，没想到你还真在心咱俩这事…简直高兴死我了！”江少洋心里那个乐啊，一口气说完，还呼呼傻笑，这边林雨听得握着手机的小手都颤抖起来，牙齿磨的咯咯直响…给江少洋撂下一句话后，她合上手机盖子，按了关机，朝着黑暗笼罩中的楼门洞子，头也不回的冲了进去…

    “江！少！洋！拜你个大头鬼呀！是来救我，救我！”

    “……”

    江少洋被林雨这句话惊的脑袋一懵，连手机都脱手而出，飞了出去，三接两接才稳稳握住…心中纳闷起来！救…救她？这…这太深奥了吧…难道！…难道东窗事发，林阿姨和林叔叔知道她打ＣＳ的事了！小雨这次栽得可不轻呀…不会有什么问题吧…唔，呆会一去她家就知道了嘛…哈哈！说起来我还真是她的真命天子，注定要拯救她于水深火热之中！老天，我太感谢你给我这个千载难逢的机会了！说不定小雨一感动，就会以身相许！我的幸福生活，我是王子，她是公主……哇哈哈哈！

    此时的江少洋就像看见了地平线上刚刚升起的太阳，被那和煦的日光轻抚，心中充满了自豪与信心！身边走过的男男女女在他眼中都变的可爱起来，嘴一咧，腰一插！眼睛眯成两条弧线，仰天狂笑…一扫回国以来的阴霾，像变了个人似的，浑身清爽无比….这就是爱情的力量啊…

    ……

    林雨跟做贼般蹑手蹑脚的走到自家门前，轻轻趴到门上，想听听里面有什么动静，要是老妈这次真玩狠的，那赶紧开溜，去王娜家躲一晚先…

    “哐”的一声，门突然被人从里面拉开，林雨差点一头栽进去，稳住身子，抬起脑袋一看…面部表情立刻僵硬，嘴角咧了咧，强笑了下，咽了口吐沫道

    “…妈…垃圾，我去帮你扔就好嘛，那那双羽毛球拍就算了吧…才买了没多久…”

    林雨对面站的正是她最最害怕的老妈，一手提着垃圾袋子，一手拿着林雨最喜欢的那双羽毛球拍…那笑容无比灿烂，不对！林雨揉了揉眼睛仔细看清楚，的确是笑容，不是怒容……心道…哭，这次是一点翻身的机会都没有啦…牺牲定了…呜呜…

    ※※※

    ……

    “…妈…我能坐沙发吗？这小凳子有点硬…”林雨揉了揉屁股，小声嘟囔了句

    “乖女儿，老老实实的坐那，妈妈给你放些好东西看…”老妈笑着从林雨身边走过，打开电视，遥控一点，转到了录象画面…

    林雨这是第一次从电视屏幕上看到自己，好象比镜子里漂亮些喔！看那专注的眼神，娇美的容貌，哇，又被自己迷住啦！咦？这个镜头！少洋居然偷偷看我…后后…他好可爱…可是那个记者小姐为什么老是指着我说个不停啊…没完没了的…

    “林小雨！看过瘾了吧！赶紧把你嘴边的口水擦干净，转过身来，坐端了！回答我的问题！”老妈坐在沙发上，用遥控关掉电视，双臂交叉在胸前，翘着二郎腿，盯着林雨的侧脸，那笑容依旧灿烂无比…

    林雨被从幻想中拽了回来，心中骂道：林雨你个猪啊，都这当会了，你还能想到那方面去，真是不怕死的说…

    赶紧用袖口擦了擦口水，林雨微笑着扭过身子，不过那笑容怎么看都像是在哭，嗲声嗲气的道了句

    “妈～你女儿上镜还不错吧，那化妆品还你送的我呢，效果真好啊～”说完还眨巴眨巴自己那双大眼睛，一脸真诚…

    “说！为什么去和那个什么安阳的公司签约？跟群男人在一起打游戏，还是种暴力游戏？居然还玩上电视了！”老妈可是此道中的高手，完全不吃她这套…

    “…都要说吗？”

    “一字不差！你是知道妈妈手段的！哼哼！”

    “……我迷上那个游戏了，就是那款打枪的游戏，那些男生你也都认识的，是上次来帮我庆生的朋友，里面不是还有少洋嘛，他从国外镀金回来的人都玩，说明那游戏真的很棒啊！上次参加了一个全市大赛，拿了第一名，那个安阳通信就说要赞助我们，说不定还有机会出国打比赛呢！所以我就签啦…今天电视直播的就是我们加入他们公司后的第一场商业比赛…就这些了，我都坦白了…”林雨声音越到后面越小，最后连自己都听不清楚了…

    “你行啊！林小雨，父母把你养这么大，供你上大学，你可到好！去学校没几个月，就走进社会体验去了？虽然你失记，可脑子没烧啊！是非好坏都分不清楚，不怕被坏人骗了吗？玩的那是什么游戏？血腥暴力！是个乖巧女生该去接触的东西吗？别的我也不想说了，今天开始，搬回家住，每天上下学都打的或者叫你老爸接送，那个游戏以后也不许玩了，安安心心给我把大学上完，听到没！！”老妈言辞强硬无比，显然不会给林雨任何咸鱼翻身的机会…

    “妈！我是真的喜欢那个游戏，对我来说太重要了，可以说已经是我生命的一部分了，我离不开她的！真的！”林雨站起身来急切的解释道

    “父母就不重要了？父母就不是你生命的一部分了？你能离开父母了？你自己选！”老妈一句话把她挝了回去

    “…我想听听老爸的意见”林雨把希望寄托在最最可爱的父亲身上，很可惜…

    “不用听他的，我说了算！说起来我就气呀，他看到屏幕里有你，居然赶紧按到别的频道，要不是我眼尖，还真让你们父女俩糊弄过去了，后来还偷偷给你通风报信对吧，哼哼！你俩统一战线联络的不错嘛，不过你也别打那小算盘，他现在自身难保，已经被我关禁闭，锁到卧室里了！

    父母卧室里传来老爸的叫声“好女儿啊，快拦着你妈，我的电视机哎！晚上还有意甲比赛要….”

    “闭嘴！”

    “……”

    林雨心道：糟，老爸那边也走不通，怎么办？怎么办啊！我一个人的力量太弱小了，在强大的老妈面前，简直就和纳米微粒一样，完全起不到任何作用，她肯定不会听我的…看来只有等少洋了，也许他能说动老妈也不一定呢，你就是我希望啊！少洋，快点来吧…

    两人就这么你说一句我顶一句的来来回回大战了三百回合，最后还是老妈口渴才打住…期间老妈是软硬兼施，又是语气强硬，连林雨从未见过的安阳公司董事长都骂了进去…又是软言相劝，对林雨是晓之以情，动之以理，想用自己的三寸不烂之舌，感化林雨…无奈功夫使尽，林雨左右就是那两句话，想要她放弃CS，完全不可能！

    她和老妈就那么大眼瞪小眼的互相看着，微喘着气，谁都拿谁没办法…

    拖了这么久，这个江少洋怎么还不来嘛，存心想毁我啊！呜呜，快撑不下去了…

    就在这时候，门铃响了，林雨眼中闪过一道光芒，不过却没逃过老妈的火眼金睛…

    “哼哼，林小雨，能耐啊！连救兵都早早安排好了，我到要看看，是谁这么大胆子，敢来我面前帮你说情！快去开门！”老妈坐在沙发上，似笑非笑的盯着林雨…

    林雨紧张兮兮的站了起来，挪到门边，轻轻打开了门，看到了她现在最最想见到的人——江少洋！

    若不是老妈在场，她定要冲上前去，紧握住江少洋的手，一把鼻涕一把泪的说道

    “少洋同志，我…我终于等到组织，等到党啦！！”

    ……

第二卷 【迷途】 第四十章父母的心愿

    江少洋在林雨打开门那一瞬间，就已经透过门缝把屋内大略扫过一遍，心道：看样子局势还是比较平稳，没出现什么过激场面啊！转眼便看到林雨那梨花带雨的面容，几滴晶莹的泪珠在眼眶里打转，楚楚可怜的望着自己，他心中又是一痛，真想把自己最心爱的小雨拉进怀里恣意怜惜一番，不过这可是林妈妈的地盘，江少洋胆子再大也不敢当着她的面对她的宝贝女儿行为不轨，那后果可是…当下忍住冲动，整理了衣服和头发后，走进门来…

    “哼！就知道是你，看你有什么好说的！”林雨老妈轻蔑的瞥了一眼江少洋，心道：小样的，以前看你对我家小雨还挺好，早早把你当准女婿看待了，这次居然怂恿小雨去玩那么个暴力游戏，还和家鬼公司签约…江少洋，你太让我失望了，这样下去，哪天你把我这个白痴女儿卖了，估计她还在帮你数钱呢…

    “少洋，我妈她口气很硬，我劝不动…”林雨在江少洋背后小声嘀咕一句

    “安啦，交给我好了！”江少洋微笑的望着林妈妈，嘴皮微动，低声说给林雨听

    “你俩少在那交头接耳，鬼鬼祟祟的，有什么话当着我面说！”老妈的怒意又上来了…

    林雨乖乖的坐回自己小凳子，双手扶膝，一双水灵灵的大眼睛忽闪着，准备看看这位江大帅哥，怎么拯救自己于水深火热之中…

    “咳咳…林阿姨，我的来意想您也已经猜到了，那我也不废话，就想想问问您，为什么阻止小雨去实现她自己梦想呢？”江少洋双眼直直望着林雨老妈，一点也不示弱！

    “一个文文静静的女孩子，去玩那种打枪的暴力游戏，你觉得合适吗？她现在是学生，应该以学业为重，另外她可和你不一样，MR.江！你可是国外镀金回来的人，我们高攀不起，哼！”老妈嘴巴依旧不依不饶，特别是后面几句，说的江少洋吐血的心都有了…

    江帅伸手擦了擦头上的冷汗，镇定一下，继续说道：

    “林阿姨，电子竞技是一项很健康的运动，她和体育运动不动的地方就在于一个是用身体参与竞技，而另一个则是用脑子！小雨她是非常喜欢这个游戏的，可以说到了痴迷地步了，难道你忍心看着她吃不好，睡不好，一天一天憔悴下去？林阿姨，虽然打游戏并不被大部分年长的人所接受，但我一直认为您是个开明的家长，而是是非常有头脑的长辈，所以应该会与那些俗不可耐的人们，有着完全不同的想法吧，您觉得我说的对吗，呵…”

    江少洋说完，眼睛斜了眼林雨，一只手指头从背后伸出来摇了摇，意思是让她稍安毋躁，等着看自己表演…

    “那，那是！我是非常有头脑的，其实小雨打游戏我也不反对，对那种打枪的游戏我到不是非常反感，可她现在在上大学啊！期盼孩子能平平安安过完自己的大学生涯，是每个家长心中共同的梦想！小雨有她的梦想，可她就要把我和她爸的梦从心里抹掉吗？另外那个什么安的公司，你们了解有多少？万一被骗了呢？你们几个男生还好说，可小雨呢？她是个娇娇柔柔的女生啊，跟着你们东奔西跑的，难道你忘了她身体不好，失忆到现在也没恢复吗？”老妈耐着性子说出自己的看法，言语婉转深刻，听的林雨眼圈都红起来了，江少洋赶紧深吸一口气，心道：挺住！然后接着林妈妈的话说道

    “阿姨，小雨是个非常有灵性的女孩子，她对这款游戏操作与理解方面，有着别人不可比拟的优势，这是种天赋，如果说莫扎特是音乐界的天才，那小雨和他一样，同样是这个领域的天才，更何况她还是个女生，做到了许多男生都做不到事情，难道您不觉得骄傲吗？难道您要她埋没这份本来继续下去就能走向辉煌的天份吗？…就我所知，她是从失去记忆以后才喜欢上这款游戏的，您作为她的母亲，应该知道她那段时间有多么空虚与寂寞，身边的朋友一个一个都变成了陌路人，她还能承受下这份孤独带来的痛苦真的是难能可贵啊，这个游戏作为她那时唯一的朋友陪伴至今，难道您真要从她身边夺走这一切吗？…安阳通信，是一家上市企业，在A市乃至全国的同行业都有着良好的口碑，这次他们更是和intel进行紧密合作，拓展自己在业内的空间，前景非常被人看好，另外我这里也准备了一份安阳通信公司的简介，您可以看看！…最后我想说的就是，我们这几个男生，都把小雨当作公主一样捧在手心里看待，生怕她会有丝毫的不开心与烦闷，平时也都非常照顾与爱护她，再说她身边还有王娜和乔月不是吗？学业的事，对于小雨来说不算什么，她非常聪明，一定可以处理好玩游戏与学习之间的关系！…若是您亲眼去上次全市比赛的现场看看，去看看小雨那时的专注与投入，看看她举起冠军奖杯时留下的激动泪水，我想，您应该再也狠不下心去为难她了…”

    江少洋挥挥洒洒的说了一大串，不卑不亢，最后还拿出一份安阳通信的资料来，显然是早做准备，弄的林妈妈一时间不知道说什么好，只好拿起资料来翻着看，掩饰自己此刻的无措…

    林雨被少洋的话拨动了心弦，按耐不住情绪，站起身来说道

    “妈妈，我并不想违抗你的意愿，可我真的非常喜欢这个游戏，就像少洋所说的，我最寂寞的时候，是这个游戏安慰了我，我也深深的爱上了她！我已经离不开她了，你真的忍心看你女儿就这么无趣的过完平平淡淡的大学生活吗？然后再找个男人，平平淡淡的嫁了，终此一生吗？我不愿意，我有自己的理想，值得自己努力奋斗去实现，也许你会看不起这个所谓的理想，但是对我来说，却是非常重要的，我希望你能理解我，用一颗宽容的心去看待这件事…”

    江少洋看到林妈妈似乎被说的有些心动，立即趁热打铁的说道

    “林阿姨，小雨已经成年了，应该有去实现自己梦想的权利，这是谁都无法干涉的，再说这并不是一件不光彩的事，小雨参加了这次比赛，认识了不少志同道合的朋友，为自己的枯燥生活添加了些许不同的色彩，更有人为她疯狂与着迷，就像崇拜偶像歌星那样找她要签名，与她合影，这难道不好吗？她甚至还有机会出国参加比赛，为国家争光的同时，还能周游世界，去扩展的自己视野，领会各地不同风情民俗，增长见识，同龄的女生里，能像小雨这样靠着自己能力做到以上所说这些的，简直的屈指可数啊，您应该感到骄傲和自豪才对，怎么还能忍心反对呢？无论小雨去哪，我都会紧紧跟着她，保护她，不让她受到任何伤害，给她最好的生活环境，我相信我有这个能力，也有这个决心，就请您答应她的请求吧！或许多年以后，您告诉身边朋友自己女儿的往事时，会自豪的说道，看我的女儿，出国参加过游戏比赛，帮国家拿到了至高荣誉，还环游了世界，多棒！难道你不觉得这是件充满荣耀的事吗？”

    江少洋说完，和林雨对望了一眼，两人眼神中充满了对彼此的信任，此时此刻，二人的心紧紧的贴在了一起，没有半点间隙，也同时让江少洋回想起四年前那个在风铃子藤蔓下，互诉心事的日子…

    “你们说的都有道理，可我还是转不过来这个弯，也许就是所谓的代沟吧，一些事情，我还是无法认可，毕竟需要些时间，这样吧，小雨的事我就放过去，主要还看她后面的表现，学习不能拉下，抛头露面的事还是少做的好，俗话说的好，人怕出名猪怕壮，难保有些个别有用心的人对小雨使什么阴谋诡计，你俩说我说的对不？”老妈还是妥协了，或许一切一切的都不再重要，重要的是她听到自己女儿夺得奖杯后曾流下激动的泪水，那份坚持与执着，的确和年轻时候的自己非常相象…儿孙自有儿孙福，家里什么也不缺，女儿喜欢，就由得她去吧，少洋对小雨真的非常尽心，能看到他俩走在一起，还有共同的兴趣，或许真的是件好事…

    听到老妈松口了，林雨那个高兴啊，一把从小凳子上蹦了起来，冲上沙发就搂住老妈的脖子摇啊，嘴里“好妈妈，好妈妈”的念个不停，老妈脸色这会也好转过来，露出微笑！毕竟和女儿其乐融融才是自己想要的，斗嘴什么的还是能省就省吧…

    江少洋一看小雨和自己妈妈说起悄悄话，心里也为自己打起了小算盘，眼珠一转，笑着道

    “阿姨，为了庆祝你和小雨重归于好，我请客，咱们一起去XX山庄大吃一顿吧！那里的东西真不错，绝对合您的胃口，对了，林叔叔呢？”江少洋知道自己的命脉把握在这两位老人的手中，万万不敢怠慢啊，把自己的未来岳父岳母大人弄开心了，才是至关重要的…

    “你不说我都忘了，小雨，去把你爸放出来吧，垃圾叫他扔了去，原谅了你，我可没原谅他，哼！居然在我眼皮底下搞阴谋诡计，等你去学校了，我再好好修理他！”老妈撇了撇嘴说道，林雨那个汗啊，心道：爸，这次我也救不了你啦，您自求多福吧，我去学校的路上会为你祈祷的…

    林雨留下拼命和老妈找话说的江少洋，走到了父母卧室跟前，扭开门，脑袋伸了进去

    “爸！老爸！咦，人呢？”林雨满脸疑问，怎么爸爸人不见了呢，小脑袋上空升起一个惊叹号…

    “小雨啊，我在阳台抽烟呢，呵，你要是嫌呛，就等会过来找我吧…”老爸的声音从阳台传来过来…

    “没事，爸，我过来了！”林雨想都没想就答道，嘴里却念叨着，几个月前我也天天抽烟呢，谁怕呛啊，切…

    林雨横拉开窗帘后的玻璃门，一阵冷风袭来，她打了哆嗦，搓着手把门拉上，走到老爸身边，笑眯眯的甜甜叫了一声

    “好爸爸！”

    老爸踩灭烟头，一只大手轻轻抚上林雨的小脑袋，安详的望着她，微笑着缓缓说道

    “是妈妈好呢，还是爸爸好啊？”

    “老爸，拜托！你怎么也问起这种先生鸡还是先生蛋的问题嘛，叫人家怎么回答啊？”林雨小嘴一撅，表情甚是可爱

    “我看还是你老妈好吧，她一同意，看把你高兴的，都把老爸这个幕后工作者忘到脑后了吧！”老爸笑着打趣林雨道

    “嘿嘿，老妈好，不过老爸更好！”林雨偷笑了一声，然后抱住老爸，在他脸上蜻蜓点水似的亲了一下

    “呵呵！”父女俩都笑了起来…

    半晌，林雨扒在阳台边缘，望着远处天际的一抹落日，天色，已经渐渐暗下来了…

    “…爸，你心里其实也是反对我去玩游戏的，是吗？”林雨幽幽的问道

    “怎么说呢，反对的心还是有的，我和你妈也是一个看法，觉得那款游戏和你的形象似乎不太符合，呵呵…”老爸脱下外衣披在林雨肩上，站在她身边，同样望起了远方的落日…

    “我真的希望能得到你和我妈的认可，因为我是用心去做这件事的，尽管会有很多的人不理解我，但我还是想看到，自己的父母，是永远站在我这一边的！”林雨扭过头来，望着老爸的侧脸坚定的说道

    “刚才在屋子里听到你和少洋的话，感触颇多，我和你妈真的是老了，接受不了这些新玩意，也弄不懂他们…但是明白了你的坚持与执着后，我想我同你妈一样，都妥协了…能够亲眼看到你拼尽全力去追求自己的梦想，对我这个当父亲的来说，应该算是莫大的欣慰吧，小雨，爸爸会给你足够的支持，你妈也会，但是你要记得，学业不能放弃，对人待事都要经心，千万不能被坏人骗了，也要尽量多交些朋友，扩展自己的生活圈子，对你身体的恢复，是有好处的！”老爸轻轻的把林雨搂在怀里，摩挲着她的长发静静说道

    “…爸，谢谢你，我答应你，一定会完成自己的梦想！也绝不会放弃学业！”林雨的泪水已经不争气的流了下来

    “乖女儿，看看那天边的落日…任谁也没法阻止她坠入那无际的地平线之下，就和你的心一样，既然已经飘远，我又何必强求再去把她追回来呢？我想作为你的父亲，此刻需要去做的，也许就是默默的站在你身后，看着你，一步一步走向你内心所理解的那个辉煌吧…”老爸轻轻拭去她面颊的泪水，望着远方，对怀里的林雨念道

    林雨看着夕阳辉映下的父亲，略显单薄的身子却给自己带来无比的依靠感，这就是伟大的父爱啊，最宽广的包容心，最慈祥的笑容，此刻都展现在她的面前，溶入她的心涧….

    我会成功的！为了我最爱的父亲母亲！我一定要实现那个梦寐以求的理想！

    林雨把头埋在父亲宽广的胸怀里，内心深深的告诉自己…

    ※※※

    “这是我的小屋，欢迎参观，不过不许乱碰东西喔！”林雨把少洋领进自己的小天地，笑着对他说道

    “喔！喔！真漂亮啊，小雨，你真会打扮自己的小屋！”江少洋跟他第一次到美国时一样，眼睛泛着说不出来的光芒，把林雨的屋子瞧过来瞧过去

    “坐下先，我去帮你倒杯水，既然我妈说不出去吃饭，那咱们就静静等着尝尝我爸的手艺吧，一级棒喔！”林雨把江少洋拉到床边，让他坐下，江少洋还是楞了半天，最后才小心翼翼的坐到林雨的小床上…

    “刚才多亏了你，我那会真的都绝望了，你知道我老妈说什么吗？她说让我回家住，每天坐车上学，faint！那还不如让我直接从这蹦下去好了，不让我摸CS，我肯定会被逼的去绝食…你笑什么，讨厌，我说的都是真话嘛！”林雨边给江少洋诉苦，边帮他倒水

    “好好，不笑，你刚才怎么不当你妈面把这些说出来啊？”江少洋还是忍不住那股乐劲，捂着嘴，看着像个小妻子一样帮他忙活的林雨MM…

    “你当我是猪啊，我妈走的是强硬路线，我敢跟她对着干，铁定见不到明天的太阳！”林雨把水杯往床头柜一墩，没好气的说道

    “看来还是我的作用大，你都不多谢谢我，给点奖励什么的？”江少洋一脸坏笑

    “……”林雨脸红了起来，‘奖励’两个字在她心里代表着另一层含义，也同时让她想起了自己曾经与任雪的约定，一颗心儿又乱了起来….

    “…小雨，我开玩笑的，能看到你我就很满足了，别的我也不敢奢求，就是想你以后能多和我聊聊，CS就好！”江少洋还是捉摸不透林雨的想法，不敢把话说的太明，怕适得其反…

    “…对，CS，你不说我都忘了，今天凌晨应该已经直播过CPL冬季锦标赛的HLTV了，可惜咱们没看上，这会看看消息与DEMO吧！我这台电脑虽然老点，不过上个网，打个游戏还是凑合的，后后！”林雨顺着江少洋的话，轻松的就把摆在自己面前的问题撇开了…

    “…好的，一起看！”

    林雨打开电脑，接通网线，让江少洋坐在跟前，自己则搬了个靠椅坐在他的身边，看他操作…

    “OMG！MassiveAttack居然被X3打到败者组了，喔喔！GoL也跟NIP打起了内战，DoP运气真不怎么好，哈哈，下次见到moto他们，可以好好嘲笑一下这几个家伙了！明天凌晨的决赛还真是让人期待啊！”江少洋看着中国CS联盟的网页，禁不住笑声，自言自语般的念叨着…

    这些新闻对于林雨来说，那都已经是记忆中的一部分，没觉得有什么特别的，到是勾起她对X3与NIP的那场被后人称做“诸神之战”的比赛的回忆…

    “铃～铃～铃～”

    桌子上的手机响了，林雨瞥了一眼…是江少洋的机子，扭头看了看戴着耳机摇头晃脑的江少洋，想了一下，便把手机拿了起来，翻开盖子一看….

    是…任雪的手机号码…

    ……

第二卷 【迷途】 第四十一章诸神之战

    （本书为清新中文首发www.qxzw.com，转载请注明出处）

    “小…雪…的电话？”林雨望着号码发起呆来

    “呵，小雨，怎么不和我一起看DEMO呢，我手机上没帅哥嘛！”江少洋摘下耳机，笑着问林雨

    “…你的电话，对不起，我看你没听见，就帮你接了，不过还没说话…”林雨侧过脸去，小心的把手机交给江少洋

    “哈…哈…这会儿谁来电话呢？”江少洋觉得林雨表情有些奇怪，接过电话一看，眉头便微皱了起来…

    “呵，是小雪的电话，不知道找我干吗呢，我和她说两句，你稍等啊…”江少洋站起身，跟林雨打过招呼，径直走到窗边，跟电话里的任雪聊了起来…

    林雨没有心情去听他俩人在聊些什么，低着头，脑中一直在考虑一个问题…江少洋和任雪什么时候变的如此熟络？思维疏理一遍，两个可能！第一，两人在少洋回国以前就是互相认识的，那次在街上碰面就有些不对劲，小雪当时的表现就怪怪地，她不是认识少洋就是认识欧阳队长，这点可以肯定！可她为什么不告诉我呢…难道有什么难言之隐？第二，两人是那次见面后才认识的，野外聚餐会应该是个契机，小雪似乎想多交些朋友，当时她对少洋的确是不错，恩，如果这样的话，就没什么好担心的了，自己不也是希望小雪能多交些朋友吗，以前自己还是林羽的时候，就清楚任雪的生活圈子很小，不擅于和其他人打交道，既然重新来过，就一定不能让小雪再那么孤孤独独下去，少洋人很好，懂得照顾别人，两人做朋友很合适啊！呵呵

    想到这里，林雨舒了口气，打量起正在打电话的江少洋来…

    江少洋让林雨盯的浑身不自在，草草说了两句后，便跟电话中的任雪小声道

    “…我在你姐这呢，要不要和她聊两句？”

    “……那好吧，你把电话给我姐…”任雪的声音好一会才传过来，细细的，柔柔的，听的江少洋都有些许心动…他赶紧把电话交给林雨，强笑着道

    “小雪想和你聊两句！”

    “是吗？快拿给我！”林雨听到小雪要和自己聊天，高兴坏了！急急忙忙的把手机拽了过来，放到耳边就问道。

    “小雪，是姐姐啊，今天过的好吗？”

    “姐，你怎么老是一付把我当小孩子的口气，哼！…不过今天过的还是瞒开心的，因为电视里看到你和少洋哥嘛，我们宿舍的人都夸你俩是天设地造的一对呢，我也非常认同…对啦！你回家了？”

    “恩，是啊！现在和他一起，在我的小屋里看比赛录象呢！你呢？吃饭了吗？”

    “…还没呢…对了，姐！和你说个事啊，后天早上咱们一起去阶梯教室上大课吧！认识这么久，还没坐在一起欣赏过李教授讲课呢，看他的吐沫是不是真的像别人说的那么夸张，一喷五六米远…呵，给你说啊，上他的课，前排都不敢坐人的喔！好玩吧！”任雪笑着在电话向林雨作出邀请…

    “真的假的，有够夸张的唉！好嘛，后天早上，我去你宿舍楼下接你，不见不散！”林雨心里跟吃了蜜一样，似乎把不久前才对江少洋做出的承诺都抛到了脑后…

    “好的，记得来找我喔！姐，宿舍的朋友叫我去吃饭了，先挂了喔！”

    “恩，好的，拜拜，小雪！”林雨轻声对着电话念道

    “姐，记得喔！拜”任雪又提醒了林雨一句，然后挂掉电话…

    林雨此刻心情大畅，如沐春风般的感觉笼罩着全身，嘴角也不知不觉的翘了起来…她把电话塞给还在对着她发呆的江少洋，道了句

    “呆子，别楞了，老爸的菜估计已经炒好了，一起出去吃饭啦！”说罢撇下继续发呆中的江少洋，自己一人屁颠屁颠的跑了出去，只留下一丝淡淡幽香从少洋鼻尖掠过，沁入他的心扉……

    “她居然没问我…没问我和任雪是怎么认识的？难道她一开始就知道了？还是她不介意呢？奇怪！…。算了，她若不问，江少洋你有胆子开口和她说吗？…。吃饭去吧，早就饿了，还装！”江少洋自言自语的跟自己说了一大通后，也跟着林雨的身影走出了小屋，临出去之前，还是回过头来把整间屋子又仔细的看一遍，满意的点点头，背着手走向了客厅…

    餐桌上，气氛一片融洽，林雨也因为任雪的邀请表现的非常开心，早把对江任二人的怀疑抛到八秆子也打不着的地方，放开肚皮吃啊，当然，另一个原因也是因为父母认同了她打游戏参加比赛这件事，心情怎么能不好呢…

    江少洋是猛给二老灌迷魂药，吃饭间谈论的一些事情，估计连他自己都听不懂在说些什么，林父林母则被他侃的是头晕眼花，只剩下一个劲的跟着说好………无所谓了，这样更好，更显得学识渊博嘛，讲出来的东西，没人能懂，才素王道……林雨是从头笑到尾，谁也不知道她笑些什么，到了最后，江少洋也觉得自己吹的有些过火了，收声打住…不过此次他前来林雨家的目的都已经达到了，一是替林雨解围，二是给两位老人留下好印象…

    饭后老妈耐不住林雨的撒娇，应允了她回学校睡觉的想法…和江少洋齐齐跟父母说了再见后，踏着夜色，林雨二人一起坐车前往E时代网吧…。

    半路上，林雨是电话来电话去，把几个队员都要喊到E时代去，约定晚上一同熬夜看今年CPL冬季锦标赛的决赛阶段…

    大家到齐后，林雨主动跟他们聊起自己在家时的趣事，吹的天花乱坠，讲自己是如何使劲浑身解数，苦口婆心的解释给老妈听，最后还以死相胁，终于感化了老爸老妈，把二人对电子竞技的偏见想法扭转了过来，得到了他们的支持！…。当然，顺路也是要把江少洋GG夸赞一番的，人家就是没有功劳也有苦劳的嘛…

    这几位都是聪明人，还能看不来林雨是在掩饰些什么…肯定是不想大家提起今天下午在安阳通信发生的那点事情…于是大家都打起哈哈，跟着林雨笑起来，就这么边聊趣事边侃CS，没过多久就等到了CPL的决赛阶段，先是败者组决赛，由MassiveAttack对mTw。GoL，大家都专心致志的看起HLTV直播来，若是没有林雨，除了江少洋之外的几人，或许永远都不可能如此详尽的去了解全球的CS届…也不会知道那个鲜为人知的NiP前身e9，以及X3的前身Ck3…

    “MassiveAttack怕是要输了，这个Minatory和Wiesguy两人很不在状态，影响了全队的发挥，不会是达拉斯的恶劣气候让他们感到不适应吧！哈哈”江少洋望着屏幕笑了起来

    “恩，XeqtR发挥真的很棒，GoL没他到达不了现在这个高度！真不知道NIP为什么会抛弃他…”林雨接着江少洋的话说道

    “换IP拉，胜者组决赛应该马上开始了！X3对NIP，地图de_train！小雨，你说哪个会赢？一个是横扫北美大陆的霸者！一个是斯堪地那维亚的国王，统治着欧罗巴！可以说之前都未曾有过敌手，这样的两支队伍碰头到一起，简直就是火星撞地球嘛！”谢辉晃着脑袋说道，显然他从林雨这里学到了不少…

    “少洋，你和X3交过手，有什么看法呢？觉得X3会赢吗？”林雨虽然已经知道了结果，可她不能说出来呀，不过还是想看看江少洋会对此战有什么独特的看法…

    江少洋听到林雨问的很认真，也正色起来，稍微思考了下，便道

    “因为是对手，我对X3还是做过一定的研究，他们可以说采用的是不折不扣的北美疯狂打法，极其崇尚个人技术，特别是AWP技巧，几乎统治着整个北美大陆！train这张图很宽阔，比较适合AWP的发挥，我想，X3不出意外应该会拿下！但是NIP还是有一定机会的，即使他们掉入败者组，面对的也是他们才刚刚轻松搞定的GoL，我预计最终决赛还是X3对NIP！”

    林雨笑着点了下头，心道：虽然你这场猜的不怎么准，但是对最后决赛的预测还是不错的嘛，给个90分好啦！

    “切，我就说NiP会赢！”谢辉没头脑的冒出这么一句…

    “为什么那样肯定？你以为你是马场子外那个卖猪肉的刀神啊，一切准一斤的…”明海没好气地回了他一句

    “ahl长的帅呗！哪像X3那几个人，长的跟土猴一样，特别是那个Morgan，胡子拉擦的…看着人就寒…”谢辉说出了自己的…看法…林雨和江少洋听了差点背过气去…

    “靠，我还觉得ksharp帅呢！长的斯斯文文，绝对隐藏杀手一个！”明海很不认同谢辉的说法…

    林雨看到两人还有为了长相而争论下去的趋势，赶紧制止，笑着道

    “谢辉，拜托看清楚出场名单，你的ahl这会还坐板凳呢，上场的明明是vesslan嘛…”

    “汗…。没看清，那等决赛再帮他加油…”谢辉尴尬的笑了笑，却瞪了一眼明海，明海也不甘示弱，回瞪他一眼…

    比赛开始，X3并没像江少洋预料中那样，巧妙的去利用自身的优势，而是打的非常僵硬，很多长枪局都处理的过于草率，对手可是NiP啊，怎么会抓不住对手的这些小失误呢，在这张号称北美玩家最擅长的地图上，彻底的把X3崩溃掉…

    江少洋微张着嘴，一付不可思议的样子！真是让人大跌眼镜啊，这还是自己认识的那个X3吗？几个狙神都跑去睡觉了？OMG…。

    林雨笑了下，道

    “别跟吃了苍蝇似的，你那几个朋友还有机会嘛，又没被淘汰，只是掉入败者组咯！接着欣赏他们和GoL的比赛吧！”

    江少洋认同的点了点头，心想：要是再输给GoL，X3今晚就解散好了…

    似乎是被瑞典人的所作所为激怒了，X3在同一张地图上把刚从败者组决赛艰难爬回的GOL狂刷一番，没有任何悬念的就夺回了向NIP的挑战的权利…林雨心中则为XeqtR默哀三分钟…

    CPLWorldChampionEvent2001的决赛终于上演了！4ever几人都聚精会神的盯着显示器，生怕把这精彩的一幕错过！因为是双败赛制，所以X3必须击败两次NIP才能夺冠！第一张图是de_nuke，X3开局打的非常顺利，双方你来我往，牵动着屏幕前所有人的心，特别是江少洋，他是非常希望X3能够夺取冠军，毕竟那一个值得他尊敬的对手，一个曾经在LAN上击败过他的对手！上半场结束后，X3以7比5领先于NIP…

    “怎么还不换ahl上场！”谢辉着急起来，他是最近才迷上瑞典的这位腼腆大男孩，只有17岁的ahl居然加入到欧洲最好的战队之一——NIP，这是所有人都没想到的，不过更彰显出他那过人的潜力，终将成为CS届里最耀眼的明星之一…

    “等等看吧…NIP现在的形势不怎么样！但我觉得他们不会这么容易就被击败！”明海说出了自己想法

    “Ksharp发挥的很不错，步枪和AWP运用的都非常完美，X3能打到现在这个局面，他功不可没！”一直盯着屏幕没说话的刘杰终于开口了…

    看到队员们都非常积极，纷纷说出自己看法，并且讨论起来，林雨心中充实极了，这次的经典之战，必定能给大家带来一些前所未有新观念，对队伍的成长有着不可磨灭的推进作用，也同样是他们第一次观看世界大赛的直播，激动人心的场面更能激起他们心中的原动力，坚定那个信念——终有一天，全世界的CS玩家也会和此时此刻一样，都坐在电脑旁认真观看着一场颠峰之战，不同的是，屏幕中不光有那些国外大牌明星，更有我们4ever！那才是真正梦想实现的时刻！

    ……

    X3靠着Ksharp的近乎完美的发挥，在首张地图在加时赛中轻松取胜，硬是把NIP拖入到下一张图，就在这时，谢辉突然指着屏幕叫了起来

    “看！ahl上场了！我就知道他不会一直坐板凳的，他是有这个实力的！哈哈！佩服我吧！”

    “vesslan真可怜，决赛中被换下场，这打击不小啊…”明海摇了摇脑袋道

    林雨心想，是啊！正是这次换人，才是促使NIP中队员出现不合，vesslan拂袖离去的真正原因…

    决赛第二场正式开打！…局面几乎是残酷的，拉锯战从开局一直上演到最后，似乎场上的每个人都已经失去了思考能力，完全是靠着那种对胜利的渴望而再坚持着，NIP没有再给X3翻盘的机会，最后一局中抓住X3的一次失误，终于把对手打入了无底深渊…

    “…败…了…”江少洋盯着屏幕，嘴中挤出这么两个字来…

    “太激烈了！这场比赛录象一定要保存下来，我以后没事的时候都要拿出来看看！给我的启发太大了！”谢辉激动的喊道

    “五万美金啊，NIP可以去火奴鲁鲁的沙滩晒日光浴了…”明海砸着嘴巴道

    “真想和他们交手，随便哪只队伍都好…”刘杰漠漠的说出这么一句

    林雨看到大家的反应各式各样的，也觉得好笑，说道

    “那个，大家都说说看完比赛后的想法吧，关于这两场决赛的！”

    几个人听林雨这么说，七嘴八舌的讨论起来，明海和江少洋比较钟情于X3，谢辉和刘杰则偏爱NIP…

    林雨眨巴着眼睛看着这四人你来我往，争的不亦乐乎，连平时不爱说话的刘杰，脖子都显的有些微红了…

    “停停停！打住，打住！又说偏了，让你们说比赛呢，怎么扯到Potti是不是非洲人身上了，faint！”林雨捂着脑袋说道，一付救救我的样子

    定了下心神，林雨往身边的椅子上一坐，拿起酷儿灌了一口，大家一看她这架势，都知道林队要开侃了…

    “其实我觉得这场比赛没有失败者！NIP和X3都是两支伟大的战队，一两场比赛的输赢就拿来评断他们是很不公平的！这次比赛的影响应该是远大的，将会推翻以往的战术理论，进行一次重大革新！我想我们是不是也应该对自己的战术做出一些调整，吸收些精华进来呢？”

    “师傅说的很有道理，我现在就一个想法，尽快提升咱们队伍的实力，然后去参加国际大赛和他们交手！想到这，我浑身的血都沸腾了！”刘杰虽然兴奋起来，但仍是不紧不慢的说道

    “年前应该不会有什么大的比赛让咱们4ever练手了，但还是要注意保持状态，握枪的手不能冷掉！多多练习不是坏事，我会继续针对各个队员比赛的时的习惯，对战术做出一些调整，剩下的等小东回来再说吧！”林雨笑着道，若不是这几个队员早早适应林雨的说话方式，换做别人到此，绝对不敢相信一个娇娇柔柔的小姑娘，居然摆出一付老大姿势，这…

    几人笑着应了林雨的话，又在一起讨论起那些关于‘偶像’的话题…

    林雨望着屏幕发起呆来…

    偶像么？现在他们在这里津津乐道的谈论自己的偶像，多年以后，又会不会有另外一些执着于CS的年轻人们，津津乐道的谈起我们呢？谈起那个已经走向了辉煌的4ever呢？相信自己，一定会的！那才是林雨所追求的！梦想实现的那一刻，让被人们深深记在脑海，在那些泛黄的底片里，一定有我和我身边这群可爱的队友们的身影，可是要做到这些，就不得不去面对两支队伍——传乘于NIP与X3两支队伍的延续，统治今后几年全球CS届的王者，4ever必须跨过的门槛…

    SKand3D…

    等着迎接我们的挑战吧…

第二卷 【迷途】 第四十二章遗落的日记

    清晨，林雨拖着疲敝的身体，爬回宿舍，刚推开门，就撞见了起床不久正在涂抹打扮的王娜与乔月两人…她瞥了两位美女一眼，什么都没说，耷拉着脑袋，挪着步子径直走到床前，一头扎进抱枕里，再也不想动弹了…

    从林雨进门起，王娜和乔月就停止了动作！瞪大眼睛望着林雨从自己身边走过，扑到床上，二人心中同时想到：哎呀我的妈呀，这人是小雨吗？瞧瞧脸上那层油，还有那乌黑的眼圈，干涩的嘴唇，平时梳理整齐的秀发也略显凌乱，这…这是逃荒回来的吧…

    呆滞中的王娜突然被电吹风的热气烫到了耳朵，‘哎呦’大叫一声，这喊声把同样发呆中的乔月也惊醒过来，二人对望一眼，赶紧放下手中繁忙的工作，瞬间闪到林雨身边…

    ……

    “林队，昨晚抓小偷抓到几点？都累成这样了，收成还不错吧？”王娜扒在床边，手指绕着林雨的一缕细发，小声试探着问了句，不过林雨没理她，埋着脑袋哼唧了两声……

    “小雨，你昨晚打电话说不回来睡觉的时候，我和小娜都以为你在家过夜呢，瞧这情形怕是没陪你爸你妈吧…”坐在床沿的乔月看到王娜失手，便接过她的话茬问了起来，可林雨还是一样，继续哼唧了两声…

    “……”

    “…林小雨你不说是吧，那好，我俩猜！哼哼！”

    王娜说完捂着嘴嘿嘿偷笑了两声，给乔月使个眼色，两人互通心思的演起了拿手好戏——双簧…

    “一个娇滴滴的大美女整晚没在家过夜，也没回宿舍，能去哪呢？”乔月扮‘思考’状…

    “咳…咳…既然是美女嘛，自然会有帅哥哥陪着啦，可是两人，啊不，几人会去哪呢？”王娜也陷入了‘沉思’…

    “…蹦的？KTV？难道通宵去看《铁达尼号》？”乔月说出了自己的‘看法’…

    “NONO，要想的深入些，眼光往远看…”王娜竖起食指摇了摇，一付‘高人’模样…

    “……”林雨听到她俩这般胡乱猜测，很想反驳，不过由于劳累过度，即便想说，嘴唇也已经翻不动了

    “你的意思是…”乔月小嘴微张，做‘惊讶’状…

    “帅哥！关键词是帅哥！既然长的帅，怎么可能会带这样一个大美女去那些俗不可耐的地方呢？汗，先按两个人说吧，最起码也得是五星级大酒店的总统套间，一浴缸就顶咱宿舍这么大个那种！面对面往餐桌一坐，开瓶八二年的波耳多红酒，灯光一灭，蜡烛一点，酒杯轻轻那么一碰，嘿嘿…想想就让人向往啊…你看，说着这口水就流出来了…”王娜吐沫乱喷道…

    “那样真是太罗曼蒂克啦…可这位美女现在的表现根本不像是浪漫一晚后回来的样子啊？”乔月满脸‘问号’…

    “……难道？…可这…这不太可能吧！那几位帅哥虽然平时看起来有些饥渴，可人品都不错嘛，应该不会用强的啊！你说对不，小月！”王娜已经扯的没边了…

    “对对！我信帅哥！他们都是温柔的人…”乔月附和着点了点头，两眼闪着星星…

    “但现在这种情形，明显是出过状况的…解释呢，怕是只有一个，不过这问题估计不在帅哥身上，而是应该从美女这里找原因…”王娜眼看就要得出最终结论了，两人都偷笑起来，就在这时…

    “啊——啊——你俩都是猪啊，真当我和你们一样犯花痴，一个男人不够，还找一群！居然还说我用强…fanit！大姐，我和他们几个昨晚是在一起看比赛录象的，因为是国外直播，所以凌晨才能看！你…你们都去死吧！”林雨终于忍无可忍，披头散发的从床上爬起来，瞪着二人，大吼起来，一付拼命三娘的架势…

    “噢！原来是看比赛录象啊，早说嘛，对了小月，好象快上课了唉，得抓紧时间！”王娜平淡的回了林雨一句，扭身走回自己床前，对着镜子继续打扮起来，乔月亦是如此…好象刚才什么事都没发生一样…

    这下可把林雨晾到杆上了，蜷腿坐在床上看着眼前这不可思议的一幕！嘴唇微张，还想解释些什么…可无奈的是，王娜二人连看都不看她一眼，自顾自的忙活着，结果到把她自己憋的满脸通红…林雨心道：这次丢脸可真是丢到外婆家去了，早知道就不回宿舍，呜呜，这俩花痴用心太险恶了，作弄完我还装得跟没事人似的，我哭…一定要找机会报复，报复！！

    林雨就这么瞪着两人直到她们梳洗打扮完毕，背着包包走出宿舍…期间三人一句话都没说，此时林雨才松了口气，一个后仰，蒙上被子，躺在床上昏昏沉沉的睡了过去…

    门外…

    “去，什么看录象，真当我俩是猪啊，信你才怪呢！哼！”

    “就是，一定有什么不可告人的事！不过小雨刚才吃鳖的样子好好笑喔！”

    “哈哈，笑死我了，她实在是太可爱啦！”

    “哈哈哈哈！”

    两位魔女银铃般的笑声回荡在这层走廊上空，久久不能绝耳………

    ※※※

    林雨这次才真正意识到自己到底有多能睡…再次睁开眼的时候，天已经黑透了，宿舍一点灯光都没…揉揉眼睛，嘟囔了句

    “好黑喔，我的鸡腿呢…怎么都不开灯的…”

    这时耳边传来王娜细细的打鼾声…林雨呆住了…她们都睡觉了！这，这，现在到底几点啦！赶紧抓起床边的荧光闹钟一看，完…居然已经5点半了，瞧这伸手不见五指的情形，肯定不是下午，林雨，你真不愧是猪托生的，竟然一觉睡了快24个小时，我…我败给你了…

    蹑手蹑脚的走进浴室，林雨开始了自己习以为常的清晨运动…

    花洒下，她摸着自己微红的俏脸，一双眼睛还是不怎么习惯往下看，仰面让水流轻轻拍打自己的面颊…心思早已跑到任雪的身上，想到呆会就能和自己的妹妹坐到一起听课，林雨心中甜甜的…能在任雪身边听她细语，看她欢笑，对于自己来说，是多么件幸福的事啊！不过那种相恋的感觉似乎已经淡去，更多的是出于内心的关爱吧…想到这，她脑中又不由的印出江少洋的身影…哎，现在怕是所有人都把我和他当做一对了！的确…在大家眼里，我和少洋打小起就是青梅竹马，无论是身材相貌，还是现在的爱好兴趣，都印着‘最佳情侣’四个字…更何况还…还当众承认他是自己的男朋友，可是那会儿好象大脑不受自己控制一样，脱口就出的，真的有点奇怪呀…心里呢，是有那么点…点喜欢他，但自己是个男人，怎么能去喜欢男人呢？昏，林雨，你看看自己身上哪点还像男人啊，旁边就有镜子，快去看！…好好，就算是女人，也该有正常女性的恋爱权利…可为什么总觉得和少洋之间有些地方不对劲，但又说不出来是那里呢…这也是自己老回避他的原因吧…

    林雨是越想脑子越乱，快搞成糨糊了…对于她来说，还是面对CS的时候比较得心应手，遇见感情方面的事，就显得举足无措，步步维艰了，哎，还是走一步算一步吧…

    梳妆完毕，林雨一看表，已经六点半了，汗！赶紧把床上哼唧的两人拍醒，趁着她们还迷糊的时候，抓起包包，一溜烟的跑出宿舍，找她的任雪妹妹去了…

    林雨在清晨的寒风中溜达了好一会，这才磨磨唧唧的窜到任雪的宿舍楼下，掏出手机准备给她去个电话，翻开盖子一看，faint！短信好多喔，大部分都是少洋发的，看来昨天自己凭空消失，是让他有些担心，呆会上课的时候再给他回个短信吧！小雪也发了一个，还是提醒自己别忘了今早的约定，后后，我有那么笨嘛…

    看毕消息后，直接给任雪去了电话，但让林雨没想到的是，任雪居然早就在电话跟前等她，接到电话后没有任何耽搁就跑了下来，两人问了个好，便结伴去了食堂…

    吃过早饭后，也差不多该到上课的时间啦…两人边聊边走，不一会就到了大课堂…和往常一样，林雨只要出现在任何一个教室的门口，里面都会出现一分钟左右寂静，这次更是长达到三分钟…原因不仅仅的因为林雨身边站着任雪，最让大家吃惊的是，校花一号和校花二号居然是好朋友，还有说有笑的…难道…她们不会打架的吗…

    两人完全无视众人的目光，径直走到教室的最后一排，找了个角落坐了下来，静静等待教授的到来…

    王娜和乔月没过一会也到了，看到林雨和任雪坐在一起，身子都微微征了一下，朝着林雨笑了笑，两人不知在嘀咕些什么，坐到了教室的第一排的正中央…

    伟大的教授伯伯终于到了，爱因斯坦般的长相预示着他必定不是一个平凡的人，讲课亦是如此…上课开始不到五分钟，王娜和乔月两位MM就已经意识到自己因为一个小小的疏忽，而犯了多么大的错误…望望左右两边以及背后，五米之内连只飞虫都没有…大家都一付看好戏的样子，远远的瞧着她俩…

    王娜和乔月苦笑着对望了一眼，擦了擦面前笔记本上的点点水迹，朝着教授讪笑一下，静悄悄的从前线退了下来，红着脸坐到众人中间…

    林雨看到这情景，笑的差点背过气去，眼泪也快跟着出来了…心道：叫你俩小丫经常欺负我，遭报应了吧！哇哈哈哈后，看来老天还是公平的，对待这些阶级叛徒，一定要狠狠的打压，千万不能给她们翻身的机会，哈哈！

    任雪则在微微笑过之后，思维又陷入到了对一件事情的考虑中去…

    听着教授在讲台上扯天文，下扯地理，底下众人都是昏昏欲睡，任雪跟林雨是有句没句的小声聊着，大都是在说些学校的趣闻，林雨更是给任雪讲起了CS，而任雪也显得有些兴趣，所以两人交谈的非常融洽…其间，任雪胳膊下面的压的一个日记本引起的林雨的注意…似乎在哪里见过，可一时间又想不起来，算了，不去琢磨这些头疼的事，还是多跟妹妹讲讲CS的好…

    铃声响起，两个半小时的大课，在林雨眼里真是转瞬即过…唉，还没好好跟小雪谈谈心呢，这么快就上完了…

    “姐，你们下节好象还是在这里上吧，我得去电教室了，我们的课在那里！”任雪扭过头微笑着对林雨说

    “那…好吧，想找我玩，电话联系就好，很方便的，随时欢迎你啊！”林雨有点恋恋不舍道

    “恩，我知道的，姐，那我先走了啊！拜拜！”任雪站起身，跟林雨摆了摆手道

    “好的，小雪，拜拜！”林雨就那么望着任雪，嘴里喃喃道出

    望着任雪远去的身影，林雨又痴了好一会，半晌，伸出拳头敲了下自己的小脑袋，心道

    “还想，人早都走啦！准备准备，就该上下节课了！希望别再来一个这样的教授，想想人就心寒…她也太古董了吧！…咦？”

    林雨这才发现的胳膊边原来还有本笔记，是任雪的那个日记本！晕，小雪居然忘拿走了！

    想都没想，林雨抓起日记本就往教室门口赶去，希望能追的上任雪！可刚走没两步，上课铃声响起…林雨暗骂一句倒霉，这课间也太短了吧…无奈转身回到自己座位，硬生生的坐了下去，一脸不满…

    少了这样东西，不知道会不会影响小雪上课呢？林雨望着手中的日记本发起呆来，可思绪却渐渐的从任雪身上转移到这本日记上来，她越看越觉得眼熟，一定是在哪里见过，一定…

    林雨拿起日记本左左右右的看了个遍，还是没想出什么，又想翻开瞧下，看看是否能从里面找出自己对这本日记的回忆…但慎重考虑后，还是放弃了，她觉得这是对任雪个人隐私的不尊重……因为这个决定，林雨错过了一个机会，一个了解任雪内心世界的机会…

    她托起下巴认认真真的想了好半天…

    记起来了！就是这个日记本！没错，任雪那年给我看的就是这个日记本！可它怎么会出现在这里？这…这太不可思议了…

    林雨想起了那时…

    ……

    ……

    “雪儿，为什么不用我送你的那个本子写日记呢？”林羽从任雪手中抢过那本略显陈旧的日记，在手中摇了摇，微笑着问道…

    “快还我啦，羽，你好讨厌喔，抢我东西！”任雪撅起小嘴，气鼓鼓的望着林羽…

    “你告诉我原因，我就还你，这个日记本没什么好的嘛，款式也比较旧…”林羽把手中的日记本举的高高的，笑容依旧灿烂…

    “那好嘛，但是不许准生气的喔！”任雪歪着脑袋，望着林羽………手中的日记本…

    “我哪有那么小气的，快说，我很好奇的！”林羽催促着说道

    “…羽…你还记得我跟你提起过的那个初恋男友吗？”任雪声音变的细微起来，眼睛也瞥向了别处…

    “…是他送你的吗…”林羽高举的手，慢慢的落下下来…

    “…是的…可我留着它，仅仅是为了怀念那段曾带给过我欢笑和泪水的日子而已，并没别的意思…你不要生我气喔！我…我的心里只有你一人的位置，再容不下其他男生了…”任雪抬起头来望着林羽，眼中尽是柔情…

    “雪儿，你喜欢就留着吧，我以后不再过问就是，但是得答应我一点，不要看到日记就觉得伤感，那个开开心心的你，才是最美的！明白吗？”林羽把任雪搂进怀里，亲吻着她额前的秀发，静静的说道

    “羽，谢谢你，我现在向你许诺，一定要做个开心快乐的女生，一个真正值得你爱的女生！”任雪接过日记本后，紧紧的抱住林羽，生怕他会瞬间就消失掉一样…

    “唔，好香喔，雪儿，头发上也可以喷香水的吗？”

    “猪头羽，哪有人往头发上洒香水呢？你真的好笨喔！”

    “那你的头发为什么这么香呢？”

    “咯咯咯，不告诉你！”

    ……

    ……

    林雨思绪飘回到现在…

    那个我从未见过的雪儿的初恋吗…。难道现在的小雪是有男朋友的？不，不可能的！除了身边几个朋友，没见过他和哪个男生特别接近，要是有男朋友，也不可能那么多空闲时间的跑来找我玩咯！…可这个日记本呢？怎么解释？

    ……巧合，一定是巧合！市面上同种类的日记本多了，可能是小雪偏爱这种款式，给自己买一本而已…对，就是这样！呼，吓死我了，来到这里以后，几乎所有的事情都变了，都和以前的生活完全不搭边界的，偶尔出现一个巧合也是可以解释的嘛…林雨啊林雨，你还真会自己吓自己…后后

    林雨想到这里，心总算平静下来，望着日记本吃吃的笑了起来，似乎又想到些什么…

    为什么每次看到日记本总会联想起那个女生呢？和她在图书馆的尴尬遭遇真让人觉得好笑，自己好象也是在那时侯才和她认识的吧，同样是因为一本日记，呵呵，真是个可爱的女生啊，如果不是任雪，也许她就是自己的女朋友了…她叫…叫什么呢？怎么想不起来了？她…她的长相…怎么一片模糊，唔…头好疼啊，为什么她的长相和名字都象是被从我记忆中强行抹去一样，不能想了！真的好疼！

    林雨双手扶着脑袋，撑在课桌上，微喘着气…不敢再去想那个女生的模样，头疼也减轻了不少…可随之而来的一个问题爬上了她的心头…

    透过那个模糊不清的人影，真正站在自己面前的女孩，究竟是谁呢…

第二卷 【迷途】 第四十三章王者LIVE

    转眼间就到了中午，下课以后，林雨都没顾及王娜二人朝她招手，飞快的冲出教室，往任雪的宿舍楼奔去…

    手里握着任雪的日记本，林雨心中就像是被火烤一样，躁热无比，再也不敢去想日记的来历和那个女孩模糊不清的面孔，脑中只有一个念头…

    赶紧把日记交还给任雪！

    在宿舍楼下徘徊了一阵，没等到任雪，难道她已经回到宿舍了？林雨掏出手机正要拨号…

    “姐，你怎么在这？食堂排不上队吗，来这散步啊？”任雪惊讶的声音从林雨背后传出

    “没，我在等你呢…”林雨转过身，红着脸对任雪点了点头道…

    “等我？难道要请我吃饭，太棒了喔！姐，终于让我等到这天了！”任雪拍了下小手，兴奋的说道

    “…好啊，呆会请你，你想吃什么都行，那个…我是来还你这个的…”林雨从怀里取出那本被她抱紧的日记，递到林雨面前…又加了一句

    “我…我没有翻开看，真的…”

    “啊！我的天！我以为弄丢了，刚才找了好半天呢，急的我满头大汗！真是吓死我了！呼…姐，真不知道怎么谢你才好！你知道这本日记对我来说有多珍贵吗？若是不见了，我肯定会伤心死的！”任雪接过日记，激动的手足无措…

    “你太不小心啦！若不是忘在我身边，怕是真要找不回来的…还老说我把你当小孩子，你看看你现在的表现嘛，不能怨我啊…”林雨笑着说道

    “那会不是和你聊天聊的太高兴了嘛，就有点忘乎所以了，嘿嘿，多亏了我的好姐姐…这样吧，今天的饭我请了！”任雪把日记本抱在胸口，有点不好意思的向林雨说道

    “行啊！说起吃的，我可是来者不拒，唔，吃什么好呢？还是你拿主意吧！”林雨似乎有点怕路人听到，贴近任雪轻声说道…

    “呵，好嘛，带你去吃好的！包准你吃了以后就想住那不走啦！”

    “我到要看看是什么好东西，让你这么推崇倍加的…呼呼…”

    “吃过就知道啦，姐，等我下，我去把日记本放好，这可是我的心肝啊…”任雪说着就朝楼上走去，还不忘回头跟林雨挥下手…

    眼看任雪就要走进楼道了…林雨还是没能忍住那股冲动…微微张嘴，轻声喊道

    “小雪…”

    “怎么了，姐？”任雪扭过头来，满脸问号…

    “那个…日记本挺别致的，是…别人送你的吗？”林雨都不知道自己怎么问出这句话的，心中就一个声音：小雪千万不能说是男朋友送的，千万啊…

    任雪听到这话，眼中一亮，微微顿了一下，举起日记本晃了晃，笑着说道

    “哪有人会送我啊…呵，是在13岁生日的时候，缠着妈妈给我的买的，怎么？姐，你也喜欢这种款式的？虽然有些落伍，但是看起挺怀旧的，要不我买本送你嘛，就是不知道还有没有和这个一模一样的了…”

    “不用，不用，我就是好奇，才问问！我以为是男生送你的呢，呵！”林雨急忙摆了摆双手，解释道

    “姐！你很关心我的个人生活嘛，我可没有男朋友的喔，也不喜欢别人送我东西！呵！不说了，我肚子都饿的咕咕叫了，先上去放东西，然后咱们去吃大餐！”任雪说完扭头就跑进了宿舍楼…

    林雨望着她的背影舒出口气…心道：看，就会自己吓自己，明明就是个巧合，还想的有多恐怖的样子…到是那个女孩…算了，不敢想！奇怪，怎么一想到她就头晕脑涨的…

    任雪没给林雨太多胡思乱想的时间，不到一分钟，就从楼上奔了下来，挽起林雨的胳膊，两人朝着任雪所谓的美食之地逛了过去…

    ……

    饭后，林雨揉着肚子，舒坦的打起了饱嗝，看来这顿饭吃的的确不错…尽管任雪说由她请客，可林雨还是先她一步结算了帐单，都变女生了，还不忘什么绅士风度的…说笑间，二人就回到的学校…

    “姐，我下午和别人约好去逛街，跟我去吗？”任雪问道

    “我…还是算了吧…”林雨虽然心里非常想继续和她的小雪妹妹在，可还是忍住了，她怕自己又会控制不住感情，问出些莫名其妙的话来，另外也不想和陌生人分享与任雪在一起的快乐时间…

    “呵，难不成是和少洋哥约好了，要去哪里浪漫呀？”任雪笑着打趣林雨道

    “没，我现在心思还是在CS上呢，下午我想把战术重新整理下，再研究研究！”林雨找了个理由搪塞过去…

    “喔！那好，不干扰你继续为队伍做贡献咯！呵呵，明海他们有你这样的队长真的是好幸福啊！”任雪夸赞林雨道

    “说的我怪不好意思的！呵，无论怎样，我都要实现自己给他们许下的承诺！”林雨一谈到自己的梦想，语气也坚定起来…

    “我相信的，姐！你一定会实现梦想！”任雪说的也很郑重

    “后后，谢谢你啦！其实CS真的很有意思，如果你感兴趣，我可以教你的嘛…”林雨摸着鼻子说道

    “知道的啦，我的好姐姐！糟，估计都过了约定时间，我得赶紧去和她们汇合了，下次见面再聊，对了，谢谢姐帮我找回日记，呵！”任雪看了看表，面色略显焦急…

    “那你赶紧去吧…”林雨没再说挽留的话，她可不想看见自己的任雪妹妹为了点小事而头疼…

    两人分手后，林雨边往宿舍走边掏出手机来看，准备给江少洋发条短信，说明一下情况，正按着字呢，铃声就响了起来！

    “喂…”林雨看了看号码，一时间没想起是谁的

    “小雨！我是谢辉啊！告诉你个好消息啊！”电话那边的谢辉口气中充满了兴奋

    “吓！说来听听…”果然勾起了林雨的好奇心…

    “小东在QQ给我留了消息，说他联系到全国第一强队live-ff，要和咱们打网上训练赛！”

    “真的！”林雨听到这消息简直开心要晕过去了，虽然前阵子和不少外地强队打过训练赛，但一会没办法联系到live-ff，听说他们出国打完WCG后，就一直处于调整期，很少跟别的队伍交手…这次小东居然能联系到他们，简直太棒了！这可是检验队伍实力的好机会啊！最近几天的运气真不错，先是与fR。intel在lan上过招，取得了胜利！现在又有live-ff可以打，是不是该去买张彩票呢…

    “当然是真的啊！小东还说，让你给他去个电话，号码是138xxxxxxxx，你记下喔！”

    “恩，记下了，那我先挂掉这边，赶紧和他联系，问问情况！你快去找明海和刘杰，等会咱们e时代见面，一起商量下这次训练赛的相关事宜！”

    “好的，那挂了！”谢辉也不废话，直接去办林雨交代他的事了……

    林雨挂掉谢辉的电话后，想都没想就拨通陈小东在那边的手机号码…

    “小东吗？我是林雨，没死就赶紧应一声！”她问得可真够急的，电话那边的陈小东一听都懵了，手机才刚刚放到耳边啊…

    “…林队，这次我算立了大功吧！等回去后，也不奢求去开什么万人表彰大会，可你怎么着也得给我弄朵小红花带带吧！”陈小东的一贯风格…

    “成啊，红盖头都行，只要你愿意！快给我讲讲情况，你怎么联系上live-ff的？”林雨没心思言及其他，直接就问到了重点…

    “…红盖头就免了吧…你这个当队长的，队员都走了好些天，你难得通个电话，也不知道先问问我的近况如何，都不晓得关心下队员的个人感情生活嘛，你说说看我…”陈小东还想继续扯下去，不过似乎从话筒里听到些古怪的声音，背后一寒，赶紧打住，瞬间转到了正题…

    “那，那个live-ff是朋友帮我联系的，以前不跟你说过我曾经是live的队员吗？可惜混的是不出名的地方分队，呵！这次回家，碰到以前的分队长，跟他讲起这边的事，他看上去挺感兴趣…后来听到咱们把n4和fR都打赢了，就有了介绍live-ff跟咱们认识的想法！所以就联系上咯，不过跟你说啊，那个live-ff的队长一听对手是4ever，想都没想就答应啦，爽快极了！看来咱们的名号已经闯出去了嘛，哈哈哈！”陈小东把事情经过详细说明，就等着听林雨的想法

    “低调，低调知道不！直到夺取全国冠军前，不能让太多人知道咱们的底细，可千万别跟人家吹的天花乱坠啊，你那张嘴，我是知道的！哼！”林雨的回答显然出乎陈小东的意料，立即让他有了投江自尽的心…

    “小雨，你…”

    “呵！开玩笑的啦，回来一定好好的把你表扬一番！对了，最近我正练签名呢，要不给你来份，毛笔字那种…”林雨难得抓住这样的机会，当然不能放过…

    “……败给你了，我真的没乱说，光是把咱们和n4的训练赛提了一下，那个live-ff队长的QQ号码我用短信给你发过去…呵呵，这次比赛是我打？还是继续由你的少洋替我上场？”陈小东开始反击了…

    “去死！什么叫我的少洋！是4ever跟live-ff打，少洋又不是咱们的正式队员，怎么能让他上场呢！我可一向都是公私分明的！哼！”林雨非常不满小东又拿起少洋说事…

    “那是他算‘私’，还是我们算‘私’呢？嘿嘿，小雨，我们这边天气还不错，出去晒太阳啦，下午Q上见啊！拜…”陈小东跟说快板似的，话还没完就扣了电话，没给林雨任何回嘴的机会…

    听着忙音传到耳中，林雨那个气啊！咬着嘴唇，狠狠的跺了一脚地板，宿舍也不回，直直朝着e时代奔去…

    由于来的比较早，其他几名队员都还未到，林雨就没去训练区，而是随便就近找了台机子，插上那张永远向她张开免费大门的VIP贵宾卡，跑进pub里玩去了…

    早上虚惊一场的日记本事件，加上回忆那个神秘女生时带来的阵阵头疼，都让林雨烦闷不堪，而且刚才又被小东在电话里摆了一道，这会儿她的心情可以说是已经不爽到了极点…

    …林雨这边不开心，苦的可是在pub里蹦达的一群菜鸟加新手…她刚进服务器，那个熟悉的ID就已经让混迹于此的所有玩家都预感到即将来临的暴风雨…果然，林雨AK，M4两把枪玩的是风生水起，警察土匪来回换，杀的服务器里面的玩家四散逃窜，每当她冲到一个地方，简直就是瞬间清屏啊，全是headshot，根本没人是她的对手…玩了没一会儿，林雨就发现一个奇怪现象…那就是无论走到哪儿，都碰不见愿意跟她对枪的人了…原来对手一看是她，想都不想就立刻朝身前扔个闪光，然后扭头便跑…结果呢，出现了这样的搞笑一幕…后面的人看到前面的朋友忽然转身，提起刀子，赶着投胎似的朝自己径直冲过来……脑中随之升起的想法就是：得，赶紧跟着此兄一起逃命吧，再笨也知道不远处会跟着过来的是谁啊…这样一个跟一个的，排成了逃命大军…可跑到最后是实在没地方躲啊，就干脆都蹲在一个小旮旯里，架好枪等着林雨MM的到来…

    林雨可是高手中的高手，耳机也不是白带的，总能听见那么几个不安分的人动来动去，闪光弹朝那旮旯一扔，冲进去就是一阵狂扫…然后挥一挥衣袖，不带走一片云彩似的走掉，继续寻找剩下的猎物…留下的只是堆积成小山的尸体，以及网吧中响起的怨声载道…

    把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这句话林雨虽然不喜欢，可她还是按话上说的做了…

    林雨玩的是不亦乐乎，郁闷也都抛到脑后…身边则站满了慕名而来的fans，大家都睁圆了眼睛瞧着她玩啊，是越看越寒，心中齐齐想到：这还是女人吗…也忒暴力了吧…庐山瀑布汗啊…

    如果不是谢辉几人的及时到来，林雨可能会继续在PUB中屠虐下去，面对那些苦苦挣扎于其中的玩家，她是没有半点怜悯之心…或许他们之中的某些人，在多年以后，可能会站到CS世界冠军的领奖台上，但换做谁都不会忘记这个充满黑色的下午…和那个端着AK，狂奔于整张地图之上的女魔头——林雨MM…

    恋恋不舍的离开pub区后，林雨跟着谢辉等人来到4ever的训练专区，大家围坐在一起，开始商讨，主题当然是与live-ff的训练赛了…

    四人来来回回说了半天，到是发表了不少意见，可因为少个人在身边，林雨总是觉得不合适…干脆停止讨论，准备上QQ与陈小东先取得联系，再做打算…

    林雨开Q以后，忽然想起小东给她发过短信，翻开手机一看，果然有live-ff队长的QQ号码，赶紧加为好友，发了句很平常的问候语过去…

    “你好啊，我是4ever的队长，想谈谈关于咱们在网上进行训练赛的事！”

    对方没什么耽搁就回话过来，可那个句子却让林雨以及身后的三位帅男同时呆掉了…因为他们清清楚楚的看到屏幕上的一排字…

    “好的，林雨小姐：）”

    ……

第二卷 【迷途】 第四十四章网络训练

    (更多更新章节请到清新中文www.qxzw.com）

    ……

    林雨嘴巴微张，不可思议的回头望了望站在身后的三位帅哥，轻道一句：“他怎么知道我的名字？小东并没有告诉他啊！”

    明海几人纷纷摇了摇脑袋，耸了耸肩，意思就是：别看我们，我们也不清楚怎么回事……

    林雨转过脸来望着屏幕，盯着那行字，仔细又看了一遍，确定没错，这才动手敲击键盘，回了一句话过去：“你认识我？”

    那人很快回道：“呵呵，林雨小姐，任谁见过你后，都不可能把那张美丽的面庞从记忆中抹去，我也同样…一次偶然的机会，曾在现场欣赏过你比赛，给我的留下了非常深刻的印象！”

    林雨更吃惊了，回道“你在现场看过我比赛？”

    那人道“恩，因为前阵子有些私人问题要处理，和妹妹一起到访过A市，听说正在举办一场CS大赛，所以没能耐住好奇心，就跑去观看了！本意是去欣赏n4表演的，可没想到半路杀出4ever更让我震惊，就多留意了些，仔细观察后，发觉你们这支队伍的确具备成为全国一线强队的实力，特别是林雨小姐的个人技术，想不让我佩服都难，自然就记下你的名字了，另外没记错的话，你的ID应该是Queen*吧！”

    林雨这才明白了是怎么回事，自己居然被国内第一强队的队长所留意，那可是对自己能力的最大肯定了！想到这，林雨有些飘飘然起来，背后三位男生也很合适宜把她夸赞一番…

    “谢谢夸奖，呵呵，请问你是fish吗？”林雨问出了自己最想知道的问题，在她的印象中，live-ff现在的队长，正是率领他们征战于韩国WCG赛场的fish，中国CS战术流派的先锋人物…

    “我们从国外参赛回来后，进行了部分人员的调整。Fish现在已经淡出一线队伍，加入到了管理层，呵呵，看来林雨小姐的消息来源，并不是很灵通喔！”

    这句话可把林雨给看懵了…fish居然退居二线了，可这应该是明年5月才会发生的事啊，难道自己记错了？不，绝对不可能！这件事清清楚楚的印在自己脑子里，不会错的！看来这个平行世界中，并不是任何事情都按着自己思维中所想的去发展…日记本就是个先例，现在live-ff发生的内部变动也和脑中的记忆不相吻合…真不知道以后还会出现多少让自己吃惊的事…

    林雨定了下心神，赶紧回话过去“呵呵，我们都还是新手，哪有什么消息来源啊，偶尔听朋友们谈起的，到是让你见笑啦！”

    “呵，那我就先介绍下自己吧！我叫许舒，是live-ff的现任队长兼场上指挥，这个名字你们可能听起来比较陌生，但我的ID林雨小姐应该是略有耳闻的！叫做GniK！”

    GniK！他居然当上live-ff的队长了！作为第一个让全世界领会到中国CS魅力的英雄级人物，不是一直在live-ff队内充当攻击手的吗？怎么做起了指挥？难道live-ff这次人员更换后，队中出现了更厉害的角色？

    林雨现在是满头问号，身后几人可炸开锅了！

    “我靠，居然是GniK，他可是我在国内CS届的唯一偶像啊！”谢辉叫出声来

    “对对！你记得他上传到gotfrag。（全球最大的电竞网站之一）的那个主视角DEMO吗？太强了！我看只有小雨才能达到他的那种技术层面！”明海也道了自己对于GniK的看法

    “实力派人物居然当起场上指挥，有意思！”刘杰说的正是林雨心中所怀疑的…

    忽然发现自己楞了好一会，林雨从屏幕上看到许舒已经敲过来一个问号了！她赶紧回道“呵，叫我小雨就好，看来这次你们队伍的人员变动是挺大的，那什么时候能抽出空来和我们进行网络训练赛呢？”林雨觉得再刨根至底的追问下去，的确有些不合适，还是转入正题，这些个内幕消息，以后自然会水落石出的…

    “好的，小雨！叫起来瞒不错的，呵呵！我们的队员都在呢，随时都可以进行训练赛！自从你们的队里的陈小东和我联系上以后，我和队员们就一直期待着与你们的交手，也相信4ever会给我带来一个新的惊喜！”许舒话说的有些客套，但林雨却觉得听起来很舒服…

    “那我现在就准备，因为小东没和我们在一起，所以得先在网络上联系到他，然后咱们再开始训练！”林雨回道

    “好的，那你快去联系吧，准备妥当了就给我发消息：）”许舒也不拖沓，他心中也同样想着早点与4ever交手，看看对手是不是真的有自己想象中那么棒…

    林雨掏出手机，给陈小东发了一条短信过去，问他是不是已经到了网吧！不到一分钟，小东就回信过来，说自己早早就坐在电话跟前了，林雨一看消息，立刻在QQ上与陈小东取得了联系，大致说了一下刚才与许舒的谈话内容，就让他赶紧进到4ever的服务器里试ping去了，结果并不如林雨的心意，小东的家乡似乎离A市过于遥远，网络连接过来的效果非常差，ping高达100-120之间，基本没法进行正常的网络比赛，这到让林雨头疼起来，背后的明海提醒她道

    “你问问live-ff的服务器IP，说不定小东连到那里比较稳定呢！”

    林雨一拍脑门，对喔！怎么把这个都忘了！在QQ上从许舒那里问到IP，赶紧发给小东，让他再进去试下…这次还好点，陈小东进入live-ff的服务器与林雨这边连入的效果差不多，都是50-60左右，林雨揣揣不安的心总算放了下来，大家坐上各自的机器，准备进入server，马上开战…

    江少洋这会突然出现在e时代，也不知道他从哪里得到的消息，见到林雨在自己机子上坐着，就赶紧跑了过来，一见面就问长问短的，显得有些惶惶不安，林雨则是受宠若惊啊，吞吞吐吐的吧自己这两天的事大概说了一下，谈到昨天整整睡了快24小时的时候，整张俏脸已经红的不能再红了…江少洋舒了口气，心道：还好没出什么状况，要吓死我啊，真是的，也不说给我来个电话…虽然心中有些不满，但一看到林雨真人就站在自己面前，一付我见犹怜的摸样，到也说不出什么埋怨来…江少洋此刻才听林雨谈及4ever要和全国第一强队live-ff进行网络训练赛，他的兴趣立刻来了，搬了把椅子就坐到林雨身边，准备看她表演…

    万事俱备，只欠东风！林雨在QQ上告诉许舒4ever已经准备妥当，队员也全部进入到live-ff的服务器里，随时可以开打！许舒听到后，回了林雨句三分钟进齐，就再没话了…

    4ever五人在server里开始练枪，live-ff的队员也一个跟一个的进来了，先是LLY，紧接着进来的是GniK和RicKen，林雨一看纳闷起来，这不都是去韩国打WCG的队员吗？可后面再进来的两人却让她吃了一惊，完完全全是两个陌生的ID——XeveNteeN和F|ttsum4！林雨绞尽脑汁也想不出这两人的来历，在自己曾经的职业CS生涯中，根本没见到过这两位选手，难道是凭空冒出来的？平行世界给自己带来的震撼是一波接一波啊，此番live-ff的变动可真够大的，居然启用两位新人，看来管理层非常不满他们之前在韩国的拙劣表现，不知道这次换人以后，live-ff到底能到达一个什么样的高度…

    时间不容林雨多想，live-ff的服务器转眼就换到了de_inferno这张图上，看来许舒是有意在这张国人此时还并不熟悉的地图上与4ever进行较量，来摸摸对方的底线如何！林雨猜到许舒的想法后，却笑出声来，想到：这张地图可以说是4ever仅次于de_nuke的第二强图了，许舒啊许舒，你深知我心，真怕你会挑个de_dust2这种全民公图来打呢…

    网络训练赛一般都是由拼刀来决定优先选择权，4ever也曾为此做过一定量的训练，优势明显出来了，典型的古武术风范，刀刀入喉，一瞬间就把live-ff五人刷翻在A区大斜坡前的长廊上…

    林雨略微思考了一下，在屏幕上打出“CTfrist”

    这样，训练赛的所有前奏都已准备完毕，由4ever先为CT，live-ff为T，在de_inferno上，两支各具风格的队伍，开始了他们之间的第一次对局…

    3restat。GL。HF。

    手枪局里，林雨一人去B区CAMP，其他四人则在她的安排下，打起了突前站位，烟雾弹往T方出口的小斜坡前一扔，双双在A区大斜坡下左边的小走廊架起了上下位，明海谢辉两人靠着箱子，刘杰小东两人靠着另一边的墙壁，瞄准的分别是live-ff可能会经过的两条通往A去的道路…

    许舒看到烟雾弹在拐向香蕉地带的出口处弥漫起来，脑中想起两个念头，4ever不是从B压出就是从A压出！随即采取了相应对策，按兵不动！可稍过一会，发现并没什么动静，许舒觉得有些蹊跷，难道自己猜错了？招呼几名队友，紧跟着自己，穿过即散的烟雾，朝A区大斜坡静走过去…

    经过大斜坡下的丁字路口时，双方遭遇！GniK这全国首席步枪手不是白当的，看到4ever有两人同时瞄准自己，瞬间作出反应，一个大跳蹦了回来，身后两名队员也心有灵犀的朝着4ever几人位置砸出闪光弹，另外两人则架枪掩护队友，live-ff五位队员的动作几乎是一气呵成，显示出他们在配合方面的深厚底蕴…这边4ever四人的情况就不怎么妙了，看到GniK后，胡乱开了两枪，可没给对方造成任何伤害，掏出闪光正准备扔，但还是慢了一拍，让live-ff抢到先手，面前屏幕唰的就白了，手中的闪光也不敢再乱丢…四人看似完美的站位，就这么被破掉了！

    闪光过后，5v4，双方进入短兵相接的肉搏战！live-ff不愧是全国冠军，瞄准方面的确有着得天独厚的优势！利用此时的有利站位，轻轻松松的就把屏幕半白中的4ever四人做掉！特别是XeveNteeN，闪出身来，手中的glock火花一现，‘啪啪啪’就是三个headshot！这让在B区蹲点的林雨差点晕了过去，天啊！以前无论遇见什么队，自己的这种战术都能达到良好的效果，就是再不济也能拼掉对方几个人啊！现在居然被全灭？林雨扭过脑袋茫然的看了看明海几人，发现他们和自己一样，还都楞神着呢，刚才发生的一切，就和梦境一样，太虚幻了！

    林雨一人握着把小手枪，怎么去面对五个凶悍的匪徒？更何况他们头上还顶着全国冠军这个光环…正在犹豫中，就听到耳机里传来“thebombhasbeenplanted”…哎，硬着头皮上吧…

    刚从B区跑到CT基地的她，就被同时从两个位置杀出的live-ff队员干掉，没有任何还手的机会…

    又是这个XeveNteeN！他反应还真够快的！一晃眼就把自己秒杀了！林雨按下TAB，看到屏幕上4ever这边的五个0：1和live-ff。XeveNteeN。ID后面的4：0形成鲜明的对比，心道：希望eco局的战术能打出来…

    如果说手枪局还带有一点侥幸心理的话，那之后的两个eco局是彻底把4ever几人打崩溃了…

    在第一个eco里，林雨安排大家跟随自己CAMP在B区！选择的站位也非常好，既能互相掩护，还能同时夹击冲上雷点敌人，如果live-ff冲进这个包围圈，那肯定要遭受很大损失的！…当然，这都是林雨内心所想的，但实际情况却差之毫厘，失之千里！live-ff果然对B区进行强攻，先是闪光从房檐上空飞进，覆盖去区域达到了整个雷点，接着烟雾也从圆门洞以及上空扔了进来，雷点入口处白茫茫一片，根本就看不清任何东西，就在4ever众人惊讶于眼前这一幕，脑子呆滞的那一瞬间，live-ff杀进来了！因为烟雾骤起，干扰了4ever的协同配合站位，林雨几人不得不做出调整，尽量往一起靠拢，想要集中火力…但live-ff没给他们这个机会，杀上平台挨个剿灭，最后剩下的小东，还被人用手雷从墙角里炸飞出来，死状凄惨…

    林雨不信邪了，觉得自己的战术没有问题，一定对方运气比较好！硬着性子，又把第二个eco安排到B区，还是同样的站位！许舒还真随了林雨的心意，果然带着他的队员屁颠屁颠的杀到了B区…可结果依旧没变，4ever五人几乎把上局重演一遍，唯一不同的地方是，这次被炸飞出来的不是小东，而是最最可爱的林雨MM…

    4ever整队人寂静了，耳脉里也听不到远在千里之外的陈小东那唧唧喳喳的声音，大家都意识到，林雨给他们带来的那些先进战术，此时的作用已经甚微了…因为对手同样是靠优秀的战术起家，而称霸全国的，更何况live-ff的瞄准技巧比4ever整体要强上很多，这场比赛想要赢，只能硬拼了！

    冻结时间内，江少洋的声音从林雨背后传来…

    “集中火力还是要好点，站位不能太分散了，他们的个人能力都很强，单兵交战咱们占不到便宜…”

    “恩！”林雨听到后，立刻把这个战术意图告诉大家，长枪局不再前压，紧守各自雷点，先拿下一分再说！

    此时此刻，望着比分板上4ever五人清一色的0：3，江少洋和林雨的心中同时响起一个声音…

    “这就是叱咤风云的全国冠军，中国CS届的王者——LIVE-FF的真正实力吗？太可怕了”

    ……

第二卷 【迷途】 第四十五章LIVE的实力

    （因为搬家，耽误了些事情，先说声抱歉！）

    ……

    长枪局伊始，林雨放弃了原本AB两区一起突前压进的计划，安安稳稳的打起了雷点防御战，A区内三人分别着大沙坑，二楼木门口，以及雷点内的箱子上，组织成火力交叉网，B区的刘杰和陈小东则同样龟缩在雷点内，手里举着闪光雷，等待live-ff的到来…林雨的这番安排在江少洋眼里可以说已经是非常完美了，光看看几人的站位，就知道林雨在这方面是做足了功夫，不但能够在交火中互相掩护队友，而且所站位置都是一些闪光弹及手雷挨不到边的地方，现在就等live-ff几人出现了，不出意外的话，应该能拿下…

    许舒那边还是照例试探摸点，想弄清楚林雨把防御重点放在哪边，一时间枪声大起，到处都是live-ff队员在进行穿射，试图吸引4ever队员出来与之对枪，以打开突破口…不过让他们失望了，现在的4ever已经向成熟迈进一大步了，再不是一群冲动的新手，大家都聚精会神的盯着屏幕上的准心，不受丝毫影响…

    “A斜坡上来人了！明海，闪光！”身在A雷点内的林雨，隔着墙听见了动静，赶紧招呼明海从二楼木门口朝中路斜坡扔出一颗闪光！用以阻挠live-ff的进攻时机！明海刚扔完闪光，就喊起来

    “二楼也有人！”他话音一落，身在B区的刘杰已经开始动身赶回支援了…

    果然，经过试探的live-ff也发现了4ever进行的是紧缩防守，并为在防守前沿的各个开阔地布置人手，所以放心大胆的从中路杀上，配合二楼，准备对A区进行夹击！一时间烟雾闪光都从各个方向飞进雷区，林雨和谢辉不敢怠慢，扭过头去，开始躲闪光，明海则非常聪明的打了个时间差，他算准对方要从二楼木门里往外扔雷，直接杀了进去，硬是把站在自己面前手中举雷的LLY。headshot掉，还顺带着把LLY身后不远的RicKen穿了个半死，不过明海也没能活着退回来，暴露位置的他，被RicKen和刚从中路斜坡杀过来的其他几名live-ff队员隔着墙壁活活穿死…林雨在他倒下那一刻，侧出身来朝个二楼扔出一颗手雷，把刚走的木门口的RicKen炸飞出来…live-ff因为接连损失两名队员，放缓了推进速度…

    至此，双方第一次交火算是结束，局面上看来4ever占优，林雨和谢辉还是死死卡着自己的位置，刘杰则已经赶到了连接位，随时都能和身在中路的live-ff三人交火！但他还是按照林雨的意思，找个拐角CAMP，避免了正面冲突！小东是压根不敢离开B区，live-ff现在随时都有可能转点，就连林雨也在耳脉中说不清楚自己周围到底有几人…

    一时间场面胶着起来，live-ff还是在中路附近徘徊，4ever几人也都按兵不动…烟雾还未散去，林雨盯着自己的准心，却有种窒息的感觉，差点按耐不住冲动，就想出去试下自己的身手，但多年的职业经验告诉自己，这是live-ff的引诱！不能上当，损失两人后的live-ff停止进攻，显出弱势，表面上似乎是这样，可实际却有可能早早架好枪，等着不安分的4ever几人出来送死…

    “守好自己的位置！集中精力！”林雨又在耳脉中喊了一句…

    眼看烟雾就要散去，许舒发现自己并没能把4ever的队员吸引出来，暗骂一句，喊上正在架枪等待的XeveNteeN和F|ttsum4，扔出仅有的两颗闪光弹后，对从右侧道对A区进行了强攻！接近大沙坑的时候，许舒一个大跳，从林雨和谢辉的交叉火力点跃过，两人的枪口也随着他的身子移动，林雨在去瞄准身在半空的许舒时，忽然意识到自己似乎犯了个大错……果然，紧接着那飞跃而起的身影后，背靠背同时闪出的XeveNteeN和F|ttsum4让林雨与谢辉瞬间明白，什么才是国内一流的配合与枪法！许舒落地，他两位队友手中的AK也刚刚歇火，而A区雷点与大沙坑内却多了两具尸体，林雨与谢辉…

    陈小东赶回支援，刘杰象征性的扔出一颗战术闪光弹，等待与小东的汇合…林雨却没再留意这些，往后一仰，靠在椅子上，脑中尽是在回放刚才的画面…江少洋轻轻捏了捏她的肩膀，笑着道了一句

    “小雨，感觉压力很大吧，放松些，训练赛而已！”

    “恩，我知道的，只是有些不明白…唉…”林雨还想说些什么，但是到嘴边却说不出来，两人都沉默了，盯着屏幕认真的看了起来…

    刘杰和小东在小沙坑附近与大沙坑内的XeveNteeN和F|ttsum4开始对射，很可惜，枪法上差距立刻显现出来，4ever二人组合几乎同时被爆掉，而唯一的收获仅仅是在交火之前，把正在埋雷欧阳穿死在箱子后面…

    第一个大枪局失掉了，4ever彻底进入了经济危机！林雨脑中却琢磨不定到底起不起DE，起的话，就意味着要经过两个eco局，因为现在大家的资金都是2000出头，若是不起，仅用usp的话，下局也就是勉勉强强买的起枪，甲和雷都不一定能够购齐…

    10秒的冻结时间眼看就要过去了，大家都在等林雨的指令…

    林雨终于出声了！看来是要放手一播了！

    “你们四个买DE，一起跟我去中路！”说完，便给自己买了颗烟雾和闪光，拿着USP带头朝着中路奔去…4ever站位选择的很好，大斜坡上方，紧挨着出口，左右一边各两人，都是上下位，林雨在中路转一圈后，则爬上了二楼，静步朝前摸了过去…

    Live-ff照旧先是试探着到处穿射，不过大都集中在中路下斜坡下和去B区的香蕉地带，这让从二楼偷偷静走过去的林雨转了个空子，居然跑到了live-ff整队人的背后，可她还是不敢轻举妄动，准备在live-ff进入自己所布置的包围圈时，再从后面杀出接应队友！

    许舒稍作思考，觉得B区似乎安静的有些可怕，衡量了一下，还是决定进攻A区，因为他已经猜到4ever此局为eco，所以并没分散己方兵力，四人集中从中路大斜坡杀上，他自己一人则留在T区小斜坡前的空地的箱子上，瞄准香蕉地带的出口，进行断后掩护…

    这次在中路大斜坡上的遭遇可以说是空前惨烈，4把DE在近距离的确有着任何人都不能小视的威力，live-ff的闪光攻势也因为砸的靠后，而没闪到4ever四人！一瞬间，枪声大起！一换一，二换二，刘杰更是发威，DE连爆两个脑袋，硝烟过后，4ever居然上演了奇迹，翻盘了！虽然坡上只存活下刘杰一人，但是加上林雨在内，对付许舒还是有一定优势的！刘杰拣起一把AK，退回了A区雷点内部，一边听着是否有人拣包，一边等待林雨的指示！

    许舒有点愣神，刚才发生了什么？转眼间自己的队友就全挂光了，雷包也掉在了大斜坡上！但这个想法也就一闪即逝，身为全国第一强队的队长，此刻的头脑是必须保持清晰的！他大致判断了一下，4ever剩下的两人应该都拣到枪，守在雷包附近（他并不知道林雨现在在他身后，林雨也是在T区小斜坡远远观望着大斜坡的雷包，两人隔了个拐角，却几乎站在了一起），自己现在是直接过去拣雷包吗？还是从二楼绕一圈，跑到背后，搜查清楚再去拿雷包呢？对，绕个圈子！时间还很充足！许舒确定自己想法后，立即付之于行动，从箱子上面轻轻蹦下，静步朝前面的丁字路口走去…

    林雨正盯着准心看的仔细，脑中还在思考着许舒会从哪里出现，却忽然发现一个人影从自己斜前方慢慢朝大斜坡走去…想都没想，准心一甩就到对方头上，USP火舌一冒，headshot！！

    这局赢得真是太漂亮了！合理的战术安排，以及林雨的胆大心细都起到了至关作用！

    “NICE！加油！下个长枪局一定要拿下！”林雨适时的在耳脉中喊了起来，鼓励自己的队友…

    “小雨，干的漂亮！”江少洋在她背后夸赞一句，林雨听到这声音，心里非常开心，扭过头来对着他甜甜一笑，到是把还想再说些什么的江大帅哥给看呆了…

    Live-ff那边，许舒此时嘴角微微一扬，轻道一句

    “有点意思，呵！”随即大声喊道“装备买齐，rushB区！”

    几乎和4ever如出一辙的B区RUSH方式，闪光烟雾铺天盖地，掉落的位置也是精心设计过的！防守B区的陈小东和刘杰，显然有些应付不来，毕竟和同坐在一起时的差别还是很大的！稍做抵抗，便倒在了冲上台子的F|ttsum4枪口之下，林雨几人也瞬间回防，但最后还是没能打起来，4ever几人心里非常明白，想要以三人之力，杀进已经被防守的水泄不通的B区，成功的可能性几乎为零，更何况对手是live-ff…

    许舒似乎把4ever的底子摸的差不多了，这局往后就再没打什么象样的战术，以rush为主，一会A，一会B的，就连突然转点也都是快节奏，硬是靠着强悍的枪法把4ever逼入了绝境，连丢数局以后，林雨等人才正确的意识到一点，那就是自己的队伍和这支顶级豪门之间有着明显的实力差距，这点不能否认！对方同样有与4ever相媲美的优秀战术，而枪法上却更胜一酬，此刻高下立判！12局结束后，4ever仅仅拿到可怜的两分，一分是那局ECO翻盘，另一分则是靠着林雨与谢辉的一次二人配合，打的非常精彩，但分拿的却很艰难！

    明海似乎是被刺激到了，上半场一结束，就在屏幕上敲出“我要去WC，稍等！”的字样…不过这也给了林雨一个总结的机会！

    “差距还是在枪上！战术什么的，咱们不比他live-ff差！”谢辉说出了自己的看法

    “下半场还有机会！主要看手枪局的了！”刘杰仍然没有放弃…

    “对，尽量把咱们的风格打出来，即使输也要输的有尊严！”林雨说道

    “我们不会输的！”刘杰有些激动

    “对，不会输！”刚走回座位的明海，接着刘杰的话说道

    “下半场努力！4ever！Fighting！”林雨拍了拍手说道

    此时大家的眼神里都充满了鼓励与信任，依然对自己的队伍充满了信心…

    而江少洋看到这一幕却无奈的摇了摇脑袋，心道：live-ff上半场最后几局，明显没有采用什么战术，都是rush，那个许舒一定是非常有把握拿下这次比赛，才敢这么做的！实际上也的确如此，差距还是挺明显的…不知道小雨会不会为此而伤心的，我得做好准备安慰她，对！一定不能让她伤心…

    下半场是来也匆匆，去也匆匆，live-ff干净利落的拿下手枪局，并稳稳抵住了4ever最后两局的疯狂挣扎，以13：2的总比分，取得了这次训练赛的胜利…

    林雨此时按着TAB，望着屏幕中的那个3：0发起呆来…这就是全国冠军的实力么？那种王者之气，简直压的人喘不过气来…4ever在他们面前怎么这样的脆弱，居然败的如此凄惨…如果说联盟大赛上对n4的胜者组决赛是输在大家的心态上，那么这次则是真真正正的败在对手的强大实力之下！特别是那两个新人，瞄准已经到达了变态的地步，许舒从哪找回这样的两位高手？如果在LAN上遇见live-ff，到底能和他们对抗到何种程度呢？这些或许只有在今后与他们见过面才能知晓了…

    “小雨，他们好象不打了！真奇怪，难道就打一张图吗？怎么都退了？”谢辉把发呆中的林雨唤醒…

    林雨定睛一看，果然！退的就剩下4ever一队人了，赶紧quit出来！上了QQ，给许舒发了个句话过去…

    “只打一张图吗？我们还想和你们切磋切磋，学习一下呢！”

    “下次好吗？我们已经训练很久了，大家都想轻松下，呵！”许舒也不怠慢，很快回话过来，可让林雨觉得这个理由似乎有些勉强…

    “哦，这样啊！那好吧，我们再多训练训练，争取下次和你们比赛的时候，多拿几分！”林雨说的很谦虚，尽管她心中非常不愿意这么说，这种恳求别人的做法，根本不可能出现在林羽身上…

    许舒接下来的一句话，却激了林雨等人更大的斗志…

    “你们4ever很不错了！live-ff重组10多天来，你们还是第一个从我们手里拿到分数的队伍！”

    ……

第二卷 【迷途】 第四十六章圣诞之约

    “这个许舒说话够嚣张的，呵！”明海撇了撇嘴说道

    “他的确有嚣张的本钱，live-ff现在是以一个上位者的身份来看待咱们，何况他们的实力在那放着，你觉得我有反驳他的余地吗？”林雨默默的道了一句，可她内心怎么也平静不下来…

    “恩，小雨说的有道理，在ＣＳ这个世界中，实力代表着一切，许舒既然能坐到live-ff队长这个位置，他的话应该不是那种随随便便不经大脑就说出的，我想应该有层更深的意思在里面！”江少洋说出自己的看法，眼睛却没离开过林雨…

    “…既然他们不想打，那就算了！”林雨不再发表什么意见，淡淡的说道，紧接着给许舒回了句话过去…

    “能从你们这样的全国冠军手中拿到分数，我们已经是倍感荣幸了，既然你们还有事要忙，那就先不打搅了，再次谢谢你给予我们4ever了一次增长眼界的机会，许舒队长！”

    “恩，那下次再联系训练吧，你们有队员不在一起，又受网络条件的制约，所以没必要太在意这次训练赛的结果！我还是比较期待能够在ＬＡＮ上真刀真枪的和你们4ever大干一场，呵，不过最近是不太可能，估计只有等到美利达大赛再见分晓了！当然，我个人也非常希望再次与林雨小姐邂逅，以睹芳容！”许舒的话里丝毫看不到任何感情波动，依旧是老套的官话，结尾还在林雨顺带夸赞了一番，似乎刚才那句挑动４ever队员情绪的话，并不是出自他口…

    “呵，我的想法和你一样，4ever一定会尽快提升自己实力，美利达大赛的时候，咱们再见！”林雨也平淡的回了句，似乎想尽快与许舒结束交谈…

    “再见，小雨！我想那将是个风起云涌的日子！”许舒说完此话，头像就黑掉了，显然不是下线就是隐身掉，让几个盯着屏幕看的人，脑中都是一片茫然…

    “这个许舒，真是有意思，他明明很重视咱们，言语里却要带着些许轻佻，难道这就是他做人的本色吗？”林雨轻笑了一下道

    “他什么意思啊！听的我云里雾里的…”谢辉纳闷的问了句

    “好了好了，别管他说话到底有什么深意，都说说自己的看法吧！对了，先把小东打发掉，这个臭家伙，关键时刻就不在咱们身边，哼！”林雨说罢便从ＱＱ中把还在发呆的陈小东唤醒……

    “没被live-ff打傻的话，就回我一句！”

    “林队，你说的什么话，我正研究咱们刚刚失误的地方呢！”陈小东很不满意林雨这么对他…

    “恩，我们要开始检讨关于这次比赛中出现的一些问题了！你不在场也没办法咯，不过记得把你自己对于这次训练赛的心得写成文本，发我邮箱里，还有！尽快给我飞回来！拜拜”林雨敲完字就退了ＱＱ，也不再理会陈小东会回些什么…

    大家都坐成一圈，除了江少洋，包括林雨在内的四个4ever队员纷纷讨论起来，话题依旧集中在失利的原由上，每人都说出自己在比赛中所犯的错误，并针对live-ff说出了一些看法，包括技战术各个方面…

    最后，林雨总结出：除个别小失误外，此次败北的最大原因为与live-ff在实力上有着不可否认的差距，主要体现在个人能力上，另外live–ff的队长许舒也是一个非常善于观察场上形势的人，即便很隐晦，可还是在比赛中针对4ever做出了小部分的战术调整！4ever现在所要做的就是尽快提升各人的作战能力，特别枪法和大局观！想要有进步就必须开始海量的训练，这点林雨可不会手软，另外就是战术方面，这次训练赛就能看出，4ever的战术还是单调了些，遇见实力弱的队时，也许感觉不到什么，可一旦遇见live–ff这样的顶级强队，枪法更胜４ever一酬时，那战术部署上的缺陷就显露出来，这也是林雨作为队长，必须尽快解决的问题…

    “live-ff和fR。intel明显不是一个档次的队！许舒他们怎么可能会输给fR呢？奇怪了！”总结之后，明海提出了心中的疑问，这也是除了林雨之外在场所有人心中的共同问号，因为包括江少洋在内，大家都参加了那场跟fR。intel进行的友谊赛！

    “他们换了两名队员，喏，就是这两个！”林雨扭头打开刚才前半局结尾时的屏幕截图，指了指Frag排名第一的XeveNteeN和排名第二的F|ttsum4…

    “一次换了两名队员！居然做出这样大的人员调整？live-ff可真敢啊！”谢辉张大了嘴巴，一脸不可思议…

    “我没有他们的资料，也许是成名高手更换了ＩＤ，但最大可能还是新人！”林雨盯着那两个ＩＤ说道…

    “这两人真的很强！反应真是没得说！瞄准超棒！要赶上他们，不知道每天得多杀多少bot啊！”明海砸巴着嘴巴说道

    “师傅，训练量还是需要进一步加强！我太渴望战胜他们了！”刘杰对于胜利的渴望，依旧是队中最强烈的…

    “小雨，你怎么知道这么多的呢？”江少洋饶有兴趣的望着林雨，笑着道

    “那个，是听网上朋友说的，哈…哈…”林雨没想到江少洋会问他这岔，总不能告诉他们说：我这是根据几年前的回忆，做出的猜想…

    “呵！你消息来源还真广啊！我联系下欧阳，近期开始，咱们就进行互助训练，一起提高，备战美利达大赛！”江少洋似乎看出林雨不想再过多解释这个问题，也就没继续追问下去…

    “最近我不想再和live-ff联系网络训练赛了！在实力达到一定程度之前，与他们进行训练并不会得到太多的东西，他们单靠枪法就能把咱们压制住，想要透析许舒的战术安排，很难！反过来咱们有可能会暴露出不少的自身弱点，他们若抓在手中，以后在lan上相遇，对大家是很不利的，你们说呢？”林雨这番话让大家都陷入了沉思，江少洋则是点了点头，带有些许赞赏意思在内…

    “我同意小雨说的！还是保持一种神秘感才好！live-ff这次已经对咱们4ever有了一个大概的认识，就不能再让他们继续深入了解！和n4进行互助训练才是关键！”明海稍加思索后，就投了赞成票，其他两人也没说什么，都认同的点了点头！

    “那好，这次比赛大家都对全国冠军有了一定的了解，也知道他们强到了什么程度，想要赶上他们的步伐，就必须比他们更努力，付出更多，因为live-ff并不是在原地踏步，他们更换阵容为的就是更上一个台阶！4ever接下来要走的路会很艰辛，大家一定要认真坚持下来，才不枉费之前流过的汗水！在小东回来之前，咱们都和他在网上进行共同训练，每天的瞄准训练时间也加倍！暂时就这些吧，战术方面我会想办法的！”林雨鼓励大家的同时，也对4ever之后的训练做了调整…

    “好！”大家都异口同声道，显然战胜live-ff这样的队伍，已经成为几人此时最大的梦想…

    林雨心中念道：许舒，既然你下了约战，我一定不会让你失望的，四个月后，咱们LAN上再分高下！

    Live-ff训练室内…

    “许哥，大白天的你也浏览色情图片啊，不怕嫂子突然杀出来把你揪回去跪搓板？”

    “你丫给我滚一边去，这是一朋友的照片，美女！哪是什么色情图片啊！”许舒朝着身边的LLY挥了挥拳头…

    “不错啊！许哥，哪认识的朋友，真漂亮！哎，都过来看看，许哥新认识的MM超靓！”LLY一声喊，把正在练枪的几名live-ff队员都吸引到许舒身边，一看美女照片，口水都要流出来了，大喊许舒不仗义，自己女朋友那么漂亮的，还不把这个MM介绍大家认识认识，简直就是占着碗里的，还盯着锅里的…许舒一时让他们说的无语…

    “哎，这不是上次见过那个4ever的队长林雨吗？哥，你哪来她的照片啊，难道…嘿嘿，不说了，封口费自己出吧，多少你掂量着，哼！”一位清纯可爱的小美女从许舒身边经过时停住，小脑袋探过来窥视一番，小声在许舒耳边嘟囔一句后，大摇大摆的走掉了…

    “小影，你不敢乱说啊，你嫂子那边可不是开玩笑的！哎，听到没！”望着许影远去的背影，许舒无奈的摇了摇脑袋，心想这次估计都不是出血那么简单了…被这丫头黑上，还不得被剥掉层皮啊…

    “许哥，小影说的什么4ever队长？林雨？难道是这个漂亮女生？”耳朵尖的人还是不在少数，都是CS里听声辩位练出来的…

    “是啊！一个A市的哥们给我传过来的！就是刚才和咱们打的那个4ever里面的队长！”许舒不耐烦的说道，心里却惦记着小影千万别到处八婆，没事也让她传的有事了…

    身后四人听了，眼珠全都凸了出来，把许舒连人带椅子推到一边，睁大眼睛盯着屏幕上林雨照片看来看去，半晌后…

    “玩CS的女孩里，还能有这么漂亮的？太假了吧！”

    “许哥，你说她…她是4ever的队长？那她ID是哪个？不是最菜那个吧？”

    “ID是Queen*，就是连爆你6次脑袋那个…”许舒没好气的说道

    “我靠！居然是里面最凶的一个！真的假的啊？”

    “她还是4ever队里的场上指挥，战术制定者，核心中的核心…”许舒一付你们没见识的样子…

    “哥，介绍咱们认识下吧…”

    “对对，哥！俺们几个还都单身呢！小影还小，远水救不了近渴啊…”RicKen话没说完，许舒的脚已经踹到了他屁股上…

    “她连我见都没见过！怎么介绍，等美利达大赛见到了，你们再各展身手吧，看看谁能抱得美人归！”许舒笑着道

    “哎，太难得了，这么好的女孩，居然还打CS，和我简直就是门当户对，哪找啊！不行，我今晚就飞去A市！跟她表白！”RicKen说完就想往门口冲，结果被几人拦了下来，大家心中都是狂汗啊…

    “许哥，你说4ever会参加美利达大赛吗？”XeveNteeN小声问了句…

    “一定会的，听说他们现在的赞助很不错！是家上市公司！再说以4ever的实力，不参加的话那咱们不是会失去很多乐趣呢？呵！”

    “4ever就那样了吧，除了那个美女队长比较强，别的人也很一般啊！”LLY冒出这么一句…

    “你和4ever队员对枪的时候没压力？还有什么队伍能在相差50PING的情况下，从咱们手中拿到分数？你觉得咱们赢的轻松吗？每次不都是拼到剩下一两人才赢？4ever有名队员并没和林雨几人在一起的！多少也影响到他们队伍的整体发挥！还有，就我手头的资料来看，你们知道这支队伍成立了多久吗？才三个月啊！三个月就把全国八强的n4从A市第一的宝座挤了下去，这种成长能力简直太惊人了！我根本就猜不透那个叫林雨的女生到底是怎么把这样的一支队伍带起来的！你还敢小看他们…我…”

    “汗，听许哥这么一说，那这个4ever不就是咱们明年的劲敌了？”

    “可以这么说吧！他们有实力成为咱们敌人，不过我更感兴趣的还是这个林雨，她究竟是怎么做到的呢？太不可思议了，还长的这么漂亮，不做明星真是可惜！”许舒自言自语的说道，说完扭头一笑，却发现大家都坐回自己座位，戴着耳机，盯着自己屏幕，根本不看他一眼，他有些纳闷，不是聊的好好的吗？怎么一个一个的都跑回座位当佛爷去了！

    “砰！”一个保温饭堡重重的墩在许舒身边的桌子上，把许舒吓的差点从座位上蹦了起来，紧接着一个又甜又腻的熟悉声音传进耳中，柔柔的，拨动了他的心弦…

    “老公，是我漂亮呢，还是这个林雨漂亮呀？”

    “……”许舒听到这句话，背上的汗毛都竖了起来，战战兢兢的回过头，咧开嘴强笑着说道

    “我这就去取钱，你上次看中的那个皮包是在哪…哪个专卖店来着…”

    ……

    ※※※

    天色渐晚，鹅毛大雪也不知在何时又降临到这个城市，四周已是白茫茫一片，林雨从Ｅ时代回来后，跑去图书馆充了会电，现在正抱着书本走在回往宿舍楼的路上…

    “小雨！等下我！”江少洋的声音从后面传来，林雨扭头一看，满脸问号，说道

    “少洋，有事吗？都这么晚了，还在我们学校晃悠，呵，我正准备回宿舍呢！”

    “那个，呵呵，小雨，明天就是平安夜了，不知道你有没有空呢，我想邀请你共进晚餐，顺便一起欣赏雪景！好吗？”江少洋走到林雨身边，搓着冻红的双手，微笑着问道，温柔的眼神中却带有半分忧虑，还是害怕林雨会拒绝他…

    林雨听到他的话，楞了一下！随即两个脸蛋变的通红起来，更显得可爱迷人，抽出一只手来，拢了一下耳边的秀发，小声念道

    “好啊…”

    “真的！太棒了！小雨，你爱吃什么样的菜式？明天我就去找这里做的最好的餐厅！”江少洋兴奋的快要跳起来了！两眼放光！

    “扑哧”林雨看到他的模样，忍不住掩着嘴笑出声来，无奈的摇了摇脑袋…

    江少洋看见林雨笑了，心里的大石头也落到地上，摸着鼻子跟着林雨一起傻傻的笑了起来…

    “好了，别笑啦，天怪冷的，快回家吧，别冻住了！明天咱们电话联系喔！”林雨看到江少洋似乎冻得有些发抖，赶紧催促他道

    “好的！小雨！那我先回去了！晚安！记得明天等我电话喔！”江少洋也觉得两人就站在雪中这么对话有些不合适，更何况自己和林雨都穿的并不多！

    “恩，知道的啦！”林雨笑着道

    “拜拜！记得等我电话喔！”已经走远的江少洋还不忘回过头来再嘱咐林雨一句

    “拜拜，我等你电话！早上开始我就空着肚子！小心被我吃穷喔！”林雨笑着回了她一句

    “恩！晚安，小雨，你快回去吧！”

    望着少洋已经消失不见的身影，林雨转过身来，嘴角微微一扬，轻声笑道

    “呵，第一次约会吗？真期待！”

    ……

第二卷 【迷途】 第四十七章平安夜（上）

    中午下课后不久，‘少男杀手’宿舍的三位美女吃过了午饭，正在回宿舍的路上，踩着积雪，咯吱咯吱作响，也不顾周围路人惊艳的目光，三个MM侃的是手舞足蹈，天花乱坠…

    “小雨，平安夜你准备怎么过呢？跟我们去吃大餐？我想可能性不大，我猜那个江少洋一定有约你的！”王娜嘴里塞满了薯片，似乎想到了什么，忽然歪起小脑袋向林雨问道

    “呵…呵…你还真会猜呀…”林雨被她道中心事，放缓脚步，笑容有些不自然…

    “还装什么啊！上次在那个安阳通信总公司里发生的一切，已经有人偷偷告诉我们拉！”乔月笑着说道，眼睛却一直盯着林雨，直到把林雨盯的俏脸泛红，慢慢垂下脑袋去…

    “谁…告诉你们的啊…”林雨低着头小声问道，没人能看到她的表情…

    “还不是明海那个大嘴，他…”王娜乐的是忘乎所以，直接就把明海这个可怜虫捅了出来，也不知道到底谁才是真的大嘴…乔月紧挡慢挡都没能拦住，暗叹一声倒霉，指的可不是自己，而是明海…

    “…喔，原来是他啊！哼…哼…哼！”林雨抬起脑袋，笑魇如花，眼中却闪过一道寒芒…

    “……。”乔月和王娜互望一眼，同时咽了一口吐沫，心道：明海，你自求多福吧…

    回到宿舍，三人同时栽倒在各自的床上，淑女形象和三双鞋一起，同时飞到半空，然后掉的各处都是…房间里一时间除了呼吸声，再没有任何言语…

    “铃～铃～铃！”林雨的手机响起，晕晕乎乎中，她伸手去包包里掏，却半天没摸到，扭头一看，发现机子已被王娜握到了手里，乔月也站在一边，二人双眼放光的盯着手机…林雨揉了下眼睛，汗！这俩人不都在床上吗？会瞬间移动啊！

    “嘿嘿，是江少洋的号！没错，这个号码我上次就记住了！”王娜笑容看起来相当奸诈…

    “拿来，讨厌！是他又怎么样…”林雨爬起身来，抢过手机，小声嘟囔了句

    乔月和王娜才不管那么多，凑着小脑袋就贴了过来，耳朵竖的高高的，到是把林雨吓的半天不敢翻开手机盖子按接听…

    “喂，少洋…”林雨被两人挤在中间，跑也没法跑，铃声响了好半天，再不接有些说不过去了…

    “小雨，早上过的还好吗？中午没吃太多吧，呵，我都有点等不及了，真想快点到晚上！”江少洋听见林雨的声音，立刻兴奋起来，好象他的林妹妹就在身边一样…

    林雨瞪了一眼正在身边窃笑的王乔二位美女，赶紧回答道

    “恩，只吃了一点，等你请客的嘛，呵！”

    “吓！两个鸡腿也叫一点，那我俩吃的几根青菜算什么…小月，我受不了了，你快杀了我吧！”王娜扶着脑袋，一付伤心欲绝的样子…

    “喂，小雨，你身边还有人啊？”江少洋听到林雨这边有些絮叨的声音，好奇的问道

    “恩，是有两人，不对，是两只白白胖胖的小肥猪，她们中午进食过多，没消化，现在正做运动呢！”林雨边回答江少洋，边用手掐了一下还在笑个不停的王娜…

    “呵，你们三人的感情还真好，对了，昨天走的着急，还没约好见面地点呢，早上我已经把吃饭的地方选好了，不过吃完后，去哪里散步呢？你选吧！”江少洋笑着说道

    “我想一下啊…”林雨在脑中把学校周围值得游玩的地方挨个过了一遍，发现没什么特别想去的地方，忽然想起那年冬天的平安夜，和任雪曾经一起到学校图书馆后面的小花园散步，雪景的确不错，还有棵大圣诞树！对，就去那里好了！“少洋，我不想走的太远，吃完饭咱俩就在我们学校转转吧，我带你去些景致不错的地方，好吗？”

    “好啊，你怎么说，我怎么做！呵呵，一切向你看齐！”江少洋答应的非常爽快，有林雨在，去哪里他都是开心的…

    “那几点去吃饭啊？”林雨又问道，生怕遗漏些什么…

    “七点怎么样呢？我在学校门口接你！”江少洋依旧问的相当小心…

    “那好吧！就这么说定了，到时候见吧，挂了先！”林雨已经被身边两位MM折磨的快要昏过去了，想要尽快结束这次被人监听的交谈…

    “…那个…恩，好吧！记得喔，七点整，你们学校门口，不见不散！”江少洋有点恋恋不舍道

    林雨挂了电话，转过身来，恶狠狠的盯着两个正在扮鹌鹑的MM，都装着是一付无辜模样，林雨嘿嘿笑了一声，直接扑了上去，把两人按倒在床上，三个美女抱成一团，打起滚来，屋内一时间娇笑声荡漾，春光无限好…

    笑过闹过以后，林雨爬回自己的小床，望着窗外，脑中又浮现出任雪的身影…她现在怎么样了，平安夜会和谁一起度过呢？朋友？家人？也许是自己一人…那年和她一起度过的平安夜，是一辈子都没法忘记的，那身影，那笑颜，都像是刻在心中一样…今晚，自己要借着机会再把那个曾经的梦重温一遍，只是主角已经变了，那份承诺许久的感情也变了，可是错在我吗…或许吧…

    想到这里，林雨还是耐不住冲动，抓起手机，跑进洗浴间，拨通了任雪的手机号码，嘟嘟的声音传来，她的心也跟着一起一伏…小雪快接啊，姐姐好想你…

    “喂，是姐姐吗？”任雪的声音幽幽传来，听的林雨一时呆住了…这才一天没见啊，心中怎会如此想念她呢？难道真的只是出于姐妹间的关爱吗？

    “喂，姐？怎么不说话呢？”任雪的声音又传了过来…

    “啊！小雪，对不起，刚才走神了！你…你平安夜准备怎么过呢？”林雨敲了下自己脑袋，赶紧给任雪回话道

    “我？就那样子呗，跟朋友一起吃吃喝喝，再唱唱，哈！姐，你呢？安排了什么节目？”

    “我…和朋友约好一起出去玩的…”林雨回答的有些扭捏…

    “喔喔，我知道拉，一定是少洋哥对吧！他肯定约你了，你也肯定答应了！”任雪的笑声传来…

    “呵，是啊！看他辛苦那么久了，给个机会嘛，你说我做的对吗？”林雨也笑着说道

    “很好啊…应该给个机会的…真羡慕你俩…”任雪的声音越来越小，说到后面林雨已经完全听不到了…

    “小雪，你哼唧什么呢？呵，要不跟我们一起去玩？”林雨发出了邀请，这话要是让江少洋听到了，估计吐出的血都不是按升算的…

    “算啦，我怎么好意思跟去呢！打搅你们二人的甜蜜时光…呵，我自己安排好了，对了，姐！你…你们晚上要去哪里玩呢…教堂还是湖边公园？”

    “那些地方我都没兴趣的！先出去吃点东西，然后回学校来转转，少洋好象不熟悉这里，我给他介绍下啊，顺便带他去些好玩的地方！”林雨想都没想就告诉任雪了…

    “好玩的地方？”任雪接着问道

    “是啊，比如说学校图书馆后面的花园，这次的圣诞节，专门有人把那里精心装扮了一番，还添置了一课好大的圣诞树喔！其实…你若有时间的话，也可以去那里看看的…真的很美，很美…”林雨说着说着，神色就黯然起来，显然是又想起了那段往事…

    “知道的，姐，有空我会去的…”任雪似乎也想到了什么，心不在焉的回了林雨一句…俩人就这么握着手机，各自想起心事，片刻间没有任何言语…

    半晌后，任雪轻道一句：“姐，朋友叫我了，好象有点事，我得去处理下，那个，祝你平安夜快乐，拜拜！”匆匆说完就挂了电话，只留下一个还在发呆中的林雨…

    “喂，小雪？”林雨回过神来，对着电话问道，她似乎没发觉嘟嘟的声音已经传来很久…

    “奇怪！怎么说着说着就挂断了呢…可能有什么急事吧…”林雨边往卧室走，嘴里边嘟囔着…

    看到王娜和乔月正在床边窃窃私语，林雨也凑上前去，笑着问道

    “在谈哪家公子呀？你俩决定好了？今晚是去城堡呢，还是宫殿呀？”

    “切，明知道我俩没人要的！哪像你，屁股后面跟了一堆，甩都甩不掉…”王娜撇了撇嘴道

    “全都没感觉啦！我的最爱是…”林雨说着就举起手来，摆个射击姿势，瞄准王娜…

    “全世界都知道的啦，我俩刚才帮你挑了几身衣服，你自己选选看！”乔月笑着道

    林雨一听，也来精神了，她到是没发觉自己是越来越喜欢穿漂亮衣服，也越来越爱打扮自己了…

    ※※※

    夜幕降临，平安夜带来的的祥和气氛，弥漫在空气中，凛冽的寒风也挡不住人们心中的火热，少男少女们都踏着积雪，结伴而行，欣赏着像是由巧手工匠亲自精雕玉凿后，堆砌而成的纯白无暇的冰雪世界…

    江少洋此时正站在XX理工大学门口，盯着手腕上那个金表的秒针，看着它转了一圈又一圈，焦急的心情溢于言表…为什么小雨还不来呢，好担心啊…

    寒风中搓了搓双手，呵出口气，那片升起白雾把双眼都弄的蒙蒙一片！江少洋举起冻的通红的手，擦了擦眼睛，朦胧中却看到一个身影，正是那个他千盼万盼的人儿！此时的林雨，已经在江少洋的心中占据着无可替代的位置，他对林雨的那份爱意已经蔓延到思维可以触及的任何地方，神经，血液，大脑，和心…

    她朝着我走来了，那一颦一笑，为什么都牵动着我的心，一身洁白的棉绒套装却未显出有任何的臃肿，妙曼的身材依旧若隐若现，配上奶白色的围巾，以及一双白色的皮靴，简直融到此刻的这片雪景中去了，对！她一定是冰雪的天使…也是我的王后…爱情已经近在咫尺，伸手就能触到，即使有万千理由，也一定不能再让她逃掉了…

    “HI，少洋！”林雨远远的就看出江少洋的眼神有些不对劲，走近跟前赶紧先打声招呼，省的尴尬…

    “HI，小雨…你…今天好漂亮…”江少洋有些木讷的说道，他还没回过神呢…

    “气人，难道我平时就不漂亮吗？哼！”林雨小嘴微微一撅，甚是可爱…

    “不，不，我不是那个意思，我是想说你今天比较特别…”江少洋赶紧解释道，尽管他知道林雨是在开玩笑，可还是要配合她的兴致啊…

    “后后，这还差不多，说吧，去哪里吃饭？你也够笨的，站在旁边的咖啡店里也能看到我从学校出来啊，都冻的发抖了…”林雨先是询问，然后埋怨起来，这话传到江少洋耳中别提多舒服了…

    “不是怕你看不到我嘛，我去拦个的士，到了地方你就知道啦！”江少洋说着就往马路边走去，挥了挥手，叫了一辆出租车停在身旁，然后招呼林雨上车…

    一路上两人并未过多交谈，只是用眼神交流，想看又不敢看，怕被对方发现的模样，简直快让开车的司机大叔笑翻过去，大叹年轻真是好啊…把后座二人说的是脸红到脖子根了…

    不知不觉就到了目的地，林雨下车一看，这里的环境自己不怎么熟悉，不过从装潢来看，这一路的店铺都比较高档，她扭头用眼神询问了一下江少洋，少洋伸出手来摆了个“请”，指的正是不远处的一家西餐厅…

    二人也不耽搁，径直走了过去，林雨推开门一看！果然够豪华的，看来少洋的确找的挺用心，找到预约好的座位坐下，点了各自所需，两人聊了起来，话题当然被林雨扯到了CS上面…江少洋其实挺想和林雨聊聊理想啊，人生观啊，价值取向什么的，不过林雨似乎对这方面一点意思也没，他只好耐着性子跟林雨讲起了自己在美国时的所见所闻，捎带着也把自己求学时的光辉事迹吹嘘一番，惹的林雨娇笑连连，一时间气氛非常融洽…

    江少洋举起酒杯，笑着对林雨说道“小雨，cheers！”

    林雨非常配合的举起酒杯和他轻碰了一下，笑着道“酒很棒啊，菜也很美味，环境也幽雅，音乐更是动听，少洋，不得不佩服你，居然找到这样的一个餐厅！”

    “呵，因为在意啊，也比较看重，所以就找的辛苦些，不过你满意就好，其他的都不算什么！”江少洋说着，双眼就直视起林雨来，眼神中尽是温柔…

    林雨透过举起的酒杯，也望着江少洋，可看着看着，却幻出一个任雪的身影来，同样举着酒杯，对着自己浅笑…

    林雨惊了一下，放下杯子，抚了抚胸口，小声道了一句“…对不起，我想去下洗手间…”说完起身离去，江少洋则是盯着林雨的背影发起呆来…

    望着镜中的自己，林雨思维一片混乱，一个声音在心中念道：林雨，你究竟在干什么？和一个男人在一家异国情调的餐厅里共进晚餐，听着古典音乐，喝着红酒，真是够浪漫的，可你难道忘记自己曾经是个男人吗？你问问自己的心，真的能够接受他吗？

    此时又响起另外一个声音，似是从内心最深处传来的：为什么不能接受，我是个正正常常的女孩子，我想拥有一个完整女生所能拥有的一切，理想，朋友，当然也包括爱人，不要再阻拦我了，那个男人身份早就该抛去了，对于任雪的爱也该抛去了，那些都是压在心头的负担，如果连心情都无法整理舒畅，还怎么去完成自己的梦想呢？

    林雨捧起冷水轻轻敷在面上，心稍稍静了一下，对！我要重新开始！今晚就和以前的那个自己做个了结！

    走回座位，发现少洋正在通电话，林雨对他微微一笑，开动起刚刚才拿来的饭后甜点…

    此时林雨才注意到，江少洋是在用英文通话，虽然听的不太懂，可大概还能听出些意思来，好象是朋友的圣诞祝福吧，似乎还是个女孩，呵！看来少洋在国外也认识了不少朋友呢…

    “父母？”林雨看着江少洋合上手机，轻轻问了一句，心道：看你怎么回答…

    “…不是，是我大学时的一个学妹，给我来个圣诞祝福，没别的意思！真的！”江少洋特别在最后两句话上加重语气…

    林雨听他这么一说，心里到松了口气，怪了！我松什么气啊，唔，有点酸味…

    饭后，两人说说笑笑的就坐车回到了学校，此时的林雨很是放的开，居然开起江少洋的玩笑来，两人言语间再没什么隔阂，看来林MM是下定决心要给江少洋机会了…

    刚进校门，林雨忽然面色一红，停住身子，对着江少洋轻道一句

    “…少洋，我突然想到些事情，得先回下宿舍！要不你在这里等我？还是去前面的图书馆等我？喏，就是那里！”林雨说着就伸出手来，指了指远处，那个灯光环绕的图书馆…

    “哪里离你宿舍比较近呢？”江少洋笑着问道，到是把林雨弄得脸更红了…

    “图书馆吧…”

    “那好，我就在那里等你！你快去忙吧，不过记得早点来喔，我还想看看你口中的那棵圣诞树呢！”

    “知道的啦，我先去了！”林雨说着就一溜烟的跑掉了，江少洋纳闷的心道一句：到底是什么事啊，至于么…

    直到林雨的身影完全消失，他才朝前走去，脑中尽是林雨的音容笑貌…

    没走两步，肩膀忽然被人轻拍了一下，正要回头看看是谁，却听到一个柔柔的声音从身后传来

    “…少洋哥，平安夜快乐啊！”

    ……

第二卷 【迷途】 第四十八章平安夜（中）

    “…小雪，你怎么在这？没和朋友一起出去玩吗？”江少洋看到是任雪，觉得有些惊异…

    “我刚和朋友一起参加聚会啊，不过觉得没意思，就先回来了，没想到居然碰上你，呵！”任雪笑着就走到了江少洋的身边…

    “…哦，这样啊，那你…现在要回宿舍吗？”江少洋稍微往一边挪了一小步，接着问道

    “不啊，回去多无聊的，要不少洋哥你陪我逛街吧！”任雪笑的更欢了…

    “这…我…”江少洋一时间不知道怎么回答任雪才好…

    “开玩笑的啦，知道你肯定是在等我姐的，对吧！”任雪用胳膊肘轻轻碰了一下江少洋，笑着说道

    “……”江少洋红着脸点了点头…

    “对了，要等我姐怎么不站在原地等呢？往前走干吗？”任雪满脸问号的说道

    “她回宿舍去了，说是有点事要处理，一会来，让我先到前面的图书馆门外等她…”江少洋解释道

    “这样啊，那咱们一起过去吧，反正我一个人无聊，去图书馆K书算了，呵！”任雪说着就朝前走去，小脑袋却扭回来，对着江少洋浅浅一笑…

    这一笑到是把江少洋看得有些意乱情迷，差点把持不住，紧紧握了下拳头，定了定心神，跟了上去…

    两人并肩朝前走着，路上行人很少，嘈杂声都是由远处[飘来，忽隐忽现，鞋底轻压积雪的声音清晰的传进二人耳中，沉默了一会，还是任雪先开口了，她低垂着脑袋，幽幽的道了一句…

    “…少洋哥，你好过份…”

    江少洋听到任雪这么说，也知道是什么意思，暗叹一声倒霉，却不知道说什么好…

    “…最近几天给你电话，你都不接的，为什么呢？我没别的意思啊，只是想找个人谈谈心罢了…”任雪继续轻轻念道，脚步也放缓了…

    “…我，哎，都是这个破手机，老是没事就突然关机，我明天就去换个！”江少洋冷汗都涔了出来，赶紧找了个理由说道…

    “扑哧！”任雪笑出声来，抬起脑袋，一付淘气的模样望着江少洋，笑着道“少洋哥，我开玩笑的，没必要这么紧张吧！”

    “…你…我忍了！”江少洋无奈的摇了摇脑袋，最后自己也笑了出来，就是，紧张个什么劲啊…

    这么一闹，两人话也多了起来，不紧不慢的朝前走去，任雪道

    “不过说实话呀，少洋哥你做的过份事情真好多啊！”说完还掰起指头数开了，一付很认真的样子…

    “没这么夸张吧，我哪有啊！”江少洋被她说的一时间摸不着头脑…

    “还说不过份，那你为什么第一次见面的时候没认出我呢？”任雪撅着嘴巴问道

    “这个…我说大小姐，咱们俩几年没见面了？起码五六年了吧，那时候你才多大啊！最多十二三岁啊，在我印象里你还只是个扎着羊角辫，手里拿着个冰淇淋跑来跑去的小丫头，怎么，怎么可能和现在的…你…联系到一起啊！”江少洋无奈的解释道

    “讨厌！”任雪笑着轻轻打了一下江少洋，接着说道

    “那为什么连你送我的日记本都忘了？记性真的好差！”

    “唉，主要时间太久了，要不是看到扉页上有我那时侯给你的庆生贺词和亲笔签名，我根本没法，也不敢把你这样的大美女和那时的小丫头看成一人啊，真的，变化太大了，你漂亮多了，也成熟多了…”江少洋说到最后，两眼温柔的望着任雪，透出的却是出于哥哥对妹妹的关怀…

    任雪很讨厌这种眼神，气鼓鼓的说道：“那次生日会以后，就再没见到你了，你是不是那时侯就把我这个小妹妹给忘啦？”

    “呵呵，那阵子不是和你表哥天天去你家旁边的那个篮球场练习投篮吗，离的近，所以才偶尔去你家歇息下，后来学校篮球场给我们开放了，就没好意思再去打搅你们啊，对了，你表哥任飞呢？我这次回来和几个好哥们都见过面了，可就少他，说起来我去美国的第二年就和他失去了联系，真是奇怪，任飞现在干吗呢？上学还是工作？”

    任雪听到江少洋问到了表哥，神色一黯，轻道一句

    “他…出远门了，好些年了，我也联系不到他，若他回来，我一定带你去看他…”

    “这样啊！希望他早些回来，真怀念那时候和他一起打篮球的日子，也不知道这小子是不是和你一样，变得我都认不出来了！哈”江少洋谈及到以前的好哥们，兴致就来了，又开始跟任雪说起自己年少时的光辉事迹，以及与任雪相识的那段短暂经历，两人说着都笑了起来…

    眼看就要到图书馆门口了，任雪心中一急，脱口而出道

    “少洋哥，我想我姐说的门口应该是那边，那里离她们宿舍比较近的！你去那里等吧！”说完用手指了指图书馆大楼的侧门，相当的远，不过那里的确距离林雨的宿舍楼要近些，江少洋曾经偷偷到过林雨的楼下，所以远近还是能看来的……

    江少洋点了点头，不过还是朝前走去，估计是想绕上一圈，任雪一看，也顾不上那么多了，拉起江少洋的胳膊，直接冲进旁边的一条侧道里，嘴里念叨着

    “这里比较近的啦，跟我来，比直走近多了，不骗你的！我姐也能早点见到你啊！”

    “小雪，哎…”江少洋还想说些什么，转念一想，却笑了出来，心道：这个小妹妹还真热心，看来对她姐姐的确很好…就由着她拉住自己，顺着林荫路朝前走去…

    ……

    林雨跑回宿舍后，连灯都没顾上开，直接冲进了卫生间…

    大事解决完毕，也该摆弄一些所谓的琐事了，比如补补妆，整理下衣服什么的…

    从卫生间出来，林雨打开灯才发现屋内连个飞虫都没，一时没反应过来，有些纳闷的想到：人呢？…林雨，你真的好笨，今晚是平安夜啊，那两个色女还能老老实实的呆在屋子里学习吗？一定出去找那个属于自己的王子了，还是祝愿她们马到成功吧，后后！林雨此刻的心情非常好，对着床头的镜子微微一笑，酒窝也露了出来，不错，很迷人！林雨！fighting！今晚就是你的新生！自己又给自己打了打气，背起包包跑了出去…果然，没一会又退了回来，拉了灯，关好门，吐了吐舌头，这才晃晃悠悠的走下楼去…

    出了宿舍楼，林雨深深吸了一口气，目标图书馆大楼，出发！

    ……

    “…那个，小雪，你…不是迷路了吧，我怎么感觉在这片林子里转了好久了，还是朝着那边有光的地方走吧，你们学校还真够大，花园修的跟森林公园一样…”江少洋此时已经被带的是晕头转向，有些着急的问道，他真怕林雨等的时间久了…

    “马上就到了，怪事，我记得就从这里走啊！”任雪随口答道，伸出小手擦了擦头上冒出的细汗，双眼却不时的朝着光亮中的图书馆瞅去…

    “要不从这边的林子斜插过去？不顺着路走也行吧…”江少洋又问了一句…

    任雪正欲回答，背后包包里的手机忽然振动起来，她也没掏出来看看，反而舒了口气，领着江少洋从左侧的小路走了过去，没走几步路，就绕出了林子，江少洋正想夸张下任雪，可看到眼前这光景却呆住了…。

    面前好大一片空地，周围的小树上到处挂着庆祝节日的小花灯，四散的长椅上坐着寥寥无几的两三对情侣，都在咬着耳朵，说着悄悄话，空地的最中间，有一棵造型别致的圣诞树，挂满了饰物，落落的积雪也覆盖着正棵大树，在灯光的反射下，映出耀眼的点点光泽来…

    “…小雪，这…这是图书馆的侧门吗？”江少洋扭过头来，一脸茫然的望着身紧紧挨在身边的任雪…

    ……

    林雨在图书馆门口站了好一会儿，左瞧瞧，右瞅瞅，硬是看不到江少洋的人影，轻轻跺了一下脚，心里念叨着：这个死少洋，跑哪去了，叫他在这里等的，人呢？哼，估计和响良牙是一个类型的人…也许是和自己刚才一样吧…想到这，林雨脸红起来，望了望背后的图书馆大楼…难道他进这里去解决了？还是再等等吧，对了，先打个电话，真是猪啊，这么方便的工具你都不用…林雨把包包从背后拉到身前，手伸进去掏了半天…。吓！机子呢？怎么不见了…又仔仔细细的摸了摸，再凑着灯光看了看…真的没呀，天啊，一定是刚才补妆的时候拿出来放到洗手间了…林雨此时有些犹豫，是在这里等，还是进图书馆去找呢？

    忽然一个念头从脑中闪过…少洋他，会不会自己一人转到那里去了？

    林雨下意识的朝图书馆背后的小花园望了望，却发现隔着一个大楼，暗骂自己一句，就顺着路准备绕到后面的花园去…还是去看看吧，反正不远，如果他不在，赶紧回来就是，如果他在的话…那可真是缘分啊，我还没说他就自己找到那里，一定是上天注定的，对！是命运的安排，哈，林雨，如果他在那里等你，你一定没法再找出任何理由拒绝他了吧…

    想到这，林雨心跳加速起来，静静的走过拐角，远处圣诞树上的灯光已经若隐若现了，她的脚步也放缓起来，心中却在祈祷着…希望少洋就在那里啊，如果他在，那自己一定要主动些喔，这是为了一个新的开始！想着想着就已经走近花园了…远远瞧见一人的背影，真的是少洋…

    ……

    冬夜，雪花飘落，圣诞树上五彩的装饰发出耀眼的光，江少洋身边的任雪跑到了前面的雪堆里，捧起散雪，洒向空中，仰着脸，吐出悠扬的旋律，像精灵般舞动，那面颊晶莹剔透，如月光中披着白纱的女神般，圣洁，冷艳！

    “少洋哥，我漂亮吗？我想听你亲口说！”

    “小雪妹妹是世上最漂亮最可爱的姑娘，我祝愿你的容颜永远不会衰老，永远如现在一样美丽！”江少洋虽然弄不明白任雪什么意思，但是赞扬的话却是绝不吝啬的…

    “少洋哥最爱说假话了，人家才不信呢！你心里一定是在说，只有姐姐最漂亮，对吧！”任雪停止了舞动，手里捧着雪，朝江少洋走了过来…

    江少洋看着任雪朝自己走了过来，心道：小雪应该玩够了吧，大概要带我去侧门了，小雨不知道等了多久呢…正想着，忽然看见任雪脚下一滑，作势就要摔到自己面前，他到也没多想，下意识的就冲上前去，想要扶住任雪…

    任雪看到少洋一瞬间就闪到自己面前，心中一甜，直直扑到他的怀里，双手搂住少洋，再也不想送开手了…

    ……

    …林雨捂着嘴巴，仅仅能看到少洋模糊背影的她，睁大了眼睛望着不远处的这一幕，身子微微颤抖，大脑一度空白，心跳也快要停止掉了…

    这…这究竟是怎么回事，少洋为什么要冲上前去，主动搂住小雪…为什么…

    不，这不是关键！关键是，为什么眼前发生的这一幕和多年前的那个平安夜晚所发生的近乎相同…一样的大雪纷飞，一样在圣诞树下，一样的甜蜜拥抱…

    只是主角却换了一人，那时的自己…变成了现在的…

    江少洋…

    不！这不可能，一定是哪里出错了…对，一定是出错了…

    呼吸好难受，要窒息掉了，得赶紧离开这里，不然我会疯掉了…

    林雨想要离开，此时的她不想让任何人见到自己，拼命抑制住泪水，转身就跑，渐渐的消失在茫茫夜色中…

    ……

    任雪依旧紧紧搂住江少洋，也不管他有些轻微的挣扎，脸贴在他的肩上，双眼盯着林雨消失的地方…看到那熟悉的背影被夜色彻底的吞噬掉，任雪神色一黯，轻咬了一下嘴唇，把头深深的埋到江少洋那宽广的胸怀中…

    （因为在清新上架，所以这是公众章节的最后一章，冰冻期一过，我就会陆续解禁的，绝不TJ）

第二卷 【迷途】 第八章 明原之星

    林雨回到宿舍后长长的舒了口气，一头栽到床上再也不想起来了，心思也不知飞到哪里去了。

    迷迷糊糊中听到电话响，拿起来一看，是王娜的号码，按了接听

    “喂，小雨吗？起床了拉，一天老是睡，很容易胖的喔！不过刚才回去看到你的睡姿到是挺诱人的，我要是男生，肯定就冲上去把你嘿嘿！”王娜笑的挺阴险的

    “小娜，你叫我起来不是就想说这些吧，第二次打搅我的好梦了！”林雨忿忿道

    “这次是喊你下来吃饭的，你也不看看表，都7点多了！吃完饭，你好象还得去系文艺社开会吧，我想他们应该等不及认识你这位大美女了，经昨天那么一唱，你可是艳名远扬拉！好多人都在谈论你喔！”

    “哭！这次真成国宝熊猫了，都你俩害的，非要我去参加什么歌唱比赛！”

    “咳咳别这么说嘛，美当然是要体现出来的，你人本来就漂亮，大家欣赏你，应该自豪才是！”

    “好了好了，说不过你，你们在哪？我去找你俩！”

    “学生1号食堂门口，速度喔！”

    “恩，先挂了！”

    “好的，等你！”

    林雨挂了电话，爬起来，对着镜子胡乱倒腾了两下，就跑了出去。

    远远的看到王娜和乔月站在1号食堂的门口，俩人笑着再聊些什么，林雨加快了步子。

    “小雨，来拉，正说你呢！昨天咱们不是一起进的礼堂吗？有个GG认出来了，居然过来找我俩要你电话！你还真是魅力无穷喔！”乔月笑着道。

    “不说这些了好不，我肚子好饿，快去点东西吃吧！”林雨显然不想再继续这个话题。

    “我发现你变的快像小娜了，吃了睡，睡了吃，难道她把本领也传授给你了！”乔月继续逗着林雨

    “你个死小月，揭我短，飞腿！！”小娜不依了。

    三人打打闹闹的进了食堂，到是让不少进餐的学生大饱眼福，不少人还认出了林雨，XX大学美女本来就稀有，一次进来3个，其中还一个正是大家的热门话题，大厅里七嘴八舌议论的人多了起来，三个人灰溜溜的打了饭，找了个偏僻的地方坐了下来。

    吃饭间除了拒绝了几个搭讪的男生，到别无它事，乔月和王娜则不时的提醒林雨，特别强调晚上的文艺社会议上，帮俩人提名，一定要尽快把她们也弄进去！美其名曰怕是林雨一个人在那里无聊，人生地不熟的，别被欺负了，其实林雨清楚的很，两人的目的太明显了，心里打着小九九，表面却还装着很正义的样子，陈痛厉害，似乎一切都是为了她着想！看着两人的表现，不禁就笑了起来！这两个朋友啊！

    饭后林雨看了看表，和两位好朋友道了别，一个人慢慢踱到了文艺社，轻轻推开会议室的门一看，果然还是来晚了。众人见她进来，眼前均是一亮，林雨现在的打扮比起昨天的清新脱俗，更多了份可爱。还是社长反应快些，楞了几秒钟，就赶紧走过来问道

    “是林雨同学吗？”

    “恩，对不起，我迟到了！”林雨脸有些红。

    “没什么，我们还没开始呢，那里是你的座位，请坐下，和大家一起参与讨论！”社长用手指了指紧靠他座位的一个椅子。

    林雨赶紧走了过去坐下，暗暗的吐了口气，这里的气氛好紧张喔！

    会议进行的很顺利，很多人都对文艺社将来的发展提出了建议和意见，不过林雨的心思完全不在这里，早都跑神到阿拉伯了！脑子里满是今后自己队伍的组成，如何训练，诸如此类！长达一个小时的会议，林雨就只说了一句话。

    “谢谢大家，我会努力做好我的本职工作，谢谢！”

    这是在社长提出按系里规定，由林雨担任文艺社副社长后，她才无可奈何的站起来说道，当然伴随她话语的是一阵热烈的掌声，毕竟她昨天的表演已经深深赢得了众人的心！

    这期间林雨到是发现，社长大人一直偷偷的瞄她，不知道打的什么主意！

    会后林雨留下跟社长提出了需要两个助手，希望人选由她自己定，社长想都没想答应，随后又问她要电话号码，说是方便工作联系，林雨看着这个帅气的大男生，低头想了想，红着脸把电话号码交给了他！

    终于回到宿舍了，刚推开门，早已等候多时的美少女二人组就冲了上来，唧唧喳喳问个不停！听到林雨说一切都搞定了，两人都兴奋的叫了出来，小娜居然又唱起：青春，我可爱的青春，帅哥，我向往的帅哥，这类的调调，让林雨大叹无奈，谁让自己交了两个损友呢，还是两个标准的色女！

    临睡觉前，她又给自己暗暗的打了打气

    “以后要更加努力了！为了梦想，林雨，加油！Fighting！！”

    ※※※

    之后的两天，课程渐开，宿舍的网线也拉好了，林雨便开始忙活起来，不过到不是为了上课准备，而是着手准备了一些CS方面的资料，以及拟订了一份训练计划，明海和谢辉两人则是忙着招收队员，奔走于学院周围的各大网吧，每天还要和她汇报下战况，无奈收效甚微，似乎没什么人愿意加入他们的队伍！王娜和乔月则是一天到晚在文艺社里泡着，把林雨的全揽了过去，为了帅哥，两人真是豁出去了！

    这天中午饭后，林雨正在宿舍里观看一场刚下好的比赛DEMO（录象），手机响了，打开一看，是谢辉的，难道找到队员了！林雨赶紧按了接听。

    “小雨，给你说啊，有人要挑战你！”

    “吓！说清楚些！”林雨一脸疑惑。

    “电话里说不清楚，你赶紧来E时代吧，我在这里，到了再和你详细解释！”

    “那好吧，我就来，E时代是吧！半小时后到楼下接我！”

    “好的，挂了！”

    林雨起身稍稍收拾了下，背上包包，跑了出去。

    到了E时代楼下，看到谢辉正站在那里等她，看到林雨走过来，谢辉迎了上去，道

    “来了，明海正在上面和他们聊呢，一起上去吧！”

    “先不急，给我讲讲到底是怎么回事，谁要挑战我！”

    谢辉听到林雨这么问，便不急着走了，慢慢的向她道来。原来，那天林雨在E时代大发神威之后，网吧里的玩家都深深记住了她，过后议论的人多了，自然就传开了，简直把她吹的天花乱坠，枪法比作弊器还精准！这一传十，十传百的，不知怎么得就传到相隔几条街的明原路上，这条路上大概有4家网吧，都比较大，平时来上网的都是周围学校的大学生，其中就有这么一个高手，叫刘杰，XX理工大学学生，性格比较孤僻，但是CS却玩的非常好，各种枪支运用熟练，反应奇快，枪法也非常精准，在明原路上玩了半年，打遍4家网吧，再找不到一个对手，被大家推举为公认的第一高手，称做“明原之星”！就是这么一个人，听到了林雨的消息后，禁不住了，拽着几个朋友跑来，要挑战林雨！听到这里，林雨大概明白什么意思了，心里也对这个“明原之星”非常感兴趣！迫不及待的想要见一见！

    走进网吧大厅，看到不远处站了好些个人，其中就有明海，林雨快步上前，轻声道

    “明海！”

    明海听到林雨的叫声转过头来，正在和他聊天的几人也转过来盯着林雨，眼神中透出的尽是惊艳！谢辉把林雨领到众人跟前，介绍相识，原来大都是刘杰的朋友，来给他捧场的，众人对着林雨称赞不绝，大夸漂亮，这可不是林雨想要的。

    “呆会看到我的枪法后，他们就不会光夸我长的漂亮了！哼！”林雨恨恨的想着

    “小雨，右边站着那个面无表情的高个子，就是刘杰，那个明远之星，打个招呼吧！”明海在林雨耳边细声说道

    林雨顺着他说的望了过去，看到了刘杰，打量起来，瘦高的个子，皮肤比较白，鼻梁上架着副金丝边眼镜，很斯文的样子，盯着刘杰看的同时，也发现刘杰也在打量她，但是眼中并没有其他人那种艳羡的目光，而是多了种冷，嘴角微微一扬，带点嘲笑的意味！

    “可恶，讨厌的眼神！”林雨想着便走了上去，主动的打起了招呼

    “你好，我叫林雨，可以叫我小雨，你叫刘杰吧，很高兴认识你！”

    “哼！客气话不用多说了，我今天来就是挑战你的，听说你CS玩的非常好，想见识下，如果我输了，就拜你为师！找机子吧！”刘杰冷冷道。

    Faint!林雨直接没语言了，没见过这么无礼的人，呆会一定要打的他满地找牙！想着便气鼓鼓的坐到身边的一台机子跟前，谢辉拿了张卡帮她插上，开机，进入游戏调试去了！

    刘杰也同样的选了台林雨对面的机子，迅速的进入游戏，调试起来！

    两人这么快就开始进入战斗状态，后面那群人到是没反应过来，都在议论俩人怎么了，跟仇人似的！纷纷纳闷，明海这时候也趁机对想对刘杰做进一步的了解，边拍了拍身边一个胖胖的GG的肩膀，问道：

    “刘杰到底玩的有多好，看你们一脸崇拜的样子！”

    “这你就不知道了，刘杰在我们那是出了名的，连A市最有名的n4战队，也邀请过他加入，不过他拒绝了！真是可惜，n4啊，A市最强的战队，看过他们比赛的人，都被那配合和枪法迷住了！”

    “兄弟，你懂的到是挺多，那个n4战队是什么样子的？讲讲！”明海又问道

    “那当然了，我看过很多次他们比赛，当然懂的多！到是你，连n4都不知道，你也算是A市里玩CS的！”说着一脸不屑

    “咳咳小弟是初来乍到，接触CS不久，当然没兄弟你懂的多，快讲讲！”明海老脸一红道

    “恩，那就听我慢慢道来，俗话说天下之势，分久必合，合久必分”

    “停停！打住，老大，你说啥呢？”

    “哈，窜词了，不好意思，重新说重新说！”

    “”

    “A市的CS届，一共有3支顶尖CS战队，分别是n4战队，Archangel战队和CgL战队，其中n4战队最为强势，其他两只队伍仅随其后，n4代表A市在一起全国大赛上获得过前八，所以A市玩CS的都对他们非常崇拜，其他的两支队伍，虽然也很强，在市内的比赛上与n4互有胜负，但是声望却远远不如n4战队！刘杰就曾经被n4邀请，训练过一段时间，可惜他没把握好，由于性格太孤僻，和别人合不来，自己受不了就先退出了！不过我们这些做朋友的还是支持他，看他玩是一种享受，让人赏心悦目！”

    听到这里，明海算是对刘杰和A市的CS更加了解了，原来CS真有这么多名堂，队伍还挺多的，看来前景不错，随即坚定了跟随林雨一起追寻梦想的信心！

    这边的林雨和刘杰已经选定地图de_dust2,林雨T，刘杰CT，商定15局后换边，即将r3了，对决马上开始！

    3restart，两人分别打出gl后，进入首轮的手枪局！林雨依旧是半+glock,刘杰则是半甲+usp，A门内出口处相遇，林雨几个蛙跳，边开枪边跳到A门正面的箱子背后，刘杰也闪身开枪，两都击中对方，林雨83HP，刘杰67HP，显然刘杰是挨个三连发，没打住脑袋算幸运了！林雨也惊异于刘杰的身法，01年像他这样小范围闪身开枪的人太少了，定了下心，换好弹夹，从箱子后面闪了出来，继续边跳边开枪的朝沙坑蹦去，刘杰再次闪身出来，看到林雨已经快蹦到自己面前了，便晃动着瞄准空中的了林雨扣下扳机，这时的林雨也在同一时间按出了3连发，啪！打中刘杰了，他被吸住不晃了，林雨赶紧蹲下，换成单发对着刘杰，啪！啪！啪！第一局over，林雨看了看自己还剩下的33HP，这个刘杰，果然不错！

    第二局开始！林雨全甲+AK，刘杰则只买了个Flash后，快速跑到A区沙坑CAMP，结果被慢摸出来的林雨发现，对着箱子后露出的脚，点了两枪，随手对着坑里扔了颗炸雷，可怜明原之星，被炸的飞了出来！

    第三局，刘杰同样什么都没买，CAMP在A区大道上右侧的箱子旁，无奈遇见的久经沙场的林雨，查点时头脑非常清晰，怎么会放过他呢！果然，又是一个HS！

    第四局，刘杰苦尽甘来，终于迎来了自己的第一个长枪局，暗暗打气，一定要拿下！买齐装备，端着M4冲到A门跟前，发现往前慢摸的林雨，便靠着掩体蹲下，一阵扫射后，搬回一局，大出口气！

    第五局，林雨同样是满甲+AK，不过这次不满摸了，而是迅速闪出A门，见到刘杰的瞬间，便拉枪，单点，HS！刘杰没反应过就死了！很是纳闷！

    第六局，刘杰强起M4，只有半甲，冲到大道！在拐角处闪身，拉枪一个三连发，HS掉正瞄着这里的林雨！林雨嘴角微扬了下，心中道，反应不错，枪也很准！

    后面的几局里互有胜负，林雨则越打越轻松，刘杰到是头上冒出了汗！心中一个字，强！这个MM果然不简单！

    上半场结束，林雨以8：7领先，差距不大！不过林雨却不在乎，因为她知道对刘杰的试探已经完毕，下半场该下猛药了！

    r3后，林雨非常轻松的拿下了手枪局，毕竟usp是她最拿手的几把枪之一，以后的一局也没悬念，拿着glock的刘杰怎么是M4的对手，死状惨烈！

    第三局刘杰起AK了！风风火火的跑到A区大道，林雨早在这里恭候了，见他出来，便小范围左右闪动，准心却怎么也不离开刘杰的脑袋！HS！林雨WIN！

    之后的一局里，林雨由于冒进，被CAMP起来的刘杰打了个PP，郁闷！再往后就没给刘杰机会了，因为林雨端起了她的最爱，AWP！也是她使用最长时间，和最熟练的一把枪！闪身，瞬间开镜，19岁的身体，更拥有的超快的反应，定点，甩枪，甚至两枪盲狙，如杂耍般展现在刘杰和身后的观众面前，这才是艺术啊！CS的艺术！行云流水般的身法，极限般的反应，出色的预瞄和定位，PERFECT！！

    刘杰望着屏幕：Queen*22jimmy8两眼灰蒙蒙的，毫无生气。

    输了，真的输了，很久没尝到失败的味道了，被打败了，居然被一个女人打败了！这还是我么！我那骄傲的自尊那里去了！不行！我一定要赢回来，一定要打赢她，她的那些技巧，我一定要学到手！想到这里，刘杰打定主意后，站了起来，摘掉耳机。望着对面也刚刚站起来的林雨，面无表情的吐出两个字：

    “师傅！！”

第二卷 【迷途】 第九章 曾经最爱

    林雨楞下神，没必要这么夸张吧，真的喊我师傅了，还以为是句玩笑话呢！

    再转过头来看看后面站的那群人，除了明海和谢辉外，都是张大了嘴巴，一付不敢相信的样子的！

    过了半晌，那位胖GG终于出声了。眼神中充满的钦佩！

    “前面听别人说林妹妹你水平多高多高的，一点都不信，我想一个女孩子玩这种游戏戏能好到哪去，今天算是见识了，也长眼了，真是人外有人，天外有天啊，以你的技术，就是n4的主力队员来了，也从你手里讨不到好，我现在是打心眼里佩服你，真棒！”

    “叫我小雨就好拉，其实我刚才能赢，也有一定运气成分的！呵呵！”林雨谦虚道。

    其他人也纷纷称到，大拍马屁，让林雨有些招架不来，刘杰这时候也拔了卡，关掉机子，走了过来，依旧是面无表情！

    林雨望着这张冰冷的脸，实在不知道说什么好，两只手绞在一起，很不安！

    刘杰在林雨面前站定，目不转睛的盯着林雨看，眼神中再没有刚才那份轻视，更多了份羡慕和崇拜，缓缓道

    “你真强，我佩服你，以后你就是我的师傅了，无论你到哪里玩CS，都要记得叫上我！”

    “今天手顺些，就打的流畅了点，换下次打，我不一定能赢的！师傅什么的，还是算了！”林雨MM依旧不忘谦虚是中华人民的传统美德。

    “不！我当定你徒弟了，希望以后一直都有交手的机会，我会从你那里学到很多的！”刘杰盯着林雨眼睛说道

    这时候明海走上前来，笑着对刘杰说道

    “你们俩是不打不相识，既然都是高手，以后在一起切磋的机会多了，现在你还认了小雨当师傅，我作为她的朋也感到高兴，今天我请客，一起搓一顿去！”转过头来对着身后的那几个刘杰的朋友也说道“哥几个一个都不许走，谁走就是不给兄弟面子！一起喝个痛快！”

    林雨也笑了下，对刘杰说“走吧，新朋友！”

    大家欢呼了一声，一起走出了E时代，在去餐馆的路上，林雨主动和刘杰走到了一起，跟他讲述自己的组队计划，并邀请刘杰加入！刘杰想了下就答应了，因为他知道，只有这样才能经常和林雨在一起玩CS，从她手里学习技术，早日击败她！

    林雨听到刘杰答应入队，非常高兴，兴致来了，又和刘杰聊起了自己对CS的看法，以及国内外的一些CS届的趣闻，渐渐的，刘杰发现自己已经被眼前这个外表看起来有点迷糊，又有点可爱的女生迷住了，惊叹于她的那些奇思妙想，对CS的独特理解，怎么也想不明白这样的一个小脑瓜里会装这么多与CS有关的东西，他又不得不承认林雨所说的都非常有道理，于是更坚定了跟在林雨身边学习的信心，因为他知道，从林雨这里不但能学到那些华丽的技巧，更能够培养自己的战术素养，从而对CS有深层次的了解！

    饭局很融洽，谈论的都是和CS有关的话题，大家兴致都很高，这个说说自己某天的光辉的战史，那个说说自己怎么被人虐，欢笑间让这些人的感情加深了许多，作为主角之一的林雨，更是借着酒兴大谈当今世界的CS格局（林MM喝的是点红酒，一小杯而已），听的在座的人一楞一楞的，虽然不懂，但是林雨MM的马屁还是要拍的！纷纷叫好。另外一个主角则是拿着罐啤酒，自斟自饮，一双眼睛却从不离开林雨，仿佛要把这位美女看穿似的！林雨虽然觉得有点怪，但是在这样的气氛中，却也不好说些什么！

    散场拉，外面天色已晚，刘杰那些个朋友喝的东倒西歪，互相搀扶着走了，他一人留下来，站在餐厅门口，盯着刚走出来的林雨，似乎还想说点什么！

    林雨变了身之后，对酒精敏感多了，喝了一小杯红酒就有点头晕眼花，小脸红扑扑的，甚是可爱，看到刘杰还站在这里，便问道

    “徒弟，怎么还不回去，手机号不是给你了么，有空联系啊，过几天队员找好了，一起训练嘛！”酒能壮胆，实话，不然林雨怎么可能开口叫刘杰徒弟！

    “师傅，有些话不说出来，我心里不舒服，先说声抱歉，刚见你的时候，说实话，我看你是个女孩子，真有些看不起你！之后的教训让我看到了自己的浅薄，和你相处的时间虽然短，但是却让我学到了不少东西，我真不敢相信你是个女生！我想我是真心佩服你的，你有资格，当我这个‘明原之星’的师傅！”刘杰正色说道“还有你们两位，明海，谢辉，能认识你们很高兴，希望你们好好照顾我师傅，我们很快就会再见面的，另外谢谢今天的款待，拜拜！”

    望着远去的刘杰的背影，林雨喃喃道

    “连我自己都不相信自己是个女生，何况你呢！”

    ※※※

    三人摇摇晃晃的进了学校，谢辉还要去躺篮球馆，便先离开了，明海则负责护送林雨回宿舍。

    路过实验楼的时候，林雨下意识的瞥了眼楼门口的那长长的台阶，这一瞥，林雨的眼睛就再也无法离开了！

    看着眼前的那个女孩，那曾许诺一生不忘的笑容，林雨的双眼朦胧，四周的喧闹声全部沉寂了，内心静如死水，一滴泪珠顺着面颊流下，滴落空中，掉在地上，那落地轻微的响声传到耳中，绕乱了那一滩死水，荡起了涟漪！

    是她，任雪，那个让自己魂牵梦绕4年的人儿，最初的恋，也是最终的恋，即使分手也如梦魇般纠缠着自己的记忆，那个纤细的身影，动人的眼神，深深的刻在了自己的心底，脑中！是她，那一颦一笑，都牵动着自己的心，她站在那里说些什么呢？还是摆着那个她最爱的姿势，她总是说这样站着比较可爱，是啊，她是这世上最美的人儿，无论她的哭，她的笑，都是最美的，是谁也无法替代的！她再对谁笑呢？她身边也应该有不错的男孩吧，一定比我优秀，会好好照顾她吧！我要做的只是祝福，对，祝福！只要祝福她就好，都藏到心底吧，我不是告诉自己一切都过去了，忘了吧，该忘了吧，为什么忘不掉呢，为什么有种窒息的感觉，心中好痛，真的好痛，不能哭，可是眼泪为什么止不住了，为什么….

    林雨再也禁不住了，捂着嘴，双眼模糊，蹲了下来，思绪却已飘到的那个雪花纷飞的季节….

    ………

    ………

    冬夜，雪花飘落，圣诞树上五彩的装饰发出耀眼的光，身边的人儿早已跑到了前面的雪堆里，捧起散雪，洒向空中，仰着脸，吐出悠扬的旋律，像精灵般舞动，那面颊晶莹剔透，如月光中披着白纱的女神般，圣洁，冷艳！

    “羽，我美吗？人家要听你亲口说！”

    “我的雪儿是世上最美的姑娘，在我的心中，你的容颜永远不会衰老，永远如现在一样美丽，永远！”

    “羽最爱说假话了，人家才不信呢！”

    ………

    “老公，蹭蹭，手好凉喔！”任雪举起冻的通红的双手，眨巴着两只大眼睛，盯着自己，楚楚可怜！

    “让你贪玩”林羽抓起任雪的小手，放到自己脸上，摩挲着，温柔的的望着她。

    “老公，答应我，爱我一辈子，不变，永远不变”任雪头靠在林羽怀里，仰脸问道

    “我答应你，雪儿，一辈子，不变”林羽吻着任雪的前额，深情道

    “老公，和我一起念咒语吧，我念一句，你跟着念一句念过咒语，咱们许的愿就会成真了”任雪抓着林羽的两只手，放到胸前

    “如同无限夜空中的闪耀群星”

    （如同无限夜空中的闪耀群星）

    “我们的心交织在一起不分离”

    （我们的心交织在一起不分离）

    “即便两人无法牵手”

    （即便两人无法牵手）

    “只要我们依然牢记”.

    （只要我们依然牢记）

    ………

    “雪儿，你是我一生最爱”.”

    ………

    ……….

    依旧是一个雪花乱舞的季节，身边还是站着那个可人儿，却早已物事人非…

    “任雪，你真的要离开我么，你真的忍心么？那些甜言蜜语，你都忘了吗？”林雨咆哮道，拳头狠狠的砸在身旁的大树上，血流如柱！

    “羽，我对不起你，我不配得到你的爱，我真的很爱你，真的，但我是拒绝不了父母，也禁不住出国的诱惑啊….”任雪早已哭成了泪人儿

    “这就是你所谓的爱我么？求求你，别离开我好么？我会疯掉的！”林雨拽着自己的头发喊道

    “羽，别这样让我们笑着说分手好么你一定会找到比我更爱你的女孩”

    “笑着说分手吗”林羽早已经泣不成声

    “对笑着说分手”任雪哭泣着露出微笑，那容颜依旧圣洁，冷艳！

    “雪儿我会永远祝福你的”林羽勉强的笑了下，双眼早已无神

    “羽能让我再喊一次你老公么”

    “我永远都是你的好老公！”

    “老公”任雪扑了上来，两人拥吻在一起，泪水融合到一处，流淌到两人心中！

    “雪儿”

    “老公如果有来生，我一定再做你的小新娘”

    那一刻，永失吾爱

    ………

    ………

    “小雨，你怎么了小雨，你别吓我，是哪难受吗？”明海焦急的喊着

    “明海我好难受，我站不起来了…把我抱起来好吗…我想尽快离开这，不想在这里！”林雨依旧哭泣着，如蚊子般哼哼着！

    “好，好的，小雨，你哪难受，告诉我，去医务所好么？”明海已经慌神了。

    “我不要去医务所，送我回宿舍，快点，离开这里好么，求你了…”林雨已经哭的几乎没声音了。

    “好的小雨，我听你的，咱们这就回宿舍，马上就到！”明海抱起林雨冲着女生宿舍奔去，周围人都不知道出了什么事，指指点点的，任雪也只是看了一眼两人，又继续和旁边的男生说笑。

    “王娜！乔月！你俩快下来，小雨出事了！”明海站在女生宿舍楼下撕吼着

    王娜从窗户露出脑袋一看，跳了一下，赶紧拉着乔月从楼上跑了下来，到了跟前一把抓住明海，喊道

    “你把小雨怎么了，你怎么能欺负她，你怎么能忍心欺负她，她还失忆着呢！”王娜快哭出来了！

    “不是我，真的不是我，我没做什么，听我解释！”明海彻底崩溃了

    “快放手，把小雨交给我们！”乔月盯着明海，面无表情，冷冷道。

    “不关明海的事，是我自己的原因，我的身体没什么问题，就是心里很难受，把我送回宿舍好么？我不想见任何人，让我一个静静呆会！”林雨面色苍白的说道

    四周经他们这一闹，路人都停住脚步，盯着她们四人，楼上的各个窗户也开了，露出一堆小脑袋。

    “看什么看，都想死啊！”明海吼道

    “小娜，小月，别怪明海好么？求你们了，快把我送会宿舍吧，我受不了！”林雨说着又哭了起来。

    “好好，小雨，别哭了，这就送你上去，明海，你还抱着小雨干吗，女生宿舍你又不能进去，快交给我俩！”王娜对着明海吼道

    “对，对，我都忘了，你俩接好，别摔到她了，一定要安全的把她送到床上，我先走了！”

    “恩，你回去吧，我们会照顾小雨的！”

    “记得帮她多盖床被子，可能是刚才着凉了！”明海边走边回头说到

    “知道了！”

    两人紧紧的抱着林雨，回到了宿舍，把她放到床上，替她脱了鞋，盖上被子，然后对望了一眼，一起走出了宿舍，顺手轻轻的把门闭上！

    林雨躺在床上，随着时间的推移，那颗已经搅乱的心也慢慢平静下来，伤痛的感觉也慢慢褪去，对着自己问道。我到底是怎么了，早以为已经忘的一干二净，没想到一见到她就禁不住自己的心情了，林雨啊林雨，你真是贱啊，是她把你甩掉的，难道你忘了，整整甩了你4年了，从来没给你再打过一个电话，留过一句言，她那么狠心的对你，你怎么还想着她，你要忘了她，忘了她！不行啊，我不能骗自己，我是深爱着她的，那是一辈子的承诺，那种爱不会消亡的，可是我现在拿什么来她，用这付的女人身躯吗，哈哈，我真可笑，我已经失去爱她的权利了！永远失去了！我只能祝福她，祝福她快乐永存，祝福她一定会找到比我好的男人，完美的度过这一生，虽然她已经不认识我了，但是我还是要默默的祝福她一辈子，对，一辈子，雪儿，你听到了吗？我答应过你的，会永远祝福你，我会做到的，从今以后，再不去干扰你了，只让你留在我的心底，永别了，雪儿，我曾经的，最深的爱！！

    林雨哭泣着睡了过去，那张布满泪痕的脸，在月光下，更显凄凉！

    清晨，林雨从被窝里爬起来，望着初升的太阳，心中下定决心，以前的感情已经去了，那份情已经不属于这个灵魂了，我要对的起这副身躯，我还有自己的梦想，有和我一起奋斗的朋友，他们会陪我一起高兴，一起哭泣，我不能辜负他们，可爱的小娜，迷人的小月，傻傻的明海，帅帅的谢辉，还有那个冷冷的刘杰，他们都是真正关心自己的啊，我一定要用自己的梦想编织一份快乐，送给这些关心我的朋友！加油吧，林雨，你一定会成功的，因为你是最棒的！

    对着透过玻璃挥洒下的日光，林雨举起小手，挥了挥，望着那随着自己舞动的影子，喃喃道：

    “再见了，林羽！”

第二卷 【迷途】 第十章 第五元素

    随着时间推移，林雨终于摆脱了心魔的纠缠！

    王娜和乔月这些天来无微不至的照顾，一直让她深深的感动着，两个MM没问过她一句多余的话，只是默默的陪着她，给她讲笑话，逗她开心，林雨每每看到两位好友对着自己露出真切的笑容，总是禁不住要红下眼圈，到是让小娜笑话她是个变异大熊猫！可恶的小娜，总是拿自己开涮！

    几天后的星期六下午，林雨从文艺社走出来，回想起刚才在社里发生的那一幕：

    “林雨同学，能和你谈谈心么！”

    “社长，是重要的事吗？”林雨放下手中的工作，抬起头来

    “是关于工作的问题，咱们学校每年国庆都会举办一个大型的歌舞晚会，今年也不例外，我希望你到时能参与舞台布置，并且最好自己也出一个节目”社长推了推架在鼻梁上的眼睛，说道

    “啊哦其实我真的不善于上台表演，做做幕后工作还行！”林雨红着脸道，不知道怎么了，每次见到社长都会不知不觉的红脸，自己也很奇怪

    “是这样吗？上次歌唱比赛的时候，你在舞台上那迷人的一面，可深深的打动了包括我在内的不少人喔！难道那也叫不善长表演吗？”

    “吓！那是乱唱了拉，我总共才会唱两三首歌，再上场肯定出丑的！”

    “你太谦虚了，你那也叫乱唱的话，那些明星也都该改行念经去了！”

    “真的不行的，社长你别逼我了！”

    “这次晚会后，校园BBS上将会选出新一年的校花，晚会上的表演，将会赚取不少的印象分，不参加的话，你可能会后悔喔！“

    “虾米校花，我完全没想过的了，学校里比我漂亮的女孩子多了，还是让她们争吧！”

    “呵呵，你真特别，和我见过的一些女孩子完全不一样，你好象很喜欢掩饰自己！总喜欢把自己放在暗处，其实这样，只能让别人更加注意你！”

    “社长，你别笑话我了！”林雨的脸这会已经红的快冒蒸气了

    “不勉强你，自己好好考虑下吧，我个人还是认为你去参加比较好，能为社里

    取得荣誉才是最关键的！你说对么？”社长望着她，那双眼睛深邃无比，让人无法猜透。

    “好吧，我会考虑的，我还有点事，要先走了！”林雨招架不住了，准备溜。

    “呵呵，好的，林雨同学，你去忙自己的事情吧，剩下的工作，我来完成就好。”社长说完便开始收拾林雨留在桌上的那些资料。

    “社长再见！”林雨转身离去

    “林雨！”社长轻轻喊了声，却望着窗外

    “还有什么事么？”林雨扭过头来满脸问号

    “你脸红的时候很可爱”

    “谢谢”林雨说完便头也不回的跑了出去

    想到这里，林雨大喊倒霉，怎么又有这么些麻烦事让自己遇上！组队的事还没着落，居然扯上什么晚会还校花的，不行，得找个借口把这份职务辞了，没时间陪这些才子佳人磨洋工！那个社长看自己的眼神也怪怪的，寒！

    又想了想已经两天没给明海和谢辉去电话了，不知道他们队员找的怎么了！经过前两天的事，林雨知道如果自己不主动去电话，那两位帅哥是没胆子给自己来电的，那天的事，把明海吓了半死，估计谢辉听到后也会吓一跳，两人到现在还不明白林雨到底怎么了，那期间到底发生了什么！不过他们知道，林雨如果不愿意说，最好的选择就是当这事没发生过！

    林雨想了下，拨通明海的手机

    嘟—嘟—嘟

    “喂，明海吗？我是小雨，我没什么事了，一切都过去了！对了，队员找的怎么样了？”

    “小雨真的是你吗？你好了吗？我们好担心的，还好老天保佑，队员的事进展不是很顺利，不过我和谢辉总算是找到一个，可能需要你出马了，你还是来鉴定下的好！”

    “真的吗！你们在哪？还是E时代吗？”林雨兴奋道，显然没有什么比找到队员更让她高兴的了，先前的阴霾也一扫而空。

    “没在E时代，是在XX政法学院旁的一个网吧，叫极速时空，咱们学校大门往动大约30分钟的路程，暑假的时候你和小娜她们一起来过的，就是不知道你还记得不！咳不该说这些，还是我去接你吧！”明海道。

    “记得记得，我也不是什么都忘光了，没什么，我不在意这些，你们对我好，我是知道的！等我，我马上过来！”林雨道，极速时空，几年前自己到是经常去的，从明海所说的地方来看，应该位置没变。

    “那好，我还是在网吧门口等你！路上小心，不然就打个的过来！”明海嘱咐道。

    “安拉，我会照顾好自己的，又不是小孩子！”林雨倔强道

    “那好嘛，随你，等你喔！”

    “恩，待会见，挂了先！”

    林雨把手机放到包包里，快步往校门走去！走到大门口，想了下，招了手，拦了辆出租，坐了进去，林MM听到队员的事有眉目了，果然心急了许多！

    “师傅，XX政法学院西边的极速时空网吧！”

    下了车，看到明海果然在网吧门口，正抽着跟烟，往来的这条路张望着。

    一看到了林雨，赶紧把烟头扔在地上，踩了踩，然后笑着挥了挥手

    林雨背着手走了过去，俏皮的笑了下，问道

    “明海同学，现在什么状况，敌情如何！”

    “报告队长，一切尽在我们掌握中，谢辉同学正在监视他。”

    两人都笑了起来，林雨顿了下，说道

    “呵呵，先不上去了，给我讲讲你们怎么找到他的！”

    “汗！这两天把我和谢辉忙活的够戗，玩CS的人很多，能达到刘杰那种水平的太少了，更别说你了，而且大多数比我还菜，我俩把几个大学周边的网吧都扫荡尽了，才遇见几个水平不错的，刚开始听我们说组队计划都挺有兴趣的，可后来详细一谈，就不愿意了！”

    “吓！怎么就不愿意了？”林雨瞪大了眼睛，满脸问号。

    “小雨，我说了你别怪我啊！”明海一脸无奈。

    “说吧，我哪有那么小气！哼！”林雨撅起小嘴来

    “后来我们一说队长是女生，他们就不答应了，说不愿意在女生手底下干，我把你的技术跟他们大吹特吹也不行，还笑话我俩没志气，哎！”明海叹了口气

    “明海对不起，我没想到会出现这种事，让你俩受委屈了！都是因我”

    林雨面带失落，眼睛望着地面，一时间不知道说什么好，心中却想到：哎！看来这个社会还真是现实，表面上女人地位提高了，可潜意识里一个一个的都是大男子主义，难道女人真的就让男人看不起，没法做出些成绩吗？我不信，一定要证明给他们看！

    “小雨，没什么的，说实话，这些天从你口中才了解到原来CS中有那么多我不懂的东西，又接触了那么多玩CS的人，看着他们的那份激情，和那种挥洒青春的感觉，真的让我很憧憬，现在我对CS的热情也是空前高涨啊，如果说以前呢，有那么一丝应付你的意思，那我想此刻应该是真心实意的爱上了CS了，也渐渐理解你所说的信仰了！”

    明海说到这里笑了下，接着道

    “所以呢，你也别多想，为了队伍的事，苦累真的不算什么，因为我也期待咱们的队伍组好后，一起去参加那些大赛，运气好了，说不定还能周游世界！当然了，我和谢辉的技术要想迅速提高，就全都得靠你了！”

    “一定会的！一定会取得好成绩的，相信我！”林雨抬起头来，激动的说道

    “好了，你的心情我明白的，你只要想好怎么发展队伍就行了，别的事就包在我跟谢辉身上了，我想他此刻的心情也应该和我一样吧！咱们还是继续说怎么找到这个人的吧！”

    “恩”林雨平静下来，认真的听明海说道，心中甜甜的。她对明海的看法已经有很大的变化了，只是自己感觉不到罢了。

    “我和谢辉那阵子有些泄气，就想着跑到离学校稍微远点的网吧看看，结果就转到了这里，心里想着如果再找不到合适的人选，可能就得去找刘杰帮忙了，不过还好，碰到了楼上坐着这位，那会我办了张卡，进到这里的局域网，玩了会，就感觉到这个人枪法很吹，应该和刘杰一个档次的，在SERVER里杀人速度非常快，赶紧喊谢辉去找找看，结果丫在一墙角里藏着，一聊发现这人挺逗的，见了面刚打了声招呼，他就问我们要烟！好象大家很熟一样，我跟他解释了下，说想邀请他入队，并说了详细情况，他没反对，不过提出要先见见你！我赶紧答应了，正准备给你去电话呢，你到先打来了，看来咱们还真是心有灵犀咯！”明海一遍道下来，连气都没喘，说完还对林雨扬了扬眉毛，一付很臭屁的样子！

    “哈，咱们是好朋友，当然心意相通拉，你这么一讲我心里就有底了，放心好拉，我会说服他的！”林雨笑着的说道

    “你说行那就肯定没问题！，先进去吧，别让煮熟的鸭子飞了！”

    进了网吧，林雨顺着明海手指的地方望去，远处一个黑漆漆的角落里，谢辉侧身靠着墙和旁边坐着的一人聊着，那唾沫横飞，长牙舞爪的样子，很是夸张！把林雨逗坏了！想想此人原本就是那种到什么地方都能和周围人打成一片的主，不把身边的人侃晕菜了，怎么消停得下来！

    两人笑着走到跟前，明海拍了拍谢辉的肩膀，道

    “停，停，打住了！等会忙完正事儿，你再继续喷，不过还是先去喝点东西，小心脱水！”

    谢辉被人这么一拍，惊了下，转过头一看，明海和林雨正盯着他，一脸坏笑，赶紧用袖子擦了擦嘴，老脸一红，道

    “进来了也不先打声招呼，你丫存心让我在小雨面前出丑，靠！”说完，举起拳头锤了下明海胸口！

    “说句心里话，看你侃那么用功，我还真不好意思打断你，不过看看你身边的墙，哥们，水资源不是这么浪费滴！”明海笑的更欢了

    被人这么一说，谢辉脸上挂不住了，红的跟苹果似的，上来抓住明海领口，一副玩命的样子！

    林雨笑得都弯下腰了，一看俩人准备当众玩GAY，赶紧阻止，说

    “好了，你俩别闹了，赶紧给我介绍认识认识啊！”

    旁边坐的那人从看到林雨走近身前的一刻起，便张大了嘴巴，两眼瞪的象铜铃，对着她发愣，听到林雨开口，才缓过神来向谢辉问道

    “这就是你说的那个女孩？没开玩笑吧！”

    谢辉又锤了一下还在笑的明海，转过头来，一脸得意的说道

    “没开玩笑，这就是俺们的大队长兼政委，林雨小姐！怎么样，吓着了吧，刚才和你说还不信，现在知道什么叫美女了吧！”

    “她真是你们队长？”某男还是一脸不信

    “要我说几遍啊，她就是我们队长，A市CS最高水平的代表！”谢辉一脸不屑，想着你丫刚才还一副牛人的样子，现在看到美女就没神了。

    “别听他乱吹，我CS玩的没那么夸张，不过这个队长，到是真的！来这里是诚心邀请你入队的！”林雨依旧一副笑脸

    唰！某男站了起来，眼睛扫了下三人，最后定格到林雨身上，一脸激动的道

    “队长同志！俺可把你等来了啊！！”

    说完还想冲上来握下林雨的手，明海赶紧拦住了

    “靠，你刚才不是说要谈些条件吗！怎么这么快就叫队长了！”谢辉有点晕了，还没弄明白怎么回事。

    “靠，我哪提什么条件了？我只说坐这一起等咱们队长！你这是栽赃！是陷害！”

    某男一脸正义的训斥着谢辉，然后扭过头来憨憨的盯着林雨，一脸猪哥像

    “队长，你可别听他乱说，俺是老实人！哪会提什么条件啊！”

    说完还白了一眼下巴快掉到地上的谢辉！然后摆了个自认为很酷的POSE，很绅士的说道

    “冒昧的的问一句，队长芳龄几许，婚嫁否？”

    明海和谢辉两人看他这副禽兽摸样，心里一寒，赶紧挡在了林雨身前！

    汗，林雨吓了一跳，心想这人脸变的比翻书还快，抽动着嘴角的笑了下，道

    “我还是学生，Faint！咱们还是先谈谈你入队的问题吧，真的没条件？”

    “还谈什么条件啊，多伤感情！昨天睡觉就梦见咱们在一起打比赛了，你还老对我笑，所以今天我早早就跑来这蹲点了，现在终于见到队长你了！”某男拍着胸脯正色道。

    随即又色迷迷的打量着林雨，问道

    “队长，你是电影学院的吧？电话多少？QQ多少？宿舍楼高不”

    “”

    明海和谢辉是彻底服了，显然低估了面前这位猥亵男的实力，想着刚才见面时的一脸冷漠，再看看现在那付丑恶的嘴脸，这是同一个人吗！老天！如果面前有个坑，两人肯定一起跳下去，然后再把自己埋上！

    “呵呵，别逗了，还没请教如何称呼呢！”林雨也快崩溃了

    “喊我小东就行了，队长。”

    “全名？”林雨皱了下眉头

    “咱们在一起还喊什么全名啊，多生份啊，对吧，队长！”

    “说全名！！！”林雨重重的说了句，忍无可忍了！

    “陈小东”

    Faint！找队员还找了一歌星出来，真是一个活宝！明海和谢辉差点笑的背过气去。

    “就知道你们会笑话我！”

    “没，没那个意思，不过你名字真是太逗了！”林雨捂着嘴，脸快笑抽筋了

    “队长，不开玩笑了，我是诚心加入你们的！不过我真想见识下你的CS水平，是不是真有他们说的那么好！”陈小东认真的说道

    看到对方没有继续玩笑下去的意思，三人也不好意思再打趣他，林雨微笑的说道。

    “可以啊，当然要一起切磋下，我去找台机子！”

    “队长先等下，能提个要求不”

    “吓！不是说没条件的吗？还有，叫我小雨就好了，别队长队长的叫了！”

    “好的，小雨是一个很小的要求。”

    “好啊，你说吧！”

    陈小东转过头望了望谢辉，艰难的张了张嘴，说道

    “能再给我一根烟么？”

第二卷 【迷途】 第十一章 强化训练

    林雨选定一台陈小东对面的机子，坐了下来，开机，调试，进入游戏，一点也不拖沓！谢辉坐到她身边，对着屏幕虚心请教一些CS方面的知识，林雨则非常乐意的帮他解释着，因为谢辉对CS多一分兴趣，她心里就多一分安慰！

    明海则站到陈小东的背后，盯着他的屏幕看，希望能找到一些林雨那里没有的东西，三人行，必有我师！每一个高手，都有不同的特点，对枪械的控制，对地图的理解，那全是明海需要学习的地方！

    双方商定地图为de_aztec，CTA区雷点和T木门间对枪！依旧是30局定胜负，15局后换边！

    开打后不久两人都纷纷惊叹于对方的技术，小东是完全不相信一个女孩子能玩这种水平，高手间对枪，生死都是一瞬间的事，而林雨在对枪时给自己带来的压力是前所未有的，快，准，狠！体现的淋漓尽致，使他完全处于下风，被动挨打的局面一直持续到回合末！林雨的身法简直让他抓狂了，在小东眼里，那就是自己的准心，总是跟不上林雨的人，她那大范围的移动，让低灵敏度的自己非常吃不消，往往枪刚瞄上，林雨就移动开了，再去瞄的时候，屏幕已经都倾斜了，无奈的他只有放弃点射，改用扫射，才在后期稍微挽回了点面子，另外还发现，林雨的HS率惊人的高！这些都是他无法接受的！如果对面坐的是个男人，把自己打成这样，肯定要站起来喊他畜生了！

    林雨则是觉得自己拣了个宝，小东对AK和M4这两种主力枪械的运用可以说的炉火纯青，点扫结合，弹道控制的非常好在Aztec两木门这么远的距离，还敢大胆的使用扫射，体现出的效果也是不错的，对局的后期让林雨连吃了几会鳖，大范围移动在扫射面前，几乎是没作用的，子弹追着自己打，HP掉的非常快，甚至移动到石头后面，也经常被活活穿死！最让她佩服的地方，就是小东对战局的洞察力，以及扭转劣势的能力是非常强的，因为开始的几局里，自己通过对枪时的观察发现，小东是低灵敏度的选手，卡点能力很强，但是不适合打移动中的人，所以根据他的这个弱点，选择了大范围移动后点射，收效不错，一度打的小东抬不起头，不过不久以后，小东就感觉到自己的问题所在，果断的改变打法，点扫结合，一但点中，那跟下来的压枪让林雨跑都跑不掉，可惜他领悟的晚了些，，林雨已经完全占据的场面上的优势，分数也遥遥领先于他，必输的结局是改变不了的了！林雨想着，如果他的这种能力，运用到到比赛中，是非常适合打残局的，因为打残局需要就是那种对弱点的洞察力，一旦发现，就能利用，把对方的弱点转变成自己的优势，然后渗透进去！取得胜利！是个做后援的人才，林雨心里评价道！

    最终比分定格在Queen*19:Adoo11，林雨30局内都没有使用AWP，当然这几个数字对俩人来说已经完全不重要了，真正重要是俩人都了解到了对方的实力，心中也同时有了惺惺相惜的感觉！

    正所谓不打不相识！（不是打架，再次重申！）依旧是餐桌上见，此次出血的换成了谢辉GG，看来这两张长期饭票总是在最需要他们的地方挺身而出！陈小东这时候也少了见面初的那份浮滑！林雨也觉得能认识这样一位高手是非常庆幸的事！两人一时间便聊的火热，所谈到的一些对CS的看法，有着惊人的相似，林雨差点忘了自己是女儿身，好几次都想冲上去把小东抱住，相见恨晚啊！

    陈小东灌了两听啤酒，也开始述说自己的CS旅程了！原来小东南方某沿海城市，考入XX政法大学后，来到A市！还在自己城市的时候，小东就是那里第一战队Live中的一员主力，参加了不少的大型比赛，取得过一些不错的成绩！因为考上大学的原因，不得不离开自己心爱的战队，和队友说再见！刚到A市的时候，甚至有放弃CS的想法，虽然上了大学，却觉得自己好象突然没了目标，心中空荡荡的，那份迷惘体现出来，就变成了他现在这样，天天在网吧的CSSERVER里泡着，课也没好好上过一节，直到遇见林雨几人，讲到这里又大大夸赞林雨一番，说她不但人漂亮，CS水平那更是前所未见，这回自己总算找到依靠了，林MM的队伍无论如何也是要加入的！相信一定会有自己的用武之地！

    林雨从他那打着大舌头说出的话里听明白了，果然是打过比赛的人，和自己预料的差不多！NICE！自己队伍里缺的就是这样一个人，明海和谢辉虽然勤奋的，但是毕竟底子不足，刘杰的比赛经验虽然也有，但是性格所使，肯定不适合配合自己设计战术，管理队伍，想到这，林雨打定主意，这个副队长，小东是当定了！

    饭后四人商定明天午后在XX大学东面的一家叫心语的咖啡馆里再见，到时候叫上刘杰，队员便是齐了，一起商定今后的训练计划等若干事宜。

    林雨依旧是林雨，冲着学校方向走出了100来米，忽然想起一件事，赶紧转头跑了回去，看的身边的明海和谢辉一楞一楞的，追到喝的半晕的小东身边，把电话号码要了过来，汗！差点就断线了！

    走在回学校的路上给刘杰播了一个电话，接通后，林雨道

    “喂，刘杰吗？我是林雨！”

    “哦，师傅，有什么事吗？是不是找我去打CS！”话说的不咸不淡

    “恩，差不多吧，明天午饭后咱们心语咖啡厅里见，队员已经找齐了，大家一起见见面，别的事到时候再说吧，记得要来喔！”

    “明白了，没别的事就挂了！”啪，挂线了！

    “这人是冰做的吗？Faint！”林雨翻了翻白眼。

    终于回到了到宿舍，空空无人，两个好友看来还在忙着挑驸马，一时半会是不会回来的，林雨依旧是以经典姿势扑到床上，大字一摆，吐了口气，想到今天又是忙活了一天，搬着小指头数数，先是文艺社，然后是网吧，再是吃饭，真累啊！还没开始训练呢，自己就觉得累，难道是变成女人的原因，自己的确比以前爱睡觉多了！也吃的多了很多！还都是肉，想到这里，赶紧爬起来，照了照镜子，还好，身材没变！哎，女人真不好当啊！

    又想起自己那两天的情绪反常，见到任雪后的失控表现，居然是例假的前兆！老天，我吃多少鸡腿才能把那些流出去的血补回来！

    今天又听到别人歧视自己的女性身份，哎！还真是多灾多难的！不过还好，重生的自己是个美女，多照照镜子，找点安慰算了！何必计较那么多呢，最起码还有王娜和乔月两个MM陪着自己，想到两个超级美少女组合，林雨总算露出了点笑容，自己要还是男人的话，一定把这两个小MM通吃了！呵，都变女人了，想法却还是色色的！看来身体好适应，思维还得慢慢来啊！

    还是睡觉舒服，继续做我的好梦，梦里吃再多鸡腿也没人管，身材也不会走型！呜，还是梦里好！

    林雨抱着KITTY猫，流着口水，进入了梦乡！

    ※※※

    睁开眼一看，果然，又是一觉闷到第二天快中午了，怎么这么能睡觉的，难道是猪托生的！不行，怎么能说自己是猪呢！看来得买个闹钟了！以后早起锻炼，不为别的，就为自己这副迷死人不偿命的身材！不然一直这么下去，自己不想当猪，也会有人叫自己是猪了！对了，小娜怎么没叫我！猪脑袋，今天星期天！汗

    起床洗洗涮涮，在卫生间里叮叮冬冬了好一会，哼未来才会流行的歌曲，走了出来，对着镜子转了一圈，然后摆了一个诱人的POSE，望着里面那个粉雕玉凿的人儿，下意识的伸手摸了摸自己娇嫩的脸蛋，不由的痴了！

    淡淡的紫色的眼影还是比较适合自己的，从老妈那学来的化妆技巧果然不错，配上粉色的唇纹，轻描的眉线，再加以披肩的秀发！上身穿着桃红色长袖T-shirt，胸前还印着一个又大又可爱的KITTY猫脑袋，下面一条奶白色的微型喇叭牛仔长裤，显的身材挺拔，玲珑的曲线一览无疑，搭配和谐，可爱，又透出一份神秘！

    这是我吗，连自己都勾引，汗！林雨对着镜子中自己，心中荡漾！

    OK，先去吃饭！然后给明海和谢辉电话，约他们一起去心语咖啡厅！想到这里，抓起包包便往饭堂冲，一路上引来无数目光，林雨皱皱了眉，好烦啊！浑身不舒服，不过今天都怪自己，谁让她打扮的这么惹火，吸引人们的目光那是很正常地！心想着刚才是怎么着魔了，打扮成这样！不过也没办法了，只有硬着头皮顶着众人的目光往前走！

    终于到食堂了！林雨匆匆打了饭，由于昨天梦里又啃了无数鸡腿，破天荒的第一次没点荤菜，当然了主要还是为了身材着想！找个小角落，坐了下来。可没一会，食堂便躁动起来，不少男生看到了她，纷纷围了过来，自己这张桌子还没人坐，不过周围的几张餐桌却挤满了男生，一个一个假装正经，实际上都在有意无意的偷偷瞄她，更有甚者，高谈阔论，希望能引起林MM的注意！林雨那个寒啊！觉得身边坐的哪是人群啊，整个一狼群！赶紧拨了电话，喊明海过来接他！

    草草的结束了午饭，在两位帅哥的护送下，安全的离开了食堂！

    一时间食堂内哀声大起，甚至有个才子还赋诗一首，以表寂寥！

    走到学校外面，林雨半弯着腰，一手扶着膝盖，一手拍了拍胸口，大呼口气，道：

    “呼！每次到食堂吃饭都要死不少脑细胞，以后还是喊小娜小月给我打饭好了！真是倒霉！”

    等了半天，没人说话！吓！怎么了，林雨转过头来一看，两位帅哥早已盯着她出神！眼中全是爱意！原来刚才两人只想着林雨从食堂护送出来，没时间顾及其他，现在没事了，才留意起她来，精心打扮过的林雨，果然让他们看痴了！

    缓缓的，明海才道：

    “小雨，你今天真特别”

    “小雨，你今天打扮的真漂亮，怪不得那么多人都看起要疯狂的样子！”谢辉接着道

    “谢谢”林雨红着脸说完，便赶紧扭过头去，心中怎么也平静不下来了！林雨啊林雨，听到别人夸赞你漂亮，你居然很开心！还是发自内心的快乐！汗，再回头想想，那时候对着镜中的自己，居然不由自主的有了化妆的欲望，似乎那些粉底，唇膏全变成了自己的好朋友，看来不想承认都不行，自己也心理也已经非常女性化了！

    赶到了咖啡屋，发现陈小东和刘杰已经到了，不过两人还不认识，到是坐开了！他们看到林雨进来，眼睛均是一亮，陈小东的眼睛再不看它处，一向冷漠的刘杰也难得红了下脸，林雨把两人喊到一起介绍认识，小东显的很高兴，还开了几句玩笑，不过刘杰依旧是谁的面子都不给！冷冷的敷衍了下，便坐了下来！林雨看到有点冷场，打了了哈哈，把尴尬场面撇了过去！陈小东明显有点摸不着头脑了，明海赶紧给小东悄悄的解释道：刘杰这人为人冷淡，习惯了就好！不过他的CS水平还是非常不错的，应该和你的水平差不多！小东这才释然！

    各人点了咖啡，坐到一起！都盯着林雨

    林雨轻轻的抿了口咖啡，想了下，轻声道

    “在咱们谈队伍的事之前，我还有一个问题需要你们回答！”

    四人都没说话，依旧盯着林雨

    “咱们组好队伍以后，就要开始正规的训练了，很有可能会耽误你们的学习，以及一些私人时间，所以希望你们认真的考虑下！选择了这条路，势必有些需要放弃的东西！”林雨正色道

    明海，谢辉，小东三人立刻表示没什么问题，刘杰想了想，也说道

    “师傅，我本来就不是什么好学生，心思也早已不在学习上，也没什么其他的爱好，既然选定了CS，就不会后悔！”

    “那好，希望你们记得今天所说的！先来看看我拟订的训练计划吧！”

    林雨从包包掏出一沓打印好的纸张，发给众人，解释道

    “每人拿两份，一份自己留着，一份在下面写上一句最想对队伍说的话，然后签上名，交给我！”

    “吓！小雨，咱们这不是混社团吧！还要填卖身契？”小东打岔道

    “Faint！没那个意思，我是想留起来，等到咱们取的成绩的时候，再拿出来让你们看看，回想下一起走过的这段路！”林雨微笑着道，说完还意味深长的看了众人一眼

    “明白了小雨，现在给我们讲下你安排的训练计划吧！“明海问道

    “好的，这份计划一共有三种方案，咱们近期采用第一种方案，如上面写的，不管有课没课，每天下午4点准时到训练网吧集合，4-6点先是练枪，枪法是基础，精确的瞄准才能给队伍带来稳定的成绩，你们选择点BOT，或者1v1都行，我在这段时间内会仔细研究DEMO，寻找适合咱们的战术，当然也会陪你们玩玩！6-8点，你们两人一组，小东带谢辉，刘杰带明海，进行2v2训练，主要练习两人之间的小配合，攻击摸点，防御卡点，都是关键！之后的8点到10点，我会挑选一些不错的DEMO让你们观看，去学习一下国外高手的瞄准，走位，和意识！当然也是为了让明海谢辉了解什么才是正规的比赛！这就是我的近期计划，如果能在很短时间内达到预想的效果，那么咱们将进行下一套方案！你们看怎么样！”

    林雨边讲边用手指着纸上的条条列列，还不时的在空中比划一下。

    众人点头，表示都没什么意见，谢辉这时候问道

    “小雨，咱们队是不是该有个名字啊，就像那个n4，以后好打出名号！”

    “Sure！这点我早就考虑了，我想队名就叫4ever吧，英文就是Forever，意思是永远！让队伍永存每个人心中！你们说怎么样！”

    “很好啊，就叫这个吧！”小东带头说道。其他人也没异议，明海和谢辉两人眼中更是放光，似乎有点误解林雨的意思了！

    “那咱们在哪里训练呢？E时代吗？”明海问道

    “我心中选定的就是那里，不过还要看看小东和刘杰的意思，毕竟E时间离他们比较远！”林雨说完望了望陈小东和刘杰

    “我没问题，队长说哪就是哪！一切跟着党走！”小东笑着说道

    “我也没问题！”刘杰道

    “那好，咱们现在就出发去E时间，今天就开始训练！”

    “OK！”

    五个人说笑着到了E时代网吧，刚一进去就有人喊道，那个美女枪神来了，网吧内一片沸腾！林雨对着大家笑了下，向经理办公室走去，因为在路上，她就打定了主意，希望能够找到5台配置好的固定机器！每天下午4点都要能准时上机的那种！

    林雨推开门一看，办公桌后面坐着的是一个看上去二十五六岁的年轻人，在网吧的PUBSERVER里玩的正欢，应该就是经理吧！那人看到林雨进来，赶紧站起来询问来意，并客气的招呼她坐下，林雨跟他解释了自己的想法，没料到这个经理连想都没想就一口答应了！更让林雨想不到的是，经理居然说5台机器全部免费！

    原来这个经理在林雨第一次来的时候，就已经把她深深的记下了，那时候的轰动场面，让他感触很深，自从那天之后，网吧的客源就多了许多，很多人应该是为了这个小姑娘才来的吧！今天林雨居然自己送上门了，这样的好事哪找啊！别说5台机器了，就是10台都无所谓！林雨带来的潜在客源，是什么都没法比的，因为她太吸引了人，不光是她那迷人的外貌，更重要的是她的CS水平，任谁见了都无法忘记！

    林雨听经理这么说有些不敢相信了，天上掉馅饼的事居然让自己撞上了！不是有什么阴谋吧！不过经理接下来的话让她释然了，原来经理提出希望林雨的队伍能成为驻网吧战队，并免费提供5台固定机器的全天使用权，唯一的要求就是林雨空闲的时候挂着她的那个Queen*的ID进到SERVER里面玩玩，带动下气氛！

    汗！这个经理原来是打自己的主意！把自己当招牌了！不过无所谓了，技术本来就是让人欣赏的！至于长相嘛，看看也不吃亏拉！

    林雨也爽快的答应了，和经理一起说笑的走了出来，让外面等候的4人瞪大了眼珠！心中均想，小雨真是魅力惊人！这么快就把经理搞定了！

    林雨走到跟前把经理的想法告诉大家，果然，每个人都非常开心，到不是钱的问题，而是刚刚组队就被人认可，对自信心有了很大的鼓舞！

    训练开始了，一切都按计划进行，林雨则是进入PUBSERVER里开杀，不一会身后便站满前来欣赏的人，不管他们出于什么目的，自己对经理也算有个交代了，谢辉和明海看到这情景，一脸羡慕，梦想着自己有一天，也能像林雨这样，身后站满支持自己的人！便狠下心来练习枪法！

    第一天的训练在融洽的气氛中结束了，经理还专门把5个人送到了门口！真是让他们受宠若惊！回学校的路上，几人又把今天的训练结果总结了下，明海谢辉两人AK/M4的使用已经初窥门径了，有三位高手指导，想不进步都难！

    之后的一段时间里，大家每天都这么训练过来，兴趣越来越大，特别是明海和谢辉两人，好几次林雨到网吧的时候都看见他们早早到了，正在打BOT或者练习对点，真是用功！

    而小东和刘杰则从以前没看到的那些DEMO里学到了不少的东西！意识方面的进步也是非常大的，对于林雨提出的战术意图也算是融会贯通了，现在就等着两个新人枪法有成，便能开始下一阶段的训练了！

    林雨这些天还忙着一件别的事，那就是想尽一切办法离开文艺社！因为自己实在是没时间应付文艺社的工作！

    这天，林雨打定主意，跑到社长那里说道

    “社长，我想申请退出文艺社，请你批准！”林雨目光坚定

    “林雨同学，你怎么会有这种想法呢？”社长抬起头来，望着他，依旧是那深邃的目光

    “因为，因为我有些私事，没时间完成社里的工作！“林雨被他一看，有些不自然了

    “你的工作可以我来帮你完成！”

    “我身体也不怎么好”林雨也觉得这个理由有点牵强

    “那可以请假！”

    “我”

    林雨还想继续说下去，社长打断了她，道

    “林雨同学，别想了，我不会批准的，咱们到不如谈谈其他的事情，比如说”

    社长望着她意味深长的说道

    “谈什么呢？”林雨满脸问号

    “不知道林雨小姐今晚是否有空，想邀你共进晚餐！”

    “”

    林雨听到这，寒啊！赶紧找了借口开溜

    望着林雨的背影，社长又喊了句

    “林雨同学，别再耍那些小心眼了，明确的告诉你，国庆晚会你是参加定了！”

    天啊！！！！

第二卷 【迷途】 第十二章 我不是校花

    之后的几天里，林雨想尽了一切办法去说服社长，无奈的是社长大人软硬不吃，完全无视她提出的要求！看着日子一天一天的过去，挂历上那红红的小叉也快布满了，国庆晚会是越来越近，林雨急的像热锅上的蚂蚁！最后狠了狠心，如果实在说服不了社长，那当天晚上就开溜！

    这天中午，林雨又去文化社找社长！准备好一套说辞，见面就道

    “社长，我好言好语都求你这么多天了，你就发发慈悲吧，放了我，我是真不想上台表演啊！”

    说完还假装抹了下眼泪，一付沮丧的样子，心里却打着算盘，如果软的不行，这次就跟他闹大点，让社里人都看看他的专横跋扈样子！哼！

    “好啊，不上台就不上台啊！看你这么坚持，我也就不勉强你了！”社长连头都不抬，眼睛盯着手中的材料说道。

    “吓！”林雨嘴张的大的快能吞下一个鸡蛋了，这个疯子！前些日子天天折磨我，现在又这么轻松答应我的要求，不对！肯定有阴谋！肯定！

    “社长，你确定你没说错话？”林雨试探的问道，一脸小心

    “怎么了？难道让我收回这句话吗？”社长抬起头朝她微微一笑

    “那是真的了！太谢谢你了社长！我就知道你是好人！”林雨高兴的手舞足蹈，可没发现社长那笑容里还有些别的意思。

    “不过….”

    “社长，你说好的，可不能反悔喔！”林雨赶紧打断社长下面想说的话。

    “你听我说，我答应不让你上台表演！不过为了文艺社，你还是得在晚会上出一些力的！”社长解释道

    “吓！我不唱歌的”林雨一脸坚定“也不跳舞！也不表演别的节目！”

    “都不用，你是去当工作人员的！再说以你的智慧，我能唬的了你嘛！”

    “说的也是！那还好！我答应你！”林雨点点头到，对自己的智商还是比较有信心的，就想着赶紧答应吧，呆会这个疯子反悔了怎么办！反复无常的家伙，前两天还一付铁石心肠，今天不是跟人表白成功了吧，这么好说话的！

    “不过我怕你连工作人员也不愿意当，到时候开溜了，还是当着大家的面，做个保证吧！”社长真是把林雨看透了，那点小心眼的确瞒不住人，看来现在的林雨，除了玩CS的时候还能清醒些，别的时候真是太迷糊了，不过她的自我感觉到是良好！

    “那好吧，不过你答应我的喔！不唱歌，不跳舞，不演节目！”

    “恩，上面的条件都答应，当工作人员而已！大家都停一停，把手里的工作放下，过来听听咱们副社长做个表决！”社长拍了拍手，大声说道，周围的社员纷纷走了过来，马上到国庆晚会了，除了林雨，别人都是很忙的！

    “社长，不用这么夸张吧，还把大家都叫过来，我不是答应你了，你还不信我吗？”林雨满眼星星的忘着社长，企图打动他

    失败了

    社长把大家都喊到身边，把林雨和自己刚才的对话大概解释了下，然后对着林雨说道

    “好了，表下决心，答应大家会好好完成这次工作！”

    林雨想着工作人员嘛，肯定不会上去抛头露面拉！无奈的对大家说了一堆譬如什么要对得起文艺社，对得起党，不能辜负大家厚望，一定完成组织布下任务的话，最后还在社长直勾勾的目光下，小声的发了个誓，保证当天晚上完成任务！

    大家都笑了，除了林雨外，其他人早已经知道系里的安排，都觉得这个女孩子真是可爱，迷迷糊糊的，这么明显的一个圈套都看不来，不过也没人点破，毕竟林雨是要去为文艺社争面子的！

    看着大家四散而去，林雨转过来跟社长道了个别，背起包包准备离开，她现在着急的是队伍的事，一堆训练问题等着她呢，既然这边的事情完美的解决了。（自认为完美，作者先汗个！）那还是早点去网吧的好！明海他们应该已经到了！心思这会就飘到CS上面去了！

    “等下，林雨同学，你是不是忘了些事情啊！”社长喊住了快到门口的林雨

    “吓！还有什么事吗？”林雨转过来一脸迷惑

    “你好象忘了问当天晚上担任什么职务了吧！”

    “不就是工作人员嘛，简单”林雨笑着道，随即一想觉得好象不对劲，又赶紧问道

    “社长，你什么意思？”

    “没什么别的意思，既然你也表了决心，还发了誓，我看还是有必要告诉你知道当天晚上担任的职务是什么”

    “是什么”林雨突然觉得背后有点凉

    社长推了推眼镜，一脸坏笑的接着说道

    “司仪！”

    石化！继续石化！林雨听到司仪这两个字后，大脑一片空白！等了好一会才缓过神来，想道：林雨啊林雨，你聪明一世，糊涂一时，果然还是中招啊！你真是猪脑袋啊！这家伙怎么可能那么好心的，你居然还信了他，还发誓,Faint！他明显是放了个布袋，等着你往进钻！你钻进去不说，居然还找跟绳子把袋子口扎紧！不行了，把最近的江在哪，一定得跳上他个一百次！

    林雨双眼盯着社长，快要冒出火来，拳头紧握，心里不知道骂到他的爷爷还是奶奶辈了，这个狐狸！大狐狸！大尾巴狼！

    社长却完全没在意林雨那可以杀死人的眼光，饶有兴趣的盯着林雨看，这个可爱的女孩到底会做些什么呢！

    林雨此时已是万念俱灰，难道长的漂亮也有错？聪明也有错？这算是老天对自己这个天才美少女的惩罚吧！当着那么多人的面，决心表了，誓都发了，再要推脱的话，会让人看不起的！林雨心一横，死就死吧！就当次司仪看看！不能让这个狐狸小看了我！

    “你好狠啊！我算是彻彻底底的败给你了！这个司仪，我当了！你放心，我不会开溜的！社长大人！！”林雨狠狠的对着社长说道

    “林雨同学，我这也是为了咱们文艺社，再说了，全校的人都知道你这位大美女在咱们文艺社，而这次晚会又是社里带头举办的，你不上场，那我还能看到晚会结束后的日出吗？”社长表面无奈的说道，其实心里早就笑翻天了！这个林雨啊，真是越来越喜欢她了！

    “哼！咱们走着瞧！”林雨说完就跑了出去，剩下了对着她的背影发呆的社长！

    林雨身心疲惫的回到宿舍，见到王娜和乔月就忍不住的，痛诉自己刚才的遭遇，不过她到不好意思把笨笨的自己如何钻进圈套说出来，传到两位好友耳朵里，就变成了可恨的社长，残酷的剥削，压迫着她，简直就是暴君，在文艺社里一手遮天，完全没把自己这个副社长放在眼里，她为了自由奋起反抗，结果不敌，迫于他的淫威才不得不接下司仪这份差事！听得两人一楞一楞的，也帮忙数落起无辜的社长来！林雨终于义正言辞的批判完了！吐了口气，刚才在文艺社里没敢说的话都说了出来，心里是舒服多了！

    小娜听她发完牢骚才笑着说道

    “这差事不错啊！你的气质和声线绝对适合当司仪，信我，没错的！到了那天晚上可要记得好好打扮打扮，不能扫了咱们宿舍的面子！”盯着她的眼神像是在看大元宝！

    “小雨！这次你栽了吧，咱们的社长大人厉害吧，我和小娜打赌说你肯定斗不过社长！真的让我猜中了！哈哈，一个星期的KFC！小娜你这个臭丫头别想抵赖！”乔月笑的花枝招展，显然对这次收获是大大的满意！

    “小月你记性还真好，我以为你都忘了”小娜悻悻道

    “把什么都忘了还不能把吃的忘了啊，何况是免费的，你太小看我了！后后！”

    “半个星期行不”

    “没门！”

    “小雨你看小月欺负我，5555，你要为我做主啊！”

    可怜的林雨，有这样两个损友，她早该猜到这俩人靠不住！要不今天怎么死活不愿意跟她一起去文艺社，原来是早有蓄谋，要看她的笑话，居然还拿自己的悲惨命运打赌！现在还无视她的痛苦，当着她面讨价还价！哭！林雨翻了翻白眼，差点背过气去！

    ※※※

    晚会的日子是一天一天近了，除了训练，上课，林雨剩下的时间全投入到司仪的培训中，为了让她当天晚上能表现的完美无缺，王娜和乔月可算是煞费苦心，不知道从哪弄到几本《怎样做一个好司仪》《完美司仪》《我和司仪不得不说的故事》之类的书让她看。没事还让她来个形体训练，摆个POSE一站就是半个小时，连着几天腰酸背疼的，心里想到，每天累成这样，以后会不会提早进入更年期啊！

    彩排的时候没出什么问题，顺利过关，负责的老师还表扬的她一番，让她高兴了好半天，不过遇见两件事后，林雨就再也笑不起来了，一个是她知道了自己的男搭档——社长，另一个是她见到了自己最不想见的人——任雪！

    国庆晚会终于到了，成千上万的学生都在笑，只有林雨一人想哭！

    老妈不知道从哪听到了自己在学校的国庆晚会上担当司仪，打来电话，满是欢喜！不过主要目的还是暗示她，国庆放假除了记得回医院检查下身体，剩下的时间爱去哪玩就去哪玩，但是最好别回家

    林雨扣了电话，走到床边，看了看左边的那件曾经穿着参加歌唱比赛的连衣裙子，又看看了右边那套奶白色的牛仔套装，琢磨不定到底要穿哪件衣服好！闭上眼睛挑兵挑将好了！

    换上了刚挑的那身牛仔装，扎好马尾！对着镜子一看，OK，造型还不错！绝对的清纯可爱型！

    还是大礼堂，进去一看，人山人海啊！比起上次歌唱比赛，这次才真算得上是座无虚席！

    不敢多耽搁，林雨走进后台，看见那个她最恨的人——社长大人！正在笑眯眯的看着自己！

    穿的还人模狗样的，哼！林雨看着那张笑脸，想象着它被扭曲的样子，哈哈！心里笑了起来！绝对无敌的精神胜利法！舒服多了。

    走到跟前没好气道

    “出场名单定了吧，拿来！”

    社长的笑容没变，从身后拿出张单子来，正准备递给她，林雨一把扯了过来，哼了一声，转身就走了！社长大人无奈的摇摇头，哎！为了晚会还真是把这位大小姐给得罪了！不知道以后要怎么报复自己！

    没一会儿，国庆晚会便宣告开始了！前面依旧老套，又是长达半个小时的学校领导讲话！林雨趁着这个时候，好好的把单子看了一遍，扫过一个个歌曲，小品，舞蹈，终于在最后几个节目里找到了！

    歌曲名-雨伞，原唱-徐怀玉，演唱者-中文系大一学生，任雪！

    这不是她已前经常唱给自己听的歌吗，好怀念那段欢乐时光，林雨心里满是伤感！不能这样！赶紧甩了甩脑袋，告诫自己，马上就要上台了，不能胡思乱想！

    晚会正式开始，林雨和社长一起并肩走上前台，社长先道出了开场白，林雨随后刚一张口，舞台下的学生便沸腾了，左前方的人群里，还有人打出了一条横幅“林雨，我们爱你”，汗！看来这学校真没什么人不认识自己了！匆匆报出了第一个节目，钻回了后台！

    大学生的表演水平真是算了，歌全是靠吼，舞跳的象秧歌，好容易整出个小品，台下观众还没笑，演员自己先乐个不停！

    观众们刚开始还有些热情，渐渐的连掌都懒的鼓了！台下居然还传来了呼噜声！Faint！到了最后演变成林雨每次出来报节目时，呐喊声一浪接一浪，林雨一退回后台，鸦雀无声！弄得林雨是哭笑不得！

    好容易挨到收尾，林雨嗓子都有点哑了，看看手上的单子，下一个轮到任雪出场，终于能听到那个曾经让自己迷醉，而现在又只会出现在梦里的声音！眼睛有点湿润了！偷偷瞄了一眼站在不远处的任雪，她居然也在看自己！眼睛赶紧移开，心想是不是被她发现了！心中如小鹿乱撞！完了，她会怎么想我呢！她会不会不高兴呢

    林雨正犯愁呢，旁边的社长敲了敲她脑袋道

    “还呆！该你上去报幕了！”

    怀着忐忑的心情走上舞台，林雨举起麦克风，道

    “下面由中文系的大一新生，任雪同学，为大家演唱一首歌曲，歌名为雨伞，原唱是台湾歌手徐怀玉，大家来一起鼓掌欢迎她上场！”

    说完自己先拍了拍手，观众受她带动，纷纷鼓掌！任雪这时走上台来，对着林雨微微一笑，真是风情万种，林雨红了下脸，低着头把麦克风递给她，慌神的走下台！

    林雨不敢再看任雪，因为她知道，一旦看到任雪那张俏脸，一想到那双眼睛曾经深情款款的望着自己，就肯定无法控制那压抑已久的感情！

    任雪上台带来的轰动是巨大的，与林雨不相上下的美貌和身材，让所有人都没想到的！当然除了那些认识她的人，一时间口哨声响起，掌声响起，场面终于恢复激情了！

    她深深鞠了个躬，对着台下挥了挥手，此时背景音乐响起，她踱了几步，酝酿了一下，深情的唱道

    我停下来

    呆望着公车站牌

    而拥挤的回忆

    抛锚的停靠在脑海

    多少次牵着手等待

    想搭真爱去未来

    最后真爱没来

    乌云飘来你跑开我还在

    我一个人撑一把雨伞世界昏暗

    伞下很宽却挡不了雨冷风寒

    曾两个人撑一把雨伞眼神交换

    雨湿了肩却都笑得很温暖

    有个男生

    担心的给我关怀

    我倔强的走开

    泪却让眼睛被活埋

    一起过生日的愉快

    爱到末日的告白

    幸福过站不停

    雨中掠过把水花溅起来

    我一个人撑一把雨伞走到夜半

    寂寞打在思念的伞让我心烦

    想两个人撑一把雨伞用心作伴

    一说爱到老不改有多难

    一曲终了，在后台的林雨早已经沉浸在那令她迷醉的声音中，随着前台传来的掌声越来越激烈，林雨惊醒过来，擦了擦脸上那微微的泪痕，张望了下，走到了社长跟前，轻声道

    “社长，我身体有些不舒服，想先回宿舍，后面的两个节目就拜托你了！”

    林雨歪着头，不想让社长看到她那双已经微红的眼睛

    “那好吧，你回去吧，不过最好去医务室看看，你脸色看起来不大好！”

    社长关心的说道，不过却想不通林雨为何会这样，也不好多问，反正晚会已经基本结束了！

    林雨道了别，缓缓的走出礼堂，眼泪此时再也禁不住，如泉水般拥出来！真是没用啊！林雨，你就是这么告别过去的，难道真的忘不了吗？你还想奢求什么，她已经不属于你了！一切都已经过去了，对，静下心来，想想自己的理想，那才是你真正需要的！是啊，我还有我的梦想，还有我可以信赖的队友！

    林雨内心逐渐平静了下来，回到宿舍后，衣服也不脱，扎到床上，蒙上被子，睡了过去她实在是太累了，不管是身体，还是心灵！

    今晚，在那些热情的学生脑海里，深深的印上了两个人的名字，一个是林雨，另一个是任雪！

    ※※※

    国庆长假，林雨按照老妈的吩咐，由两位同居好友陪着，到医院做了一次复查，看着那些认真给自己讲解如何有效恢复记忆的老医师们，林雨不知道是想笑还是想哭，哎，毕竟自己是骗了他们的啊！

    剩下的时间里，她和队友们都投入到紧张的训练中，特别是林雨，几乎是疯狂的，大家都不知道她到底是怎么了！

    盯着屏幕上一个一个倒在自己枪口下的人，林雨知道，这才是对自己最好的麻醉方法！

    收假后，一切还是按部就班的朝着好的方向发展，不过该来的还是要来！

    国庆假期后的第二个星期日！

    校园BBS上的头版头条！一年一度的校花选举！几千人在当天参与投票，林雨以1292票的绝对优势高居榜首，任雪则低于她300票的的票数位居第二。

    看到投票版面上高居第一的自己，林雨对着电脑快抓狂了！

    人在江湖飘，哪能不挨刀！还是被选成校花了，更让她接受不了的是居然抢了任雪的风头，自己的出现还是干扰到了她！一想到任雪会为此而伤心，林雨真是心如刀割！

    “我不是校花！任雪才是！”

    可惜这句话只有说给她自己听了

第二卷 【迷途】 第十三章n4的来访

    被评选为校花后，林雨每次出门都是提心吊胆的，因为总是有一些个对他爱慕的男生，突然出现在她面前，就像武侠小说里面的山贼，拦路抢劫一样，就差喊出“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”不过他们手里拿的不是刀啊枪啊的，而是鲜花啊情书啊什么的，当然都把来意说明，有些还隐晦点，不过有些就大胆的过火了，山盟海誓的话当着林雨面说的是脸不红，心不跳的！甚至出现一些她的Fans团队，整天扎着“林雨命”的头巾在校园招摇过市，生怕别人不知道他们对林雨的爱有多深！汗！要不是女生宿舍楼下的大妈够强壮，估计这门栏都要被踏平了！校报也不甘落后，为了提高发行量，还派记者来采访林雨，主题竟然是“校花眼中的男生”，被林雨差点拿枕头砸出去！

    宿舍的电话更是被打爆，铃声能从早响到晚，王娜和乔月两人到没觉得有什么不妥，反而乐此不疲，无论谁打来，她们都要好好把林雨介绍一翻，聊的是昏天黑地，经常对着电话笑的花枝招展！看着林雨的眼神，充满戏谑，意思就是，小样！你拿我们有什么办法，谁让你出名了呢！

    林雨几次把宿舍电话线拔了，不过每次她回到宿舍还是老样子，总能看见电话跟前坐着人，不是王娜就是乔月，边吃零食边对着电话大侃特侃！呜呼哀哉！这俩人怎么就这么八卦呢！

    不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！林雨终于忍无可忍了！

    先是大声训斥两位姐妹的种种无耻行经！然后晓之以情，动之以理！最后干脆连撒娇都用上了！

    可惜两人是吃了秤砣铁了心的，完全无视！依然我行我素，电话来了照接不误，聊的是比以前更加火热！用她们话说，就是

    “林雨你能帮我们一次找来一百张印着帅哥脸的饭票，那这电话我俩以后摸都不摸一下！”

    “”

    残酷的现实啊！看来人真不能出名，特别是像林雨这种漂亮女生！

    林雨心里还是有些别的想法，那就是任雪是怎么看自己的，因为在所有人眼里，都认为是她击败了任雪，登上了校花的宝座！可惜林雨是有苦说不出，自己是压根都没想过去争什么校花的东东，自己的事还忙不过来呢！任雪是不是也和她们一个想法呢，认为自己是有意和她挣这个位置，会不会看不起自己呢？自己又不能和她解释什么，躲她还不及呢，哪敢自个儿送上门啊！

    想到这些，林雨心里郁闷极了，入校以来，麻烦事是接连不断，可没一件是自己自愿的，都是赶鸭子上架，还糊里糊涂的当上了学校的校花！看着身边同学一个一个艳羡的目光，很不是滋味，这可不是自己想要的啊！难道是上帝看我比别人多活了五年，心中不爽，故意弄出些个乱七八糟的事来整我的吧！

    哎！以后还是低调点，等风头过去了，再不在学校参加什么抛头露面的事了！最可恶的就是那个社长！诅咒他，诅咒他十万八千次，诅咒他什么好呢，对，就诅咒他结婚当晚发现新娘居然是个男的，哈哈哈！（林雨是不是狠了点，作者汗个先！）

    日子还是要过滴！林雨渐渐的懂得了如何应付那些骚扰她的男生，也习惯了女生看她时的那种刻薄目光！对于小娜和小月也是放任自如了，说不定两人能从那些仰慕自己的男生中找到属于她们的另一半，更何况这些免费餐卷，不用的话，的确有点可惜！

    想通了这些，心思自然转到了她的最爱—CS上面，已经10月中旬了，离全市CS大赛的日子是越来越近，明海和谢辉两人的枪法也已经达到的自己要求，训练是该进入下一个阶段了！

    心底里深深藏着的那个任雪的身影，也渐渐的淡了…

    ※※※

    “小东，看什么DEMO呢？这么专心！”林雨走到自己的训练机器跟前，轻轻的拍了拍陈小东的肩膀，问道！

    “小雨你来了哈！你那Fans团没跟着你杀到这来吧！前天来的那一群人，把咱们围到半路，真把我吓了个半死，弄了半天是你的Fans团，我还以为咱们社团活动暴露了，把黑社会引来了！真是太佩服你了！你的魅力简直比的上当红明星了！”陈小东看到林雨来，显得非常高兴，当然忍不住要打趣她一下。

    “别说这些了好不，我都烦死了，前天不是跟你们说了吗？以后咱们训练不许提这事，你怎么还说！故意气我是吧！哼！”林雨把小嘴一撅，气鼓鼓道

    “我错了，队长！以后不说了！向你保证！”小东看起林雨有生气的意思，赶紧道歉，说完还行了个军礼！

    扑哧！林雨看他那滑稽的样子也忍不住笑了出来，说道

    “好了，我哪有那容易生气的，开玩笑的拉！快说说，你看什么呢？”

    “你昨天介绍的那个挪威战队MassiveAttack的DEMO嘛，是他们队长Dark的主视角，这家伙真是强啊！火车这张图做T，每次都自己一人摸林荫道这个点！枪法精准不说，那听声辩位的能力，简直绝了！预瞄都是恰到好处，杀死一个人用的子弹绝对不超过五发！配合全队进攻的插点时机，和战术手雷的运用真是让我崇拜到死了！真的，看了这个DEMO，我学到了不少东西，这个Dark的战术素养真的很高，也非常冷静，指挥的非常好！进攻时的骚扰，转点，以及断后！都让我感触颇深啊！你说的对，看高手的比赛录象，对自己意识的提高，真的是有很大的帮助！”谈到CS，小东正经多了，这点和林雨到是非常相象。

    “NICE，说的非常好，我看了这个DEMO后和你的想法也大体一致，不过我还是有些不同的观点，譬如说…”

    随着讨论的深入，其他队员也陆续到了，纷纷站到一边听着两人争辩，有分歧当然要说出来，更多不同的观点和意见被大家采纳，吸收，对于队伍的成长是非常有利的！尤其是明海和谢辉，进步之大的是林雨完全没想到的，一个月以前还只会使用MP5人，现在居然能和自己讨论一些战术细节方面的问题！Faint！

    队伍第一阶段的训练，完成的非常出色，顺利的进入了第二阶段！

    每天的计划变为：4-6点进行2v3or3v2的小配合摸点，卡点对抗，以及全队的跑图训练！6-7点大家坐在一起观看一场由林雨挑选出来的经典比赛DEMO，然后谈谈自己对比赛的看法，而7点以后则是关键的找队训练，也就是正式的网上训练赛了，至于队伍的训练SERVER，林雨一句话就搞定了，E时代的经理实在想不出什么理由能拒绝这位财神小姐的要求，爽快的找技术员帮4ever搭建了战队SERVER，以方便他们进行网上训练！

    之后的几周里，4ever从一开始的笨笨菜鸟队快速的蜕变为一支人挡杀人，佛挡杀佛的强队，这和林雨制定的科学合理的训练计划有着莫大的关系，更重要的是队员们投入的是120%精力和汗水，当然由于网络的限制，林雨并没有选择去找北京，上海等地方的强队进行训练，而是就近的把A市以及周边地区大大小小的战队通通虐了个遍，其中还包括那支号称A市三强之一的CgL！一时间在A市届掀起了一阵不少的风浪，很多玩家都对这支神秘的战队猜测纷纷，从哪跑出来这么匹黑马！被羞辱的CgL的队长还在A市CS联盟论坛里放出话来，要和4ever在LAN（局域网）上真刀真枪的干一场！不然不服！

    明海和谢辉经过一段时间比赛的锤炼，彻彻底底的成长为两名优秀的CS选手，特别是明海，在林雨眼中简直就是天才（不是天生的蠢材），随着训练时间的推进，他和刘杰对枪时显现出的差距越来越小，现在已经是旗鼓相当了！两人如果说还少点什么，那就应该是个人意识方面尚有欠缺！而整个队伍的配合，更是上了一个崭新的台阶！队员们把几张比赛地图通通摸透，对林雨比赛中的战术安排，贯彻的有始有终，精确的瞄准，清晰的战术，优秀的场上指挥！让4ever在比赛中占尽上风，林雨的发挥更是出人意料，很多匪夷所思的FRAG都出于她手，坚定了她在队员心中那无法替代如精神支柱般的地位。林雨知道，现在缺少的就是参加局域网大赛，磨合队伍，积累经验，毕竟队员们还年轻，但是前景是非常乐观的！

    和4ever打过训练赛的队伍，都震惊于他们在比赛中体现出来的那种强悍的枪法，诡异的战术，灵活的战位！这样的队伍象腾空出世般冒了出来，而且从表面上来看，根本不像是一支新队伍，可是以前为什么没听说过呢！这应该是A市所有CS玩家心中共同的问号！

    A市CS联盟更是放出了几场由4ever对手提供的双方训练赛HLTV录象！任由玩家下载观看。其中A市资深CS评论员Ann更是道出了4ever会在不久的将来统治A市CS届的惊人之语！

    在这样一个大环境下，林雨和她的4ever终于迎来了属于他们的第一场LAN（局域网）比赛！

    ※※※

    11月中旬了，天气预报也说寒流将至，考虑到健康问题，林雨不得不在王娜和乔月面前当起了乖宝宝，认真听话的穿上两人为她买的羽绒服，再套上一个大大帽子，遮掩的非常好，不管是脸蛋还是身材！这也是林雨任由她们摆弄的原因！毕竟自己太招蜂引蝶了！

    这天下午刚进行完跑图训练，林雨正准备放DEMO让大家观看，一名网管走了过来，喊住了刘杰，对他道吧台有人找！

    刘杰站起身，望了下远处的吧台，面色突然凝重！转过头来对着林雨轻轻说了声：

    “师傅，我去一下，马上回来，你们先看！”

    看着刘杰往吧台走去，林雨几人有点仗二和尚摸不着头脑了！不过刘杰平时就怪怪的，神秘兮兮，应该是有什么不想让他们知道的事吧！想到这，四人又开始专心看林雨刚刚播放的瑞典NIP对战丹麦SoA的比赛DEMO！

    不一会刘杰走了回来，对着林雨道

    “师傅，n4整支队都来了！”

    “吓！”包括林雨在内的几个人都站了起来，n4名号是他们这些天几乎天天听到的！居然己训练的网吧了，而且还是整支队伍都到！来者不善啊！

    “他们的队长说想见见你！”刘杰对着林雨接着说道

    林雨扫了刘杰一眼，脑中理了理思路，判断n4一定是来比赛的，想着林雨就微笑了起来。看来终于要打第一次LAN比赛了！不过千算万算也没算到对手是n4！这次机会一定要好好把握！心中打定主意，便招呼几人一起朝吧台去了

    Effort！KK！Rick！mJc！Seiya！几个林雨熟的不能再熟的人，全都来了！回想起这些人，可都是自己的前辈啊！当年还是看着他们比赛才把自己吸引到了CS中！虽然自己成名的时候他们大都退役了，不过偶像就是偶像，不轮是昔日还是今天！他们都是自己心中的偶像！

    林雨心中很是激动，但又不能表现出来了！走到几人面前微微一笑问道

    “好啊！我就是4ever的队长林雨，不知道几位有什么事呢？”

    对面几人均是一惊，虽然早早听人说了林雨的情况，不过现在看到了，脑子还是一时转不过来，毕竟林雨的柔弱形象和拿着AK悍匪，差距也忒大了吧！

    队长Effort也笑了一下，道

    “想必你已经知道我们是n4战队的成员，我是他们的队长Effort，叫我欧阳也行，我们来此的目的是想和你们打场比赛，原因嘛，是因为看了几场你们的比赛录象，对你们4ever非常感兴趣，刚好又有朋友知道你们在E时代训练，所以不请自来了！顺便看看我的好朋友刘杰！”

    说完还对刘杰点了点头，刘杰有点不自然的笑了下，算是回应他了！

    “当然可以了！和你们这样的强队交手，那是我们求之不得的！非常欢迎你们的到来！”林雨大方的说道

    “欧阳，我说的没错吧，上次我就看到她在这里打CS了，人漂亮，枪法好！跟你们说了，还没人相信，这次知道人家是4ever的队长，该信我了吧！”旁边站着的一个林雨并不认识的人笑着说道

    欧阳对他笑了下，然后转过头来问林雨

    “你是ID是Queen*？”

    “对啊！”林雨答道，

    欧阳后面的两名队员小声议论道“我说她就是Queen*吧，你还不信！”“Queen*怎么了，强不强打了比赛才知道！”林雨认出说话的是KK和mJc。

    欧阳没管他们，继续笑着说道

    “从比赛DEMO里看到了你出色的技术，我真是佩服，有人告诉我你是个女孩，我开始还不信，现在见了你，也不得不信了！能认识你很高兴！”

    说完还伸出手来，那意思再明显不过了。

    林雨有点脸红的伸出小手，和他握了下，然后赶紧抽回，背到了身后。

    “哈哈，没想到你这么害羞的！跟我介绍下这几位吧！”

    林雨继续红着脸把身边的几个队员介绍给他们认识，除了刘杰，其他几个都不是能停住嘴的主，一来二去的，不一会就和n4的队员混熟了！

    大家聊了一会，兴致越来越高，毕竟CS是他们的共同语言，也都显得非常期待马上到来的比赛！

    “小雨，聊的差不多了，咱们开始吧！我可是早想见识见识你们4ever的厉害了！”欧阳真是个自来熟，小雨都叫出来了！

    “OK！”林雨兴奋的答道

    选定了机子，大家都进入的调试阶段，n4也都是自己带装备（鼠标，键盘，耳机），正在换装，欧阳站起来对着林雨意味深长的说道

    “小雨！可别让我失望喔！”

    （下篇就开始4ever第一次lan比赛了，我会努力写好！谢谢支持！）

第二卷 【迷途】 第十四章激战正酣

    n4更换完装备，进入到了4ever的SERVER里，除了林雨和刘杰外的3名4ever队员早就摩拳擦掌了，见他们进来，赶紧跟他们进行赛前热身，练习对点，看看n4这支号称A市的最强战队，到底和自己有什么不同！

    压力！还是压力！三个人在一张小地图里和n4的几名队员打了会混战，纷纷感觉到，这支A市的CS领头羊队伍，果然与众不同！双方对枪都是一瞬间的事，几乎全部是秒杀！HS的图标顺着屏幕右上方整版的的往上翻！

    而对面n4的队员也是吃了一惊！原先听到4ever战胜CgL的时候，还以为是他们运气好，现在从对枪时体现出来的强悍来看，果然不是浪得虚名！

    “欧阳！枪很硬！看来之前低估了他们”Seiya对身边的欧阳低着头小声说道

    欧阳眼中闪出一道精光，侧过身来对在坐的几名n4队员招了招手，大家都放了下了手中的鼠标！看着他们的队长！

    “这次比赛虽然是练习赛，但也要用心打，知道吗？千万不能轻敌！记得上次全国比赛上的教训！”欧阳道

    四人点了点头，眼中透出了火热，看来从这一刻起，n4才把4ever当作了真正的对手！

    林雨坐在椅子上和身边的刘杰低声议论了好一会儿了，这才正过身来，一脸自信！看来刘杰是给她吐出了不少n4的底细！

    林雨鼓励大家道

    “比赛的时候一定要专心，头脑保持清晰，最关键的是要认真完成我在每局的战术部署，千万别激进，头一热就跑上去跟别人拼枪！听到了吗！”

    “Yes！Madame！”说话的肯定是小东了！大家也随之一笑，轻松了许多

    五名4ever队员和各自身边的队友互相击了下掌，眼中充满了信任！

    比赛正式开始！地图为双方队长商议后决定的de_inferno，抛甩硬币后，林雨他们先做了相对有些优势的CT方！此时的国内国际大赛设定都是按半场12回合制

    4everClan——vs——Teamn4

    4ever.Queen*——n4|Effort

    4ever.jimmy——n4|KK

    4ever.Adoo——n4|mJc

    4ever.sky（谢辉）——n4|Seiya

    4ever.Oscar（明海）——n4|Rick

    3restart！gl&；hf！PK开始！

    手枪局林雨采用的是比较突前的防守站位，压制性很强，不过带有一定赌博性质！一旦一边被突破，回防起来是很麻烦的！林雨一人进入A区2层阁楼，前压！明海和谢辉两人则在中路斜坡右方架了上下位，也就是俗称的双爆！而小东和刘杰也从B区压出到了香蕉地带！一人观察，一人CAMP！

    时间一秒一秒的过去了，AB两区还没有敌人出现，连骚扰也没！n4在干什么？

    林雨正在考虑时，一直没动静的n4终于出现在了B区香蕉地带，转瞬间！铺天盖地的Flash涌了进来，正在张望刘杰赶紧躲闪，无奈的是闪光太多了，而且是间断性的扔雷，屏幕刚恢复可见度，就又全白了！身边CAMP的小东，更是可怜！屏幕一直白到他死！

    “shit！”小东喊了句

    n4毫不费力的冲进了B，未损失一人，布下了雷！等待4ever的回防！年轻的明海和谢辉，还是没禁的住冲动，并没和林雨汇合，而是早她一步从香蕉地带杀回B区，果然！经验欠缺的他们还是中了Effort的埋伏，2换1的惨死在了B区门口！就剩下林雨一人了！无奈的她只好单人从CT基地杀回B区，企图创造奇迹！

    林雨是神吗？不是！所以她没能在4人架好枪等她的情况下神话一把，被两颗子弹击中，随后迎面飞来一颗炸雷！轰！林雨在空中终于看清了n4的守雷站位！

    毕竟还是有点收获的！

    随后两局的eco（经济局，不买长枪）里也没出太大的意外，n4顺利拿下，唯一的亮点就是林雨在第三局里，靠着超强的个人能力，居然用uspHeadShot掉两名端着AK来围剿她的n4队员，并把拣到的AK保存了下来！让身边的队员为之一震！

    第一个长枪局！林雨把手中的AK扔给了明海，自己买起了AWP！并选择了常规防守站位！看来稳扎稳打才是她心中所想的！

    n4选择了进攻由林雨防守的A区！一阵闪光过后，5位n4队员分别从2楼，斜坡冲进了A区！一时间枪声大起！林雨用AWP瞬间秒掉3人，而在明海和谢辉两人的交叉火力下，剩下两人也没能摆脱被秒的命运！

    “NICE！”林雨喊了声！拍了拍手又道“加油，拿下！”

    队员们很受她的带动，带着这局完美防守后体现出的气势，顺利的接连拿下了后面的三局！

    欧阳看着自己的队员们有些慌神了，4ever带来的压力果然很大！忙道

    “稳稳的，不急，一分一分追回来！”

    随后改变的了策略，进攻重点放到了由刘杰和小东防守的B区！

    其实刘杰和小东，两人的枪法在这一段的训练中，比之以前不知道要提高了多少！应付n4的进攻应该还是游刃有余的！但是两人在B区防守的站位方面却出现了分歧！这是致命的！刘杰主张在雷区防守，因为他是熟悉n4底细的，小心谨慎些！而陈小东则是考虑到借着气势，压出去，打n4个措手不及！两人有错吗？没有！想法都是好的，但是却不应该出现在这样的高水平对战中！想要取胜的欲望还是冲昏了他们的头脑！

    果然，老狐狸Effort很快就洞察到了4everB区存在的问题，嘿嘿一笑！

    “还是嫩了点！”

    连续两局RUSHB区成功后，n4杀了个回马枪，又转战到A区！林雨这回是哭笑不得，原来这局冻结时间的时候，4ever就已经进入的经济危机，勉勉强强能买的起大枪，所以林雨把防守的重点压到了B，她本人更是CAMP到了B区雷点一旁，而原本该在这里的刘杰也被她赶到连接位（CT基地周围）去了！n4的这次转点，真是打了4ever一个措手不及！留守A区的明海和谢辉悲惨就义，回防的刘杰也被无情的秒杀，子弹洞穿了他的脑袋！一瞬间啊！n4此局的配合真是天衣无缝，3个进攻方向同时出现人影，丝毫没遭到什么象样的抵抗，就拿下了A区！

    林雨看到大势已去！阻止了想要上演神话的陈小东！退到T基地，把两杆M4保存下来！

    4ever进入了半eco，经济危机的他们，只有林雨和小东有枪！其他三人全是usp！

    林雨想了下！把宝压到了B区！5名队员全部CAMP在雷区周围！上帝保佑n4进入我撒的这张大网吧！

    n4在A区前沿骚扰了一阵，果然转到了B区，铺天盖地的闪光烟雾之后，四名n4队员大摇大摆的冲上了平台！

    刀光剑影，一瞬间的事！CS也是如此！林雨终于让在场的所有人都知道了什么叫做救世主！闪光过后，枪口移动，瞄准！HSKK！左移，拉枪，再瞄准！HSmJc！蹲下，扫射！HSRick&；Seiya！收工！

    欧阳望着屏幕右上方那整整齐齐的四排英文加符号！嘴巴张的大的能吞下个蛋！其他几名n4队员早就石化了！

    这还是人吗？打出这种科幻枪法的居然还是个女生！OMG！

    4ever这边几人的眼神早已痴了！已经无法用言语来表达自己对林雨的崇拜了！

    林雨干掉了四个人，自己也高兴的喊了声NICE，然后兴高采烈的看了看周围队友！汗！眼睛都放光呢，林雨脸红了下，吐了吐舌头！

    仅剩了断后的欧阳，他不是林雨，也不是神，所以选择了人的做法，保枪！

    士气大振！4ever找回了感觉，一个一个枪法比已前更凶猛了！都是想在林雨面前表现一下吧，林雨的表演的确激起了他们男性好斗好争的心理！

    这可苦了对面的n4几人，刚被林雨MTV了一把（林雨刚打出的连续FRAG一般都叫MTV镜头），现在又被剩下几个疯子追着杀！都从防守区冲了出来！打的欧阳连战术都无法布置了！一路丢盔泄甲，横尸遍地！

    n4无可奈何的输掉了最后的两局，欧阳手抖着在屏幕上打出了“ghgoodhalf”，结束了惊心动魄的上半场！

    上半场（4everClan）7：5（Teamn4）

    两支队伍怀着不一样的心情进入到下半场，预示着战局将更位激烈，每个队员身后也早已站满了观众，对这场势均力敌的较量都非常的感兴趣，当然也包括一些个一直盯着林雨，擦着口水的人！

    三次刷新后，4ever开始了他们当做T的征程，上半场结尾时的优异表现，使他们自信心大增！下半场的手枪局也当然是势在必得！

    显然老天又跟他们开了个玩笑！也许林雨刚才的表现激怒了上苍，又或者是n4队员心中的祈祷感动了上帝！

    搞笑的一面出现了！5位可爱的4ever队员，偷偷摸到了A区2楼，准备扔了闪光弹就冲出去！可是就在这时，3颗炸雷无声无息的从前面的小门飞了进来，连蹦带跳的滚到众人脚下….轰！4人惨死，唯一活下来的谢辉也仅仅只剩下可怜的8点HP，被随后赶来的n4队员乱枪打飞，贴到墙上！

    林雨纳闷了，都是静走的，怎么就被人发现了呢？赛后一问，才知道！原来对方听到了2楼有人划刀子（刀子擦到墙上是会发出声音的）！林雨为之气结，不用说了，这位大侠一定是陈小东！因为队里只有他有多动症！丫上辈子不是猴子吧！

    此时此刻却没时间想这么多，接下来的eco怎么打，第3局起大枪还是第4局起大枪，才是林雨首要考虑的！

    微微沉思了下，林雨在第二局的冻结时间里敲出了“DE，RUSHB！”的字样

    虽然林雨爆掉了两名防守队员的头，不过无甲的4ever队员也被两人死前扔出的手雷炸的半残，冲上了雷区，按了包！位置还没站好，就让回防的3名n4队员连炸带扫，无一幸免，尸体叠在了一起，场面甚是壮观！

    下来的一局，林雨选择了glockRUSH，不过结果还是一样，居然让KK打出了一个ace（1v5），看来报应来了，刚才早知道不1v4了，给明海他们留几个人杀也好啊！林雨后悔的想着.

    终于买得起AK拉，4ever的几名队员高兴的快哭出来了！都想到要洗刷刚才被人ace的耻辱！随着林雨战术的布置，进攻也进展的有声有色，两人中路，一人大窗口，一人2楼，对A区形成了一个小包围，留下林雨在B香蕉地带骚扰，以便断后！

    林雨一声令下！总攻了！闪光，烟雾一涌而出，砸到的地点都是赛前精心演练过的位置，A区内杀声震天，被包围的3名n4队员奋起抵抗，虽然顽强的杀掉了从2楼蹦下的明海，不过还是被其余几名4ever队员打成的筛子！林雨还拣了把AMP，心里美滋滋的！

    剩下的两名n4队员也没能逃脱悲惨的命运，选择保枪的他们还是被紧追而来的几位4ever队员做掉！此时几人已经杀红眼了，刚才KK的ace让他们愤怒了！他们要找回尊严！

    局面渐渐的进入了林雨的掌控之中，战术应用的如行云流水般，一会出现在A区，一会出现在B区，n4此时真是被林雨耍的团团转，发现A区被人包围，闪光，烟雾都飞了进来，赶紧回救，可跑到跟前才发现，光响雷不闪电那种！人影都没，正呆的时候，屏幕上显示“thebombhasplanted”，靠，人家B区埋雷了！

    欧阳愤怒了！n4有多久都没被人这样耍过了，即使是在全国大赛上，也没出现这么被动的场面！耻辱，绝对是耻辱！

    “你们TMD都冷静点，别跟着他们的节奏走！咱们绝不能输，知道吗！”欧阳吼道，其实他才是最不冷静的人！任谁站在他的位置，都是不可能冷静下来的！哪怕换做林雨也是！

    n4剩下几人被他这么一骂，也清醒了许多！纷纷想到，对啊，自己的确是跟着4ever的节奏走了，被林雨如木偶一样操纵着！不行，必须打回我们自己的风格，彪悍，刚硬才是我们n4的象征！要主动些！打乱他们的战术布局！

    想通以后，付之行动，效果也就出来了！往往是4ever队员手中举雷，听候林雨命令时，就被突然杀出来的n4队员HS掉！战术布局也随之打乱！n4终于变回了那支林雨心中的n4，拥有A市最豪华阵容的他们，是不会这么轻易被打败的！

    n4越战越勇，枪法上面的优势体现的淋漓尽致！在强大的压力下，组队时间尚短的4ever也渐渐的漏洞百出，小配合的失误接连不断！

    战场上面一败则溃千里，此时的4ever也是如此，一转眼连失数局，眼看已经被n4拿到了赛点，再有一局就要输掉比赛了！林雨也是干着急，气势被人压着，没办法啊！现在换成自己的队伍跟着别人的节奏跑了！

    冻结时间结束后，就要开始最后一局的较量了，一直经济委靡的4ever也为这局攒够了money！

    究竟是输！还是平呢？

    （林雨如何面对赛后便向她发出邀请的欧阳！19岁生日party上神秘出现的男子又是谁？任雪真的从林雨心中消失了么？第一次参加大型比赛的4ever到底能取得什么样子的成绩呢？敬请大家继续关注^O^）

第二卷 【迷途】 第十五章任雪的邀请

    最终局开始了！

    林雨端起她的最爱—AWP，其他几名4ever队员也是武装到了牙齿！

    林雨指挥4人上了T这边2层楼，准备慢摸到A区2楼，孤注一掷，RUSH出去，因为n4几人肯定是从防守区压了出来，分散式的摸点，到不如一次集体进攻！

    她自己则是在T区出口的小斜坡，用AWP侦察通往A区的大斜坡！

    果然！B区香蕉地带的一名CT耐不住寂寞，压了出来！转眼出现在林雨面前！林雨瞬间开镜，甩枪！未击中！糟了，死神此时已经向林雨招手！可是林雨怎么会屈服呢？狙击枪声响起之后，反应超快的她，也顾不上去看对方是否中枪！斜后方一个大跳，半空中换出DE，嘭嘭！Seiya到死也没能相信林雨是怎么做出这个超人类动作的！那时的他，才刚刚瞄准林雨，子弹射出不到3发…

    林雨落地了！看了看屏幕左下角的55HP，汗了一把，还好！看了看周围的队友，四人一个跟紧一个，如串烧一样，静走到了上A区2楼的楼梯那里！架枪等待着！随即发出指令！RUSH！

    四人冲上了2楼！遭遇！n4的两名队员mJc和Rick正端着M4顺着2楼往前摸！

    狭小的地带同时出现了6个人，大家都是一惊！乱枪过后…mJc和Rick都被打成了蜂窝，四壁印着血花！死状惨烈，不过他们完成了自己使命！4ever的4名队员，只有小东存活了下来…仅剩43HP的他，拣起雷包，跨过队友的尸体，头也不回的冲进了A区…

    林雨此时大脑飞转！判断形势！A区应该还有一个KK，不出意外，他也是AWP，另一个最阴险的Effort应该也已经从B区回防往A了！转点！

    立刻付之于行动，阻止了正要跳下沙坑的小东，让他加速往自己的位置赶！林雨本人则率先一步顺着香蕉地带摸了进去！站到了B雷区的门口，开镜，等待！

    小东终于背着包风风火火的跑来了，路上未和敌人接火，看来林雨的预想没错！KK和Effort果然对A区雷点进行了包围，这个念头转瞬即过，二人配合着冲上了B区雷点！

    欧阳被林雨称为老狐狸也是有根据的，老道的他，在A区接近CT基地的拐角处只张望了一下，发现林雨并没从大斜坡冲上来！便判断是佯攻！喊上正专心瞄着A区大沙坑的KK，急急忙忙的回救B区，此时的他也是在赌，赌林雨和他设想的一样，幸运的是他赌中了，如果林雨果断的让小东在A置雷，自己跟进，

    那后面不到45秒内发生的精彩镜头，在座的人，一辈子都看不到了！

    此时镜头定格，还45秒回合结束，4ever方：小东正在箱子后面布雷，林雨则在一旁架起AWP瞄着通往CT的长径！n4方，二人已经通过CT基地，KK已经开镜也顺着长径瞄了过来，Effort端着M4紧随其后！

    OK，画面继续播放！两边AWP枪声同时响起！小东的雷也刚好布完！刹那间，两人倒下了，一个是KK，被林雨手中AWP无情的洞穿了脑袋，另一个则是小东，在箱子后面的他，被KK活活开枪穿死！林雨也在收镜的一瞬间被欧阳扔来的Flash闪白了！

    屏幕逐渐回复，打开放大镜的他，并没发现欧阳，一定是摸到了侧道，离自己非常近了！下意识的扔掉手中的AWP，拣起小东为她留下的AK，静静的退出了雷区，走到圆门外面，CAMP！等待欧阳拆雷！

    欧阳和林雨猜想的一样，从侧道摸了过来，小心翼翼的把雷区搜了个遍，并没发现林雨，离雷爆只剩下22秒了，是继续找？还是拆雷等候她出来？欧阳内心彷徨着，可是时间不等人啊！只剩20秒了！拼了！欧阳定了定神，完全不顾林雨可能从两个方向出现，拆起了雷！

    林雨耳边响起“咔”的一声，欧阳拆雷了！还20秒，一定是假拆！果然，欧阳点了下拆雷，松开了，举枪瞄准林雨可能出现的两个位置！一秒！两秒！林雨并没出现！欧阳蹲下，继续点了拆雷！

    “咔！”微小的声音，牵动着场上所有人的心！

    还有13秒，雷炸，欧阳是不是又在假拆呢？林雨心中判断，因为雷包在有拆弹器的情况下，5秒就能解除危机！是假拆还是强拆？？如果是强拆，那自己连开枪的机会都没，就把胜利拱手送出！如果是假拆，自己的55HP够不够打呢？正在天人交战的林雨，耳边又响起“咔”….

    欧阳果然假拆两次，只剩下7秒雷炸了！这次一定是强拆了！林雨想到这里，端着AK杀了出去！进行到这份上，完全是二人智慧间的比拼！任何一个判断失误，都是致命的！林雨刚露出脸，便见到了她最不想见的一幕！

    shit！一支黑呦呦的枪管，正瞄准着她的脑袋！OMG！欧阳怎么还敢假拆！这份沉着冷静也太可怕了！自己终究是棋差一着，中了他的道！如果晚出来那么一秒！可能结局就会改写，欧阳即使打死自己，也会因为没时间拆雷，而高高的送上天空！

    枪响人倒！望着倾斜的屏幕，林雨的拳头篡紧了！冲动！还是冲动！果然像别人说的那样，冲动是魔鬼！如果可以….没有如果了！已经输了！输给的不是n4，不是欧阳！而是你自己啊！林雨！

    眼睁睁的看着欧阳在雷爆前一秒，解除了威胁，4ever的几名队员脑中充满了遗憾！

    “哐！”明海的拳头重重的砸在了桌子上，一脸懊悔！心中想到“如果我的枪法能再准些！如果我的失误能再少些！如果….那小雨就不会有这么沉重的负担了！比赛输了，不能怨小雨，她又要指挥又要杀人！实在是太难了…她做的已经够好了…需要承担责任的是我们才对！”想到这里，明海突然起身说了了句：

    “小雨NICE！输了没什么，咱们发挥的非常好！能和n4打成这样已经超出想象了！不是么？你们大家说呢？”说完一脸微笑的望着林雨几人

    “明海说的非常对，我们大家都知道你已经尽力了，小雨！”谢辉也安慰她道

    “小雨真是太牛X拉，你今天比赛的主视角，绝对能做MTV了！”小东也接着道。

    林雨抬头看了下说话的明海，又看了看周围的其他几人，发现大家都望着她，笑容中充满了温柔，林雨感动了！这才是我的朋友啊，我最好的队友！我最信任的人！！

    林雨微笑着在屏幕上打出了“GG”，是啊！我们输掉了比赛，却赢得了宝贵的经验！没什么好遗憾的！

    此战结束，4ever最终以13：11两分之差，在de_inferno上惜败于n4！

    赛后，4ever五人陪着已经收拾好装备的n4队员一起走到了吧台，从他们的脸上林雨看的出n4的队员心中并不平静，的确！在全国赛场上都罕有败绩的n4，居然被一支新组两月之余的队伍逼入了绝境，那份震惊是林雨无法想象的！

    “多么可怕的一支队伍啊！”欧阳望着林雨几人，陷入了沉思！

    大家又是说说笑笑，讨论起刚才比赛中的几个经典镜头，小东的表情更是古怪，一会叹息，一会又大笑，弄的大家都笑骂起他来，气氛一片融洽！

    “小雨，能和你单独说两句吗？”一直沉默的欧阳终于张口了

    “好啊！”正在说笑的林雨身子微微震了一下，说道

    两人走到了E时代楼下，欧阳点上根烟，吸了一口，对着夜空吐出烟雾，缓缓的说道

    “小雨，你知道吗？那时侯听人说这个网吧有个女生CS玩的非常好，我和几个队员都是一笑置之，猜想估计是一个枪法不错的女孩吧，见了你之后，我才发现自己错了，错的太离谱了！你是我见过的最优秀的CS选手，即使全国冠军Live-ff的GniK也没你那种技术，不光是枪法，对战局的掌控，体现出的意识和战术素养，都是前所未见的！真的很让我吃惊！”

    “欧阳队长，你叫我出来，不是就为了说这些夸赞我的话吧！”林雨俏皮的笑了下，也望了望夜空！

    “你很聪明，我想你大概也猜到了我的想法！的确，像你这样的人才，任谁都无法从手中放掉！所以我现在郑重的邀请你加入n4，我们可以给你更广阔的天空，任你发展！”欧阳眼睛直直的盯着林雨，一字一字的吐了出来！

    林雨避开了欧阳的双眼，踢了一脚面前的小石子，同样缓缓的道：

    “如果两个月前，你这样邀请我，我想都不想，就会答应！现在不同了！我有了自己的队伍，有了我信任的队员，他们为这个队伍付出太多了！那份苦，那份累，你是无法得知的！我不会抛弃他们！即使得不到冠军！我都不会抛弃任何一个人，Never！所以…欧阳队长，我拒绝的你邀请，谢谢你这么看重我，如果你还把我当朋友的话，下次见面就不要再提这个话题了！好么？”说完，温柔的望着欧阳。

    “林雨，果然没看错你！你的这份执着让我由衷的佩服，你说的对，我的确有些肤浅了！冒昧的提出了这个问题，但是我只是想自己的队伍变的更强大，这份心情希望你能理解！咱们还是好朋友！忘掉那些不愉快吧！”欧阳眼中充满了真诚.

    “欧阳队长，谢谢你！作为朋友，感谢你的n4为我们年轻的队员上了宝贵的一课！作为对手，我在这里象你发出挑战！让咱们在一月以后的联盟大赛上见！那时，4ever将会在决赛与你们相遇，我有这份信心，也相信队伍有这个能力！到时候，4ever一定会报了今天在inferno上输给n4的一箭之仇！”林雨非常自信的说道！

    欧阳豪气大发，重重的拍了下手，道

    “好！我接受你的挑战！咱们联盟大赛上见，n4一定会在决赛等候你们的到来！那时候再看鹿死谁手吧！”

    “恩！”林雨也重重答道

    冬夜，寒风凛冽，寂冷如冰，却不在二人心中！

    ※※※

    “铃-铃-铃！”

    讨厌的电话又响，迷着眼望了望旁边的闹钟，Faint！11点半了！又睡过了，最近老是睡眠不足，这什么体质啊，真是的，一睡就到中午，真是猪！哎，上帝保佑小娜她们已经帮我请了假！林雨一脸虔诚。

    拿起电话一看！老妈打来的！林雨满脸问号，什么事呢？想不通！

    “妈！我正睡觉呢，什么事啊！”声音中充满了慵懒

    “死丫头，都11点了，还睡觉，课不用上啊？”电话里传来吼声

    “我不是身体不好吗，妈，你女儿多休息休息对恢复记忆有好处啊！”林雨一脸无辜。

    “说的好象也对！小雨啊，过三天就是你19岁生日了，回家来吧，爸爸妈妈帮你庆祝，你可以叫上小娜小月，还你新认识的朋友，一起热闹热闹！”

    “吓！生日！”林雨纳闷了，我生日不是5月吗？怎么变12月了？

    “对啊，我想你也把生日忘了！所以给你提个醒，到时候别忘了回家啊，我和你爸准备了好多好吃的！还帮你定了个大蛋糕！”

    “真的啊！妈，我都想死你了！生日那天我一定回去，对了，除了小娜小月，我还要叫上4个朋友，都是男生，没问题吧？”

    “呦！小雨，比妈以前强多了啊！才几个月啊，一次就带回家4个，我和你爸一定好好的帮你把把关！我女儿真厉害，这点是遗传自我，哈哈！”

    “妈！你说哪儿去了，都是我好朋友，不聊了，省得你乱想，我挂了啊，妈！”

    “恩，好好，女儿长大了，知道害羞了….等一下，还有一点记得啊，到生日那天再回来！啪！”

    “”林雨耳边响起了长声

    看来想早点回去吃点好的都不行，老妈真可恶啊！老是怕我干扰她和老爸的二人生活！哼！林雨恨恨的想着

    还有半个月就要比赛了，大家都训练的很认真，我也不能落后，下午没课，早点去，顺便邀请他们参加我的生日Party，应该没人会拒绝吧！嘿嘿！老妈不知道准备了什么了什么呢？一定有大大的炸的金黄的鸡腿吧！

    就在林雨口水要流出来的时候，王娜推门进来了，看见坐在床上的林雨，一脸兴奋道

    “小公主，起来了啊！你知道早上那群男生一脸寂寞的样子吗？真是太好笑了！我说林雨同学，你真是害人不浅，荼毒了多少正在茁壮成长的花朵！可惜，可惜，我和小月这么漂亮，咋就没人要呢！”说完还摇晃了下小脑袋

    “那是你俩眼光太高了！死小娜，回来就岔我！早上又没叫我！不知道睡眠的时间过长会变胖吗？哼！”林雨一脸忿忿道

    “还不是为你着想，看你早上口水流了一枕头，就知道你昨晚肯定对着电脑折腾到半夜了！无所谓了，早上的课也无聊，再说我俩帮你答到了！安拉，安拉！”乔月解释道

    林雨还想张口说什么，被王娜打断了

    “赶紧起来洗洗吧，头发乱的跟鸟窝一样，下巴上还有口水痕迹，你也好意思在床上坐着，要是进来个人，咱们宿舍的脸往哪搁啊！”

    林雨听到她说，赶紧拿起眼床头柜上的小镜子，一看，啊的叫了一声！抓起衣服冲下床，一溜烟的跑进卫生间！

    “她不是去投胎吧…”

    “难说…

    “哈哈哈哈”两人都笑颤了

    林雨对着镜子，左看右看，觉得没什么问题了，这才放心的从卫生间里走了出来！

    王娜边往嘴里扔薯片，边对她道

    “小雨，有人约你喔！知道是谁吗？”

    “谁啊？不是和你们说了，谁约都帮我挡了啊，想吃东西，你们去就好！”林雨望着一脸神秘的王娜答道

    “是任雪！”

    林雨听到这两个字，感觉是天旋地转，老天！不是吧，才把她忘了，又来！

    “刚才回来的路上，她把我们拦住了，说是想邀请你！还给我们一张纸条，说你看了就明白了！”乔月接着道

    “快拿来！”林雨着急的说，她心中实在是太乱了，任雪根本不认识她的，怎么会邀请她呢？难道自己回到这个时代，被人发现了？不可能，绝对不可能！

    扯过纸条，打开一看，上面写着

    “林雨同学：你好！我是中文系的任雪，你应该认识我的，我想邀请你共进晚餐！答谢你在国庆晚会上对我的帮助，请你务必要到，任雪字”后面跟着电话号码，时间和餐厅位置。

    林雨一屁股坐在床上，叹了口气

    “哎！看来是躲不掉了，国庆晚会上我帮过她么？怎么不记得了？算了，见到她了再问吧！”

    想着想着，手中的纸条已经被她紧紧的攥到一起，汗水浸透了纸张！

第二卷 【迷途】 第十六章还是朋友

    “小雨，她找你会有什么事啊？”王娜嘴里塞满了薯片。

    “没…没什么事，估计就是想认识下吧…”林雨心里七上八下的，脑子里想的全是见面后如何应付任雪，难道真的是为了感谢我才请我的吗？迷茫中！

    “切，跟我俩还有什么不好说的，又不是帅哥，还怕被抢啊！”

    “别胡说，她只说请我吃饭，没别的！不说这了，你俩倒是帮我参考下晚上穿什么好！”林雨想撇开话题

    “对对，这才是关键，不能被她比下去了，我估计她就是看你把她校花抢了，对你不爽，想趁吃饭的时候给你个难看！”王娜突然说道，说完还自以为是的点了点头！

    乔月也附和着说：

    “小娜说的有道理，你得打扮漂亮点，不管她什么居心，你都得保持自己的高调姿态！”

    “她不是那种人，你俩乱说什么….”林雨声音提高了些，有点愤怒了，说完自己也掩住了嘴，心中大呼，faint！我在说些什么啊！

    王娜和乔月两人惊讶的对望了一眼，都是满脸问号！心中均想，小雨这是怎么了？怎么会为这种话题发火！都不知道说什么好了！

    半晌，王娜小声嘀咕道：

    “我俩也是为了你好，你又和她不熟，你怎么知道她怎么想的…防人之心不可无啊…”

    乔月张了张口，想说什么，还是没说出来。

    气氛一时间有点冷。

    “我…对不起，刚才有些激动，说话有点…哎，我也不知道自己说什么呢，对不起拉！”林雨支吾着，满脸通红。

    “算拉，你记得我们是为你好就行，不说这些了，一起帮你挑衣服吧！”王娜打了个圆场，脸上还是带着一丝不满。

    三人都没再提任雪的事，王娜和乔月很认真的帮她挑了一件浅蓝色高领绒衣，外面套了件束腰长风衣，长发随肩一披，林雨尽显成熟迷人的风采！并嘱咐她，晚上出门赴约前，淡淡的化点妆就好，林雨应了，便急急忙忙的离开宿舍，去了E时代！

    “哎…！”看到林雨出了门，两位美女同时叹口气，无奈的摇摇头，各忙各事去了。

    一下午，林雨都心不在焉的，讲战术的时候用错词，练枪的时候打不死人，经常是别人唤她半天也不应声！一队人都感到奇怪，但是也不好说什么，毕竟林雨是个女孩子，几个大男人，有些事情不好开口！林雨也觉察到大家看她的怪异目光，脸红了一下午，更让几人纳闷！明海和谢辉甚至对望了一眼后，眼神中同时传达出一个信息

    “难道小雨恋爱了？”

    终于熬到了7点，林雨随便撤了个谎，便落荒而逃。

    “小雨今天太怪异了，不对，肯定出了什么问题，咱们要不要跟踪看看？”小东一副侦探口吻

    “切！要跟你自己跟，别跟到一些地方就不敢跟了！”明海没好气道

    “小雨有心事，她不想说，咱们就当不知道好了，女人嘛，麻烦事是多些，不如咱们男人，走，哥几个一起喝去，小雨不在，怕是都没心思练了，喝个不醉不归！”

    谢辉大声说道，心里其实难受极了，他心中认定了平时冷静的林雨出现这种前所未有的状况，那一定是有大事，最有可能的就是恋爱了，对象当然不是他或者明海，那是谁呢？疯了，疯了！还是喝酒去！一醉解千愁！

    四人怀着不同的想法，勾肩搭背的哼着小曲，向最近的餐厅走去！

    男人，还是潇洒点好……

    ※※※

    林雨偷偷的跑回宿舍，看到没人，赶紧化了妆，披了条围巾。然后又偷偷的跑了出来，自己也不知道怎么了，感觉见不得人似的！

    漫天繁星，月华如霜，林雨低着头背着手走在大街上，手里的小包包也随着走动，一摇一晃的！

    眼见就要到约会地点，林雨停下来，紧了紧风衣，踌躇着，心有些虚！见面后怎么开口才好啊！fanit！这心都快跳到嗓子眼了！

    “任雪小姐，好啊，你今天真漂亮！”不行！林雨摇了摇头，否定了。

    然后又试了句“任雪同学，谢谢你的邀请！”还是不行！

    “任雪，我来了！”

    “任雪小姐，咱们吃什么啊？”

    “任雪同学，今天天气不错啊…”

    “……”

    疯了疯了，林雨抱着脑袋摇晃起来，脚也轻轻的跺了下地面！怎么说才好啊！老天！

    “林雨同学吗？怎么在这里，还不进去，好冷喔！我以为我会比你先到呢！”身后传来那印在心底的，软软的，柔柔的声音！林雨心一惊，迟钝的转过身，难看的咧了下嘴，牵强的说道

    “这还不错，挺凉快….”

    “呵呵，林雨同学，你很会开玩笑喔！真可爱！”任雪掩着嘴，笑的花枝乱颤。

    “任雪同学，你…今天很漂亮！”林雨鼓足勇气说道

    “让你见笑拉，不过还是比不过你吖，你穿的衣服都很有品位，这件风衣不错，哪买的呢？还是快些进去吧，好冷喔！我最怕冷哩！”任雪笑着说道，胳膊很自然的挽住林雨，带着她向前面走去！

    Faint！这种久违的感觉，隐隐感到任雪柔软的胸部触及自己的手臂，搁着衣服似乎也有温度传来！5555！好想哭啊！我的雪儿！

    林雨！你疯了！你现在是女人！怎么还有这种龌龊的念头，真该死啊！

    胡思乱想中便被任雪拖进了餐厅！糊里糊涂的坐到了一个包厢里！

    “林雨同学，这里很暖和吖！还是把外套脱了吧！林雨同学，你听到我说话吗…”

    “啊…你说什么，我跑神了，没听到，真对不起！”林雨低下头，一脸红晕，手在桌子下面绞到了一起。

    “我说啊你把外套脱了吧，吃起饭来会很热滴！好不专心喔！是不是再想心上人那？是咱们学校的吗？那位帅哥哥有这个福气呢！”任雪好奇的问道

    “没啊，我没心上人的！”林雨眼睛不敢看任雪

    “你真的很容易害羞喔！太可爱了！好拉，不问你这些敏感问题了，林雨小姐，点菜吧！”

    “好的啊！”林雨拿起菜单，思绪又飘远了……

    ……

    ……

    “羽，你喂我嘛！”任雪摇着林羽胳膊，撒娇道。

    “知道拉，小馋猫！”林羽夹起一块炒的金黄的里脊肉，轻轻的放入任雪的口中。

    “讨厌！好烫喔！”任雪小手不停扇着，一脸嗔怪

    “看你，吃的脸上都是！”林雨温柔的望着任雪，用手帕拭去她嘴边沾的油渍。

    “羽！你好坏喔！笑话我！”

    “哪有，好拉，都点的是你爱吃的，快点开动吧！”

    “哼！这还差不多！嘿嘿，看你这么用心，奖励你下！”任雪嘴一撅，不过立刻露出一脸坏坏的笑容。

    “奖励什么啊？”林羽挠挠头。

    “闭上眼睛拉！讨厌！”

    林羽听话的合上了眼睛，一阵清香迎面而来，林羽激动的睁开眼睛！那时…粉粉的嫩唇已经吻上了自己，望着闭起眼睛，仰着小脑袋，满脸红晕的任雪，林羽觉得此刻永远停住了！后脑如同被重物击中，一阵眩晕！呼吸急促，随即变的困难！幸福的感觉瞬间袭来！

    唔…我的初吻…

    ……

    ……

    “林雨同学，你怎么拿着菜单发呆啊！是不是有重要的事要办，觉得不好意思拒绝我？如果那样，你就快去吧，没什么的拉，我下次再请你！”任雪爽快的说道

    “没…没啊！真不好意思，我也不知道自己怎么了，对不起啊！”林雨手足无措的说。镇静！镇静啊！林雨！

    “如果真有事，我可以考虑给你请假喔！”

    “呵呵，我选好了四个菜！你还选吗？”林雨岔开了话题。

    “四个够吗？不够的话再点些！”任雪一脸询问，似乎从哪里听到过林雨的进食能力，深表怀疑！

    “够了，我最近有点发胖，还是少吃点好！”林雨像是被人道中心事，脸又红了起来。

    “那好吧！随你！”任雪没在这个话题上过多纠缠

    没一会儿，饭菜就端了上来，林雨在这段时间偷偷瞄了几眼任雪，发现她一直饶有兴趣的盯着自己，有点不自然了，看到菜上来，赶紧说道

    “任雪同学，菜上来了，你尝尝吧！”

    任雪听到她说，这才收回那近乎把人看穿的目光！道

    “别同学同学的了，你叫我小雪好拉，我叫你小雨，好吧？耶！你太太厉害了，点的四个菜都是我爱吃的，真不敢相信！”任雪看到几样菜，几乎要跳了起来，兴奋极了。

    “真的吗？我乱点的，你喜欢吃就好！”林雨满脸温柔的轻声道，心中却在想：这几样菜，都是你爱吃的，我怎么会忘掉呢，一辈子都不会，一辈子！

    “真是厉害！唔…好好吃喔！还不烫，你也快点吃吧！”任雪依旧兴奋

    “恩，那我也开动了！”林雨恋恋不舍的瞥了任雪一眼，也夹起了块里脊肉。

    “先等下！瞧我这记性，都忘了先谢谢你！”任雪突然放下筷子，正色道。

    林雨正缅怀着带给自己的第一次幸福感觉的金黄里脊肉，被任雪这么一说，差点噎住！赶紧喝了一口橙汁，拍了拍胸口！faint！

    “sry！请先等我说完再吃好吗！”任雪双手合什，一脸恳求。

    林雨点了点头，不是不想说话，而是那块肉好像还卡在喉咙里，OMG！

    “这次请你来，就是想感谢你上次在国庆晚会上对我的帮助，也许你已经忘记了，不过我没有，那时侯我真的很感动，如果不是你，我真不知道怎么去面对已经冷场的观众！谢谢你把大家带动起来，才让我有信心把歌完整的唱出来！”

    终于咽了下去，林雨汗了一把，赶紧摇摇手道

    “没什么的，就是没有我，你也能把大家的热情的带起来，那首歌你唱的非常好，我也很喜欢听！”

    “真的吗？你也喜欢吗？太好了，你不知道我多喜欢那首歌！即使你不认同，我还是要感谢你！说心里话，我从第一次看到你，就觉得咱们好像认识很久了，那种似曾相识的感觉真的让我很迷惑！你有什么感觉呢？是不是咱们以前见过呢？可是我为什么记不起来？”任雪一连串疑问，吓坏了林雨

    Faint！她为什么会有这种想法？难道认出我了？不会，她只是有些感觉罢了，毕竟我和她已经不是一个世界的人了，再也回不去了！我不能告诉她真相，虽然我真的很想告诉她，真的很想…林雨终于忍住了那要把真相脱口而出的欲望。

    “应该没有吧！我在舞台的时候可是第一次见到你喔！”林雨镇定的说道，还是骗了她。

    “说的也是，像你这样的出色的女生，我如果见过怎么会忘掉呢？让你见笑了，呵呵！”

    “没什么，快吃吧，菜要凉了！”

    “还有个小小的请求，你能答应吗？”

    “好啊！你说吧，我能办到的，一定会答应你！”

    “能和我做朋友吗？我总觉得你和我就应该是朋友，那种说不清道不明的感觉，但是非常强烈！所以我才不怕你笑话，提出这个有点无理的要求！好么？”任雪很紧张的问道，生怕林雨会拒绝她。

    朋友，果然还是朋友！林雨啊！不是你的，终究不是你的！你现在拥有的是一付女人身体！让人羡慕的漂亮女人！连任雪这样的太美女都被你吸引，你还有什么不满意的？笑！我真高兴，她居然要求和我做朋友！朋友啊，从未想过和她做朋友的我，也能遇到这样的一天！那种一见钟情的感觉，真的那么容易忘掉吗？我为什么是女人！为什么！如果我还是男人身躯，我一定会拼命追求她，把她留在我身边，再也不放手，无论有多少的理由，我都不会再开放手了！可是现在，也许只能在梦里才会出现这种结局吧！死心吧！老老实实的当她的朋友吧！祝福她，守护她！这才是你对她的爱！即使她有天会再次抛弃你，你依然忘不掉，不是么……

    “小雨，你怎么了？不答应吗？”任雪着急的问道

    “没，不是，我的意思是答应你，能和你做朋友我真的很荣幸，真的！”被任雪唤醒的林雨，显得有些手足无措，不知道说什么好。

    “真的？那太好了！我以后就可以和你一起逛街，一起shopping，一起看帅哥了！对吧！”

    “你今年是18岁吧？几月生日呢？”林雨毫不后悔的问出这句话，虽然她清楚的记得，任雪的生日是5月20日！

    “我是5月20日过生日，怎么了？”任雪有点不明白林雨为什么这么问。

    “我是12月7号生日，还有几天就19岁整了，不嫌我托大的话，叫你声妹妹好么？”林雨说出这句话的时候，心在滴血！必须要有个了结，做了她的姐姐，我以后就不会有非份之想了，我会好好照顾她，让她快乐，祝福她找到心仪的男子！对！这才是我所要做的，决定了，林雨！你踏出这一步就再也不能回头了！继续优柔寡断，会害任雪，也害了自己！你已经失去了爱任雪的权利了！永远的失去了！

    “真的吗？好高兴喔！我也有姐姐了！我先叫声看看啊！姐！”任雪兴奋着，甜甜的叫道。

    “恩，妹妹！以后咱们就是好姐妹了！来，以饮料带酒，咱们干了这一杯！”说罢，举起杯子，和任雪碰了下，仰头把橙汁一饮而尽，进到肚中，却比烧酒还火热！

    “耶！干杯！”

    晚餐结束了，一路上，任雪唧唧喳喳的向林雨道个不停，尽是些她觉得开心的心事，还问了不少林雨选衣服的窍门！林雨都支支吾吾的应了过去。

    望了任雪三步一回头的走进宿舍楼门！林雨再也忍不住了，泪水如泉水般涌了出来！

    “一切都结束了，结束了！你失去了那痴心妄想，却拥有了一个好妹妹，还有什么不知足的呢！”

    林雨失魂落魄的走回了自己宿舍，背影尽是凄凉！

    （20514522，我的群，有兴趣的朋友可以一起来讨论啊！）

第二卷 【迷途】 第十七章生日聚会

    过年这两天没能及时更新，很抱歉，今天给大家送上比较轻松愉快的一章，希望大家都新年快乐，万事如意，工作顺利！

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    “小雨，回来了？你们怎么说的？”王娜看到林雨一脸落寞的回来，担心的问道。

    “没…没什么了，挺愉快的，她认我当了姐姐，呵呵！”林雨尝试微笑着去说，但是没成功。

    “当了姐姐！怎么感觉你好象不开心呢？是不是她说了让你难过的话？”乔月也焦急的问道。

    “没啊！我们吃饭的时候是很融洽的，到是我，老走神，不关她的事！”林雨微微张口，挥着手掩饰着。

    “你有什么心事是藏不住的，都写脸上了，还骗我俩干吗，多少年的朋友了，我们还能不了解你？”王娜撇着嘴说道。

    乔月深深的望了一眼林雨，接着王娜说道

    “可能是小雨难开口吧，或许有什么难言之隐，小娜你别说了，咱们都不提这事！小雨，洗洗去吧，你看上去很疲惫的！”

    林雨点了点头，转身走进卫生间，进门之前轻轻的道了声

    “对不起，让你们担心了…”

    看到卫生间门闭上后，王娜赶紧小声对乔月说道：

    “任雪肯定有问题，我猜想她一定是因为嫉妒才接近小雨的，说什么姐姐妹妹的，我才不信！你想想看，小雨把她比下去了，当了校花，她能不生气么？吃饭的时候，一定是说了些让小雨伤心的话，小雨人老实，当然不会当面表现出来！这个任雪，真讨厌！”

    “哎！还是希望这个任雪不会像你说的那样，不然对小雨太残忍了，她根本不懂得拒绝别人！”

    “是啊，希望我是乌鸦嘴，可是看到小雨难受，我心里就堵的慌！”

    “好了，准备休息吧，有再多无奈，也要记得不能当着小雨的面表现出来，她的记忆并没完全恢复，不能受太多刺激的！”

    “明白了，我不会再说了，不过我要去偷偷查下这个任雪，你可不能拦我！”

    “恩，查查也好！”

    “小雨可能要出来了，不说了！”王娜拿被子把脸一蒙，转到里面，不知道想什么去了。

    乔月无奈的摇摇头，拿起MP3塞到耳朵里，闭起了眼睛。

    林雨背靠着门，静静的仰着头，眼圈微红，乔月和王娜的声音虽然很小，不过她还是全部听到了！

    扭头望了望蒙着一片薄雾的镜子，忽然发现朦胧中似乎看到的是林羽，赶紧用手擦拭了下，还是林雨站在那里，温柔的眼神依然让人迷醉！林雨笑了一下，闭着眼睛想到

    “原来我笑起来还是很迷人的，可是为什么会有想哭但却哭不出来的感觉呢”

    心，还在痛

    ※※※

    生日终于到了，林雨早早的跟大家都打了招呼，约定下午两点整林雨家见！不认识路的小东和刘杰则由明海与谢辉一起领去！安排完毕，打了车，急急忙忙的冲回家去！看来心里是一直惦记着老妈给她买了什么好吃的！

    老妈把门打开，笑呵呵的望着她，道：

    “就知道你要提前回来，快去看看我和你爸给你买的好吃的，哎，这个贪嘴的毛病打小就有，到是没忘了，呸呸！看我说的什么，快进来啊！还楞门口干吗！”

    “妈！我爱死你了，还是你最了解我！一定给我买炸鸡腿了，对吧！”林雨一脸坏笑，眨巴眨巴眼睛，冲上来抱住老妈！

    “咳，这孩子，以前都不见你这么热情的!知道有吃的，就是不一样，让我把门个关了啊！冷风都钻进来了！”

    老爸也穿着围裙从厨房走了出来，摸了摸林雨的小脑袋道：

    “去自己屋子休息会吧，你妈买了很多零食放在你床头柜上！今天老爸掌厨，一定让你满意，呵呵！”

    “谢谢老爸，我很期待你的厨艺喔！”说完一溜烟的跑会自己的小屋

    “孩子今天很高兴啊！19岁生日，不能让她失望，老婆，快来给我打下手，一个人忙不过来！哈哈，今天我要大展雄风了！”

    “看把你乐的，女儿回来就是不一样，也不见你平时对我多好的！哼！”

    “咳咳我这做出来不是也有你的份嘛，快来帮我吧！”

    “知道了！

    林雨走进自己的小屋，关上门，定了定神，对自己道：

    “林雨，今天是你生日，一定要开开心心的，把烦恼抛开，不能让家人和朋友看到你有心事，知道吗！”

    深深的吁了口气，环顾这个几月未归的小屋，可爱的色调，淡淡的清香，各种摆设整齐，合理，床单也是新换的！看来老妈虽然嘴上说不让我回来，还是很仔细的帮我收拾屋子，真是刀子嘴，豆腐心啊！林雨心里充满了温暖，手一背，一摇一摆的走到床前，坐了下来，翻起旁边柜子上的食品袋，兴奋了起来

    好吃的东西真不少，好满足喔！边吃边掏出一本漫画，津津有味的看了起来。

    时间过的真快，转眼就到中午，林雨被老妈从漫画世界中唤了出来

    “小雨，快出来，小娜和小月来了，你招呼她们，我还得忙着做东西！”

    “呜呜知道了，出来拉！”林雨嘴里塞满了零食，含糊的答道，随手丢掉漫画书，找了张纸巾擦了擦小嘴，跑到客厅。

    “两位美女来了啊！买什么好吃的给我没！快，快，我看看！”林雨盯着两人手里提的大袋子，眼睛放着绿光。

    “就知道吃！宿舍的电子秤都快被你压爆了！我们没买吃的拉，不过拿了些别的好东西！你看看就知道拉！”

    王娜和乔月两人对望了一眼，嘿嘿的笑了起来。

    “吓！不是吃的！不知道我今天过生日吗？居然不送吃的！那是什么吖？”林雨有点摸不着头脑了，伸手就要去抓乔月手里的袋子，被乔月挡住了。

    “进你屋子就知道哩！嘿嘿！”

    两人提着包包把林雨架回了小屋

    “faint！你们买的这是什么啊！打死我也不穿！放我出去！别拽着我！”

    “小样，进了这个屋子就别想跑了，给我们乖乖的换上，不然，嘿嘿…！”

    “你们俩想干吗！我会喊救命的！”

    “你喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的，阿姨那边我都打过招呼了！后后！”

    “”居然被自己老妈出卖，林雨跳楼的心都有了，盯着两人像是在看两只大尾巴狼。

    “乖喔！听姐姐的，换上吧，只在家里穿，不出去的！听话，不会弄疼你的”

    “呜呜，轻点”

    片刻之后

    “小雨，你还是自己照照镜子吧！我已经无法用言语来形容了！”王娜小手扶着脑袋，扮眩晕状。

    “耶！太可爱了，早知道你穿出是这样的效果，两年前你生日我就把这身行头找来了！真失败！不过现在也不算晚！哈哈，呆会要让大家看看我俩的杰作！哈哈后！”乔月双手插腰，仰天长笑，突然口水呛住了自己…

    看到两人这么夸张，林雨吓坏了，赶紧跑到立镜跟前一看！

    “”

    林雨自己也没语言了！心中大呼，这是我吗？怎么总会带来新的惊喜！faint，又快被自己迷住了！原以为已经免疫了，没想到还是小看了自己的魅力！

    镜中的林雨，穿的居然是一身浅粉色的公主装！蓬松的下摆，紧束的细腰，把胸部完美的托了起来，不过领口实在是太低了，前胸露出雪白一片，配上林雨娇嫩的容颜，低垂的眼帘，因为害羞而微带的红晕，实在是太诱人了！

    不行！林雨摇了摇脑袋！太暴露了！呆会明海他们还要来，我怎么能穿成这样！冲到床边就准备开脱！王娜和乔月一看林雨这样，才穿上就脱，那还能成！赶紧拦住了她！

    “你俩放手！两个色女，摸了我不说，还让我穿这样的衣服出去见人，存心想气死我啊！”林雨吼道

    “小雨，你别这么说，你今天是小寿星，穿这身很合适的，多可爱吖，呆会叔叔还要上顶楼的温室花园帮你拍照留念呢，这也是你妈妈允许的，不然我俩也不带来了！哎哎，别脱了啊！”乔月死命拽着林雨的手道

    “吓！你说是我老妈答应你们这么做的！我不信，哪有当妈妈把女儿往火坑里推的！”林雨停住了挣扎，一脸不信

    “那我喊阿姨来你自己问好了，不过阿姨如果说你必须穿，那你就不许脱了，知道不！”王娜接着道

    “如果我妈说让我穿，我就不脱，我还不信了，那可是我妈！”林雨倔强的说

    “嘿嘿，你等着，我去叫！”王娜低头偷笑了一下，跑了出去。

    老妈还没进门就说道：

    “死丫头，都１９岁了，还老咋咋呼呼的，以后看谁要你！哎！女儿，穿这身真的不错啊！多迷人的！真像个公主！果然是我生的女儿，什么都遗传我了！呵呵”

    看到老妈一脸高兴，林雨都快哭出来了，道

    “妈，你真的准备让我穿这个！你看看，这上面都露成什么了！”

    “我觉得没什么啊，显得更具魅力，恩，不错不错，小娜，你这件衣服挑的不错，完全达到了我所想的标准，呆会奖励你下！”

    “谢谢阿姨！”王娜高兴的吐了吐舌头

    “阿姨，我也帮忙挑了！我也要奖励！”乔月不依了

    “都奖励，都奖励！”老妈笑的都合不拢嘴了。

    “停！”林雨终于忍不住三人自顾自的聊着，对她无视，怒了！

    “妈，你能告诉我，到底为什么让我穿成这样，好吗？”林雨很想平静下来，不过似乎有些牵强。

    “你生日啊，穿的漂亮些，当然好了！你爸爸还要给你拍照留念的，不能老穿家里那些衣服去拍吧！”

    “那那也不用穿这身吧！你看看，都跟跟婚纱差不多了！这算什么啊！”林雨结结巴巴的说完，脸有点红

    “女儿你果然冰雪聪明啊！一眼就看出老妈另有打算！妈妈其实是这么想的，你今天不是还请来四个男同学吗？对了，还来一个你以前的好朋友，也是男的！所以让你打扮的漂亮点，在他们眼前晃晃，老妈也趁着机会帮你挑一个啊！有些事情还是早做打算的好！看你老妈多聪明的！”

    “妈，你把窗户关那么紧干吗？”

    “不关紧点，冷风都进来了，哎！这和你穿衣服什么关系？”

    “那我还怎么往下跳啊！妈”

    “”

    菜都差不多上齐了，４位帅男也在两点整到林雨家报了道，见到林雨这付模样走出来，一个一个都看呆了！林雨窘的脸都快低到胸口了，其他三位女性则是乐呵呵的看着眼前的这场闹剧！明海给林雨送礼物的时候，差点让沙发拌到，谢辉是赶紧转过身去，不知道从哪掏出一瓶遮喱水，对着头发狂喷，陈小东从兜里掏出块手帕，不停的在嘴边擦啊擦啊，连平时最冷静的刘杰，也红着脸，低着头，不时的偷瞄着林雨。

    旁边看戏的王娜和乔月都笑的缩到了沙发上，林雨的老妈是看着哪个都顺眼，也不知道挑哪个好了，高兴的不知所措，林雨当时寻死的心都有了，第一次这么丢脸，真想找个地缝钻进去！还好老爸及时赶到，化解了尴尬，只用一句话：

    “都楞啥呢？开饭了，进餐厅！”

    餐桌上，几个年轻的男女生还是有些不自然，好在王娜和乔月跟着老妈在那里一唱一和的调侃着，被气氛调动起来，大家也都开始显的比较轻松！

    随着大大的鲜奶蛋糕被切开，林雨嘴角挂上了一层奶油，大家一起举杯高喊

    “小雨，生日快乐！！”（其实我是想喊新年快乐的，汗！）

    饭后，大家一起在客厅唱起了卡拉ＯＫ，借着酒兴的林雨也大着舌头唱了两首，一脸娇态的她，把几个男生是看的醉眼迷离，心儿全被她勾走了，ＨＡＰＰＹ了好一会后，老爸提议一起去楼顶的温室花园里给林雨拍生日照，大家欢呼着一起爬了上去，不过老妈并没跟着，她似乎有些心事！林雨心情早随着愈来愈烈的气氛飘到天上去了，哪里还注意的上老妈的眼神啊！

    陪着花花草草拍了不少照片后，又跟王娜和乔月合影了张，名曰：少男杀手三人组。当然名字是王娜起的！林雨要求和几位队友一起合照的时候，四人的心都沸腾了！挤着往林雨身边站，又不敢碰到她，老爸看着有些别扭了！说了句

    “靠近点，不然不好照，都是朋友，笑的开心点！”

    林雨听到，不知道哪里来的勇气，用她纤细的胳膊，一把从后面将四人围住，笑迷迷的对着镜头，喊了句

    “茄子！”

    “咔嚓！”随着闪光灯过后，一张跟随着４ever几人三年的小纸片，就这么被照了出来！此时的笑容，永远的留在了几个人心中！

    几人说笑着下了楼，走到家门口，看到门掩着，林雨在前，推开了进去一看！吓！多了一个人！

    那人正和老妈聊的开心，听到门开，转过身来，看见林雨，眼中闪过异彩，急冲冲的走到林雨跟前，一脸兴奋的说道

    “小雨，我是少洋啊，四年没见了，还记得我吗？对了，祝你生日快乐！”

    林雨看了看面前这个男子，又望了望老妈，一脸茫然的问道

    “妈，这人谁啊？”

第二卷 【迷途】 第十八章四年等待

    那男子听到林雨这么说，后退了两步，翻了下白眼，差点晕过去，旁边的林妈妈赶紧一把扶住，林雨汗啊，有点不明白了，这人干吗呢！

    “阿姨小雨居然不认识我了这是”少洋面色惨白的问道

    “咳有几年没见了，看你才从国外回来，光顾着打招呼，都忘和你说说小雨的情况！”

    “小雨怎么了！”少洋急切的问道

    “哎她失忆了，医生说是选择性失忆，从她本身的表现来看，似乎把以前的朋友都忘光了，也包括你”老妈叹了口气，讲解道

    “把我忘了把我忘了”少洋喃喃的自语着,一屁股坐到了沙发上

    林雨饶有兴趣的看着这一幕，表面没什么反应，其实心里也晕的是七荤八素。吓！又窜出来个男性朋友，那盯着自己时的痴情眼神，寒啊，看样子和自己的关系不简单那，还是静观其变的好！

    林雨这边想着，可忘了自己还站在门口，王娜和乔月两人听到屋子里有年轻男子的声音，心里那个急啊！无奈大门被林雨和她老爸挡的严实，左挤挤，右钻钻，一个从林雨插腰的胳膊下面露出一双放光的眼睛，另一个点着脚尖顺着林雨老爸的肩头往里望！

    “哇！我窒息了！赶紧让我吹吹冷风，冷静下！”

    “我也是，眼里全是星星啊！”

    后面几个男生看到两人花痴成这样，纷纷做鄙视状！

    “切！”

    一言不发的林雨被老妈拽了进去，大家也都跟着进了屋，在客厅围着茶几坐了一圈，老妈拖起林雨的手，轻轻的拍了拍，望了望少洋，又看了看林雨，叹了口气，细细的述说起来

    原来这个叫少洋的大男生姓江，他家和林雨家是世交，又住一个院子，江少洋和林雨两人打小起就是青梅竹马，他大林雨三岁，从幼稚园时代开始，小林雨就整天屁颠屁颠的跟着这个大哥哥，又是玩过家家，又是玩捉迷藏的，每天喊的最多的四个字就是“少洋哥哥！”，江少洋也非常照顾林雨，把她当成亲妹妹一样看待，有人欺负小林雨他就挺身而出，赶跑那些坏孩子，父母给他买零食，他也偷偷的拿出来，一古脑的塞给小林雨，每每看到小林雨吃东西时的甜蜜笑容，总会傻傻的挠挠脑袋。

    时光如梭，二人快乐的童年生活一晃而过，转眼间，成绩优异的江少洋考上了本市最好的高中，林雨也步入自己的花季年华，进入A市某大学的附属初中就读，此时江少洋风华正茂，可以称的上是文武双全，不但学习优秀，体育方面也同样是出类拔萃，篮球，足球，样样精通，更重要的是！他长了一张迷死人不偿命的脸，帅气无比的他，一时间成为那所重点高中里所有女生追逐的焦点，不过江少洋似乎对这些没兴趣，除了学习和运动，他每天最关心的就是放学后和自己的林雨妹妹一起回家，做功课，聊天，散步！13，4岁的林雨不但身体发生了变化，从一个丑小鸭变成了冰雪漂亮的小姑娘，心理上更是发生翻天覆地的改变，看到自己少洋哥哥那张帅气的脸，也会不由自主的脸红起来，说话变的轻声细语，偶尔还会撒撒娇！江少洋也渐渐的发现自己一见到林雨妹妹，就会心跳加速，经常不知道说什么好，非常想讨她欢心，结果总是弄巧成拙，反被她笑话！

    日复一日，两人都慢慢明白，自己恋爱了！却没人去桶破那层窗户纸，一是害怕表明心迹后，如果被拒绝，可能连兄妹都没的当了！二是并不清楚对方心里所想，是不是也和自己一样，深深喜欢着对方呢？可惜时间不等人，当两人还在玩着朦胧的恋爱游戏，你猜我，我猜你的时候！江少洋的大学录取通知书，到了！

    此时二人才发现本来应该充满青涩，甜蜜的三年，就这么被耽搁过去！都着急起来，言语上也发生了冲突，心中尽是埋怨对方不主动些！江少洋已经无法忍受这相思的煎熬，心爱的人儿，就在眼前，伸出手，却又摸不到，如同梦中遇见千百次的幻影一样，使自己着迷的同时也使自己迷失了方向！在一个黄昏的下午，他拖着林雨跑到他们经常散步的那个公园，站在林雨最爱的那片风铃子的藤蔓下，敞开心扉，念出了自己三年的所想！面对这突如其来的表白，林雨顿时觉得自己心中充满幸福，哭泣着回应少洋，也道出了自己的心声！二人拥在一起，在夕阳的余辉下，望着随风而起的那片藤叶，手握着手，心贴着心，许下承诺！此情一生不变！

    盛夏的风铃子，叶儿翠绿，蔓儿纤细柔韧，在微风下轻轻摇摆，倒影印在后面的石壁上，似精灵般舞动着，那身姿妙曼无比，金黄成熟的果实裂开，晶莹的果肉露了出来，如同娃娃的笑脸，咧开小嘴，望着这对有情人，祝福他们的爱恋，能和自己一般，开花！结果！成熟！这一刻应该是最完美的！

    如果是童话，那后面的结局一定是美丽的公主和英俊的王子，在属于他们的城堡里，幸福美满的度过一生！可惜这是现实，残酷的现实！两人激情余温未过，就被告之江少洋全家将要移民到美国，他也会随着父母到海的那边继续自己的学业！

    二人都坚信这只是一段短暂的分离，那份承诺不会随着时间而改变！江少洋告诉林雨，四年后，自己学业有成之时，一定会飞回来向她求婚，让她做自己一辈子的新娘！林雨此时又哭了，她发现自己最近总是会哭，但心里却不是伤心，而是幸福！

    望着消失在天际的飞机，林雨不停的告诉自己，少洋哥哥一定会回来娶我的，一定！四年之后，江少洋学成归来，只是那个属于他的林雨，却再也回不来了

    听完了老妈的大概介绍，林雨算是明白了，怪不得听小娜她们说自己高中三年和男生接触甚少，就连和自己关系很好的明海，平时的交谈也不多，原来是这么一回事，虽然老妈说的含糊不清，但这男生一定是林雨以前所爱之人！

    有了这层关系，林雨也再不好意思直视江少洋，低垂着脑袋，小声说道

    “那个对不起，我刚才不清楚状况，说出那句话可能伤到你了，不过我不是有意的，我是真的记不得了”

    “没关系的！小雨，你人好好的我就放心了，我有自信让你恢复记忆！一定会记起我的！”江少洋看到林雨与他说话，兴奋极了，内心也自信起来！

    “阿姨，如果没什么事情，我想跟小雨一起散散步，带她去那些我们经常游玩的地方，应该对她记忆的恢复有一定帮助！”江少洋转过头来望着林妈妈，趁热打铁的说道

    “我没意见啊，这个方法的确不错！你俩以前那么好，一定有很多地方留下回忆的！小雨，跟着少洋去转转吧，虽然你现在不记得他了，但是他打小都是你最好的朋友，他去美国之前，你俩还哎，不说了，看你自己的意见！那些地方应该会唤起你的一些回忆！”老妈用询问的口气说道

    “恩，好吧！今天生日也折腾了一下午拉，大家都累了，我跟他一起散散步也好！”其实恢复记忆关林雨什么事，她压根就什么都没忘过！不过想从江少洋口里，听听他和林雨以前的一些小秘密，才是真的！看来她对以前的自己，还是非常感兴趣的！

    几个男生悻悻的站了起来，他们知道林雨这句话说出来，就是下逐客令了，纷纷和林雨及其父母打过招呼后，有点不舍的离开，明海和谢辉则在走出门之前，狠狠的瞪了一眼江少洋，弄得林雨哭笑不得！

    王娜和乔月似乎还想和江少洋套套近乎，留个电话号码什么的，却被林雨那似笑非笑的眼神盯的浑身发毛，两人心中一寒，对望一眼，扯起沙发上的包包，随随便便的打了招呼，一溜烟的跑了！

    送走客人后，林雨回房间换下了这身公主装，围上围巾，戴上帽子，走到客厅，和父母道了一声，就跟着江少洋下了楼！

    寒风凛冽，林雨紧了紧衣服，踏着青石板，一言不发的跟在江少洋背后，观察着他！刚才在家里一直不敢看，现在逮住机会，当然不会放过！

    这个江少洋果然与众不同！从侧面来看，细长的身材却不显得单薄，一头碎发却不显的凌乱，眼神忧郁，瞳孔深邃无比，如同一池湖水般平静，让人看不透心中所想！偶尔荡漾一下，就让擦身而过的女生纷纷驻足回望！皙白的皮肤，成熟的脸廓，精致的五官，一切的一切，都影射出一个字——帅！

    林雨快把眼看花了！怪不到小娜和小月这么失常，如果我是个完整女人，恐怕也比她们强不了多少吧！寒！

    一路上两人并未说话，江少洋走哪，林雨就跟到哪，乖的不得了！好几次少洋都转过身瞧她，一见到林雨斜着脸，眼睛盯着别处的样子，那话到了嘴边却说不出来！

    林雨被他引进一处并不常来的公园，走到人工湖边，江少洋踢飞一个石子，在空中划过一个弧线后，掉入池中，激起一片涟漪！转过头来望着林雨，眼睛再也不离开了，似乎这几年来未溶掉的热情，都在这一刻迸发出来！林雨也有些呆了，眼前是怎样一幅画面呢？江少洋背对着夕阳，一束余辉透过他耳边的发梢钻了过来，刺的林雨有些睁不开眼，朦胧中，他那被落日映着微黄的碎发，随着阵阵冷风袭来，一起一落，阴暗的面容，只能看到一双明亮的眸子，透出的是热情？兴奋？还是凄凉

    半晌，少洋开口了，他举起胳膊，用手指了指不远处的一块石壁，语气中尽是温柔

    “小雨，我可以这样叫你吗？你还记得这里吗？还记得那块大石头吗？”

    一连串的发问，勾起了林雨的好奇心，她扭过头去，顺着江少洋手指的地方望了过去，好大的一块石头！外型虽然不规则，却未让人感到不和谐，石壁上爬满了已经枯黄的藤蔓，几片干涩的叶子，还在冷风中颤抖着！

    扭过头来，发现江少洋盯着她，林雨有些不自在，双手绞在一起，摇了摇脑袋，咬着嘴唇说道

    “我都忘了”

    “这里是我向你表白的地方！也是你答应做我女朋友的地方！那个石壁以及上面的藤蔓，是你我相恋的见证！你都忘了吗？”江少洋视线已经移到那块大石头上，缓缓的说道

    Faint！这家伙怎么说的这么露骨的，我的脸现在一定红透了，怎么办，怎么办才好啊！该怎么回答他呢！

    林雨正不知所措的时候，江少洋又开口了，这次并没询问林雨什么，而是自言自语似的把他们二人相识，相知，相恋的过程，一字一语的道了出来，林雨站在他身边，静静的，细心的听着！偶尔抬头看一下，江少洋那张年轻却印着沧桑的脸，让她唏嘘不已，情一字，真是害人不浅！原以为自己就够傻的了，没想到身边这个男生也和自己一样，真是同病相怜啊！

    不知过了多久，林雨已经发现江少洋所说的完全超出了自己的想象，这个男生心中的痛自己是无法体会的，不过那种爱人离去感觉，自己却是忘不掉的！而且林羽和少洋的经历有着惊人的相似！难道这是老天注定的？自己要在痛苦和纠缠中度过一生？不！我不信命！我的命运由我自己控制，谁也改变不了！以前的林羽不行！任雪不行！你江少洋也不行！

    林雨的情绪有些激动了，打断了还在继续念叨的江少洋，摇着脑袋大声嘶吼道

    “够了！你说这么多，是为了什么？为了我恢复记忆吗？然后去当你的女朋友吗？我不愿意！我才不会愿意！你不能操纵我！我有自己的生活，有自己的梦想！有无数关爱自己的朋友！我不会放弃的！也不会按你所想的路去走！你懂了吗？别再说一些会让我感到愧疚的话了，我现在真的很痛苦…求你了…别说了好吗？”林雨的眼泪已经止不住了

    江少洋显然是被吓住了，慌忙掏出手帕递给林雨，嘴里不停的重复着几个字

    “小雨，对不起，我不是有意的！”

    夜幕已经爬上了半边天！林雨逐渐的平静下来，对着湖面吸了吸鼻子，转过来看了看被自己整的灰头土脸的江少洋，细声说道

    “对不起，刚才我有点失态！”

    “不，小雨，是我的错，我太想让你记起我了，所以也不顾你的感受，说出这么多话！我”

    “少洋，别说了，错的是我！你的心情，我能理解，不过真的很抱歉，自从失去记忆以后，我就再没考虑过这些事情，你现在突然出现，又告诉我你是我的男朋友，而且这一切都是真的，我无法接受，至少在很长一段时间内，都无法接受！我见到你，已经没有你所说的那种相恋的感觉！而是充满了对两个人的愧疚！难道你要让我去强迫自己爱上你吗？你觉得这样咱们会幸福吗？”

    “小雨，我没强迫你的意思”

    “也许你没有，但是我一定要说出来，这才是我心中所想的，我很怕，很怕承受痛苦，所以你别过于奢望，我现在无法承诺你什么，因为我的心已经变了！如果有一天我能记起你，那你的愿望，一定会实现！”

    “小雨，我”

    “谢谢你陪我出来散步，也告诉我不少以前的事，我很感动，感动你对我的痴情，也感动自己曾经深深的爱过你，不过我想一切都过去了！咱们都回到了，还是一起努力吧，我为我的理想，你也有自己的梦想吧，你会成功的！我要回家了，你不用送我，我想自己一个人回去！”林雨说着转身离去，心中默念“小雨，这是我能替你说的唯一的话了，对不起…”

    江少洋此刻再也说不出什么，眼神渐渐黯了下去，看着林雨走开，伸出手来想抓住她，却发现人早已走远！

    林雨向前走了几步，突然停下来，望着那块已经陷入到黑暗之中的石壁，拢了拢头发，轻声说道

    “刚才我骗了你其实石壁上的植物，我是知道的它在夏天结出的果实的确诱人”

    说到这里，她回过头来望了望还在发呆的江少洋，自言自语的念出

    “不过你知道吗？那金黄色果皮下的果肉却是苦涩无比的”

第二卷 【迷途】 第十九章老友重逢

    江少洋望着林雨远去的身影，垂下头来细细体会她留下的那句话

    四年来，自己在美国拼尽心血，学业未成，却先事业有成，自己大学时开发的程序，被一家大型软件公司认可，高价购买下来，身价早已过了百万，无数的莺莺燕燕想投入自己的怀抱，却从未动心，为的是什么？为的是林雨，为的是两人共守的那份承诺，终于毕业了，结束所有繁琐事物后，毅然只身飞回国内，下定决心向林雨求婚，可是现在呢？飞机上设想的种种相见场景，林雨见到自己后幸福的笑脸，都跑哪里去了？她居然不认识我了，无法想象！自己没被金钱打败，没被另外的男性竞争对手打败，却败在了一个意想不到的失忆上！我不甘心啊！

    江少洋想到这里，拳头重重砸到身旁的一棵老树上，枯黄的落叶随着一阵抖动，纷纷落下，转身对着平静的湖面，大吼一声

    “啊——啊——”

    想把心头的郁闷，一次全部吐出！冷风袭来，江少洋打了个寒颤，紧了紧衣服，头脑也被随之而来的凉意激的清醒不少！

    这件事，小雨没有错，我也没有错，全都错在这该死的失忆上！是它毁了我的幸福，我的憧憬，我心中的女神！我有钱，一定要找到最好的大夫帮小雨医治，国内不行，就去国外！荡尽家产也要让小雨记起我，她是我这一生唯一所爱，离开了她，我已再无梦想，和死人有什么区别？即便小雨再无法想起自己，那又怎样，自己对她的爱是永不会变的！所以无论如何也不能放弃，要试着去爱失去记忆的她，给予她更多的呵护，相信温柔的小雨一定会给自己一个重新追求的她的机会，凭着自己的真诚，百分百会打动她的芳心！对！我有这个信心！

    “铃-铃-铃“江少洋兜里的手机响了起来，打断他的思路

    “喂是欧阳啊我才回国你就得到消息了恩是啊就那样子国外也没什么好的恩恩好的那明天下午见记得把几个以前的哥们都叫上我没什么遇到一些烦心事不和你说了省的你笑话我好了挂了拜拜”

    江少洋合上手机盖，深深的望了一眼那块依然屹立在寒风中的石壁，默默的在心中念道

    “总有一天，我江少洋会带着林雨再回到这里，而那时，我一定已经重新找回了自己的至爱！”

    夜凉如水，石壁在月光的映射下，反出微亮的光泽，似乎照亮了江少洋前进的道路

    ※※※

    林雨回到家中时，天色已经暗了，父母询问到她和江少洋刚才去了那里，谈了些什么，林雨含糊着回答后，便跑回自己的小屋，爬在床上再也不想起来！

    老爸老妈一看她这样，摇了摇头，再不提起此事。

    睡的迷糊的林雨似乎听到老妈又接了个电话，在客厅絮叨起来！早已身心疲惫的她，哪里还有心思去多想，大脑断线了那么一下，又昏昏沉沉的睡了过去。

    第二天一大早，林雨就急急忙忙的赶回学校，回到宿舍一看，没人！心想糟了，估计要迟到！取了课本后，赶在铃响之前到达教室，这才发现原来教授还没来！教室依旧是老样子，一片混乱，看到林雨进来，状况才好转一些！

    呼！还没点名呢！眼睛绕了一下四周，发现乔月和王娜坐在阶梯教室的最后一排，都垂着脑袋，边吃零食边说笑着，特别是王娜，表情夸张！林雨无奈的摇了摇脑袋，走了过去！把书扔到她俩面前的课桌上，道

    “两位美女，一大早又再谈哪家公子呢？说来听听，小妹帮你们把把关！”说完嘴角一扬，露出一丝笑容！

    “耶！小雨你居然来了！我俩以为你度蜜月去了，刚才谈的就是你家公子啊！”王娜发现林雨突然出现在自己面前，还打趣自己，这种机会当然不能放过，嘿嘿！

    “度你个头啊，哪个是我家公子，你说清楚！”林雨一手插着腰，一手撑着桌子，呲着牙对王娜说道

    “小雨，你还装！当然是那个江少洋，江大帅哥拉，你昨天那么怕我俩和他打招呼，一定是心里有想法的，别不承认！”王娜反驳道，一脸不服气

    “你…你…气死我了！”林雨有点不知道说什么好，面对小娜，她总是显得言辞匮乏！不过小娜说的似乎有点道理，为什么昨天会不由自主的默默阻止了她们，难道自己潜意识里真的有那种想法，因为江少洋是林雨以前的男友，所以我看到他和别的女生打交道，就会呷醋，可她是林雨的男友啊，和我有什么关系？那我是谁呢？我不就是林雨吗？我我晕了！

    “好拉，你俩别争了，小娜你也真是的，小雨找到一个不错的男朋友，应该为她高兴才是，难不成你还真想上去抢啊？小雨你也别担心，小娜开玩笑的拉，刚才还和我说那个少洋跟你很配的，我俩都觉得那个男生不错，和你从小就是青梅竹马，为了你还从国外回来，光是这份痴情，就够让人感动的了，如果你真心想和他交往，我们举双手赞成！”乔月出来打圆场

    “Faint！我和他真没什么，你俩想的也太多了吧！我现在忙些什么，你们是清楚的，对这类事，一点兴趣都没！拜托你俩，别老把我想成花痴！”林雨小手搭上脑门，翻了下白眼，忿忿道

    “切，你痴不痴还不一定呢！”王娜撇了撇嘴，白了林雨一眼，接着道“不过我见了他，是真有点痴了！”说完两眼中的小星星冒个不停

    “我对那个少洋也有点好感…小雨，如果你对他没兴趣，千万别让给其他人啊，我俩这还闹饥荒呢！”乔月接着道

    “你刚才还说不和我抢的，你…”王娜急了，指着乔月鼻子说

    “我有说过吗？你确定？”乔月也指着自己鼻子，一脸坏笑

    “你俩考虑的也太早了吧，简直无视我的存在嘛！”林雨也笑着说

    “哈哈哈！”三个都娇笑起来，惹的周围的男生纷纷扭头观望，一时间教室寂静下来，众人都在猜想，这三个班花从来都是神龙见首不见尾的，每次来一个都够大家兴奋好一阵，今天居然三人同时出现，特别是林雨，这个超级隐藏人物，开学到现在，教室的边没沾过几次，难道今天会有大事发生！不然怎么都跑来了！每个人心中都充满了问号！

    三人一看这情景，觉得势头不对，王娜一把拽过林雨，扯着她坐到自己身边，三人扑腾了一阵，坐定了，齐齐露出温柔的笑容，望着所有观察她们的男生！那些酷男被三个美女这么一看，脸皮再厚的也不好一直盯着，都转过身去，拿起书，扮勤奋状！

    林雨三人互相看了看，扑哧一下笑出声，又都赶紧捂住嘴，低下头，窃笑起来！

    头发花白的教授，终于出现在门口，看到教室一片寂静，众人手中都举着书，嘴巴大的快能吞下一个蛋了，退出门，确定了一下班级，没错！这才走进来，咳嗽了一声，道：

    “看来我这么多天的努力没白费，同学们终于醒悟，知道学习的重要性了！不错不错，这种良好的势头要保持！”说完还非常自恋的背起手，一摇一摆的走上讲台。

    台下众男生均在心中骂道

    “醒悟个毛啊！要不是想在几位美女面前表现下，留个好印象，老子早爬桌子上睡觉了，听你这个唐僧念经，跟自杀有什么区别！靠！”

    托林雨三人的福，一上午的课程进行的非常顺利，众人答辩的非常积极，都想在几位美女眼前一展风采，教授道出一个问题，能站起半个班的男生抢答！场面激烈，众说纷纭，谁都不服谁！这在教授眼里可就不一样了，心想：乖乖！这个班的男生早饭吃的什么？这么卖力的！不是一贯的作风啊？想不通啊，想不通，看来还是世界变化的太快，自己已经跟不上形势咯！

    终于挨到午饭时间，林雨随随便便在宿舍吃了些东西，便急急忙忙的跑去E时代！即将到来的大赛，才是她最关心的，加大训练量，把战术融会贯通，都是目前要抓紧去做的事！

    此时的林雨，不停的忙碌着，是在逃避什么？可能连她自己也不清楚！

    ※※※

    从自己老屋出来，江少洋拨了电话给欧阳，约定在一个咖啡厅先见个面，下午再一起去和几个许久未见的哥们痛饮一番！

    江少洋赶到咖啡厅的时候，欧阳早已点上咖啡等候他多时了，见江少洋进来，忙起身招呼，两人寒暄了下，便坐了下来，欧阳帮他点了咖啡后，便打趣道

    “过的怎么样，在美国镀了四年金，有何感想？”

    “能怎么样，钱是赚了不少，大学也读完了，不过不想继续在那里呆下去，不适合我！”

    “那这次回来就再不走了？”

    “恩，父母都安排好了，他们自己向往的生活，没必要打搅他们，我又想回国，所以他们也没拦我！”

    “你小子，一进来就愁眉苦脸的，留学也不能留的这么蹉跎吧！怎么回事？”

    “先别说我，你这几年都干吗了？听说你大学上一半就被强退，牛啊！”

    “哎！往事不堪回首，一提都是眼泪，让我猜猜看，你是为了什么而烦恼！恩…是不是女人？”

    “咳…咳…”江少洋差点被咖啡呛住，这个欧阳，还真了解自己，不愧是以前的死党！

    “果真被我猜中了，你是因为她才回国的吧？等一下，难道是你整整暗恋了三年的那个女生？”欧阳睁大了眼睛，望着少洋

    “就是她了”江少洋被欧阳说中心事，脸红了一下

    “被甩了？”

    “算是吧不过我还有机会！”江少洋攥紧拳头，这句话不知是说给欧阳，还是说给自己听。

    “我就纳闷了，你说你吧，年少多金，英俊潇洒，还是个海龟，哪个女人不该撒欢的往你身上蹦，怎么还有把你往门外踹的，不是脑子出问题了吧？”

    江少洋心中一痛，还真让欧阳说中了，不过这话他到说不出口。

    “我也不清楚，可能是四年没见，感情淡了吧！”

    “你可要努力了，心爱的人被别人抢走的滋味可是不好受的！”

    “知道的，你找我来喝咖啡不是就为了岔我吧！”

    “嘿嘿，当然不是，我听朋友说你在美国也玩CS这款游戏，还拿过不错的成绩？有这回事吗？”

    “是啊！你也玩吗！我不清楚国内的情况，不过在美国，CS太火暴了！很多人都在线上同时参与这款竞技游戏，我从BETE时期就开始玩了，组队参加了很多的大赛，最好的成绩是美东CS联赛线上第一！”江少洋一脸兴奋，原来国内也有人玩CS啊！

    “国内起步的比较晚，不过现在也非常火，大大小小的赛事接连不断，我也组了只队伍，叫n4，最好成绩是一次线下赛事的全国前8，我现在也热衷于这个游戏，所有时间都投到我的n4上面了！”

    “志同道合啊，兄弟！真没想到，我原以为这款游戏国内没几什么人玩的，咳…你丫不是因为玩这个游戏而被学校的强退的吧？”

    “哎，被你猜中了！我又不是你，没那种天才的头脑，应付学习就没时间管理队伍和参加比赛，为了这份梦想和信念，只有放弃学业了！”

    “你是我铁哥们，无论你做什么，我都是支持的！”江少洋安慰欧阳道

    “我今天叫你来，就是想邀请你加入我的n4，你在美国参加过无数的比赛，还曾取得过第一，经验应当是非常丰富的！怎么样？反正你刚回国也没什么事做！”

    “加入你们？你的队伍出了什么问题吗？”

    “是的，一名队员因为个人原因，要离开我们，我又没时间立即找来新鲜血液补充，面临即将到来的A市CS联盟大赛，我是没半点把握！这个城市的强队实在是太多了！所以想邀请你加盟，临时性质的也好，帮我把这次比赛抗过去就行！”

    “能让我考虑几天吗？我才回来，手头还有些麻烦事要处理，特别是和那个女孩，必须抽出时间照顾她！我怕我应付不来！”江少洋回答的有些勉强，其实对欧阳这个建议，他是非常感兴趣的，可不知道怎么得，一想到林雨那张俏脸，心里又琢磨不定了！

    “看你说的！你不愿意还能强拉你不成，我也没说现在就让你加入啊！你考虑考虑也好，不能因为我的这点私愿，耽误了你的终身大事！”

    “我会尽快给你答复的！呆会吃完饭咱们去玩两把吧，我在线上可是被人称做Oopslord（狙击之王），一定要让你见识下我的神威！哈哈！”

    “行啊！还怕你不成！你知道别人怎么叫我的吗？说出来吓死你！我就是人见人爱，走位风骚，意识淫荡，身法飘渺的小阴魔！阴死你不偿命！哈哈！”

    “哈哈哈！”

    两人在笑声中结束这次咖啡厅之旅，江少洋结过帐，随着欧阳一起到了以前经常去的那家小餐厅，几个高中时期的好哥们已经都到了，见到江少洋进来，大家都是一脸激动，握手的握手，拥抱的拥抱！点好菜，好几年没见过白酒的江少洋，看见五粮液瓶子从服务员小姐的手里飘下来，两眼射出的都是绿光啊！

    这一晚，江少洋也不知道自己到底喝了多少，欧阳劝不住他，一群哥们也劝不住他！是喝了吐，吐了喝！心中的苦痛谁人知呢？还是把酒言欢，一醉解千愁的好啊！

    饭后，欧阳把江少洋拖到洗手间，拧开水龙头，找了块毛巾，沾了冷水帮他敷了敷脸，江少洋打了一个激灵，清醒过来，朦胧中似乎看到是林雨正在帮他擦脸，那温柔的眼神，迷离的神态，依旧甜美无比！眼泪终于止不住了，山洪爆发似的涌了出来！

    欧阳在他身边默默的安慰着，心道自己这个朋友实在是太重感情了！不知道以后还要在这方面受到多大的挫折，做为他的哥们，只有祈祷他少受伤害的好！

    江少洋被欧阳掺扶着从餐厅走了出来，一路上两人默默无语，各有各的心事！

    “少洋，你在这等下我！马路对面有我一个朋友，去打招呼，马上就来！”欧阳停下脚步，望着街对面说道

    “你朋友？不介绍认识认识？男的还是女的啊！”江少洋打趣道

    “诺！就是那个，一个很漂亮的女孩子，她身边好象还跟了一个美女，嘿嘿，一起过去看看吧！”欧阳边指边说道

    顺着欧阳手指的方向望去，吓！江少洋原本还有的半分酒意，此刻也消失殆尽，心道

    “怎么是她！”

第二卷 【迷途】 第二十章大赛之前

    居然是林雨！江少洋心中激动极了，整理了一下衣服和头发，对身边的欧阳道

    “里面有一个也是我朋友！一起过去问个好吧！”

    “哈哈，巧了！我喊住她们先！”说着便横穿马路往街对面走，边走边喊道

    “林雨～”

    林雨似乎听到有人呼唤自己，扭头一看，是n4的队长欧阳！林雨这个汗啊！自己难得上次街，一上街就撞见熟人！不过幸好不是什么追求者…

    林雨为什么会出现在这里呢？原来

    林雨下午正在训练，接到一个电话，话筒那边传来的是任雪的声音，说下午没课，要找林雨玩。林雨告诉她自己在E时代网吧，进行CS战队的训练，任雪要来看看,林雨想了想，便答应了，不一会儿，任雪就跑来，扒在林雨座位旁，眨巴着眼睛看她玩了好一阵子CS，觉得无聊，就自己开台机子，浏览起网页来！不知过了多久，任雪哈欠都出来了，林雨还在专心致志的训练，她不依了，非拉着林雨陪她逛街，买东西！林雨耐不住她磨，便和队友打过招呼，跟着任雪出了E时代！

    两人随便吃了点东西，就顺着不远处的步行街开逛，任雪买了不少小东西和零食，林雨跟着她也混着吃了不少，两人边聊边走，很是开心，不知不觉就逛到这里，直到碰见欧阳…

    “Hi！欧阳，天这么冷还出来压马路啊？”林雨招了招手，笑着道

    “你不也是吗？怎么没训练啊？你身边这位小姐是谁呢，介绍下吧！”欧阳已经过了马路，走到了两人身边

    “这位美女是我妹妹，任雪！我俩一所大学的！小雪，这位帅哥叫欧阳，是n4战队的队长，恩，就是那种CS战队，估计你也不懂了，反正你知道他是我的好朋友就是了！”林雨给两人做了介绍

    “喔！你好啊，欧阳！”任雪点了点头，微笑着跟欧阳打了招呼，忽然间！任雪身子颤了一下，双眼凝视，直直的盯着不远处！

    林雨顺着她的目光望去！Faint！竟然是江少洋！我躲他还来不及呢，老天！我怎么命就这么苦呢，哭！现在跑都没法跑，只有硬着头皮上了！

    江少洋走过来很自然的跟林雨打了声招呼

    “小雨，你好啊，天这么冷，还出来逛街！”看到林雨身边跟的是个女孩子，江少洋心里塌实多了！

    “少洋，又见面了，你好啊！”林雨脸色有点苍白，不过夜里是看不出来的

    “你好！”任雪在林雨说话的同时，一脸兴奋的跟江少洋问好，却发现少洋一直盯着林雨，连自己看都不看，落寞的垂下了头！

    “少洋，你和林雨认识？”欧阳眼珠快凸出来了。

    林雨听欧阳这么一说，也纳闷了，道

    “欧阳，你是和少洋一起来的？”

    “对啊，他才从国外回来，我帮他接风洗尘，大家吃了饭才出来的，就碰上你们，还真是巧，原来你俩认识啊！我还想跟他介绍你呢！哈哈”欧阳摸着脑袋大笑着对林雨说道

    “恩，我和少洋认识的，是好朋友…”林雨有点脸红的说道

    “对，我俩是好朋友！”江少洋接林雨的话说道，脸却微微侧开，不再看林雨

    奇怪！真是奇怪！欧阳觉得面前的江少洋和林雨都和平常不大一样，但是具体哪不一样，他也说不出来！盯着林雨看了看，又瞅着少洋瞧了瞧，脑子一转！噢！原来是这样！我就说嘛，哪个女孩能让少洋着迷成这样，原来是林雨啊，不过他俩在一起真的挺配的，金童玉女嘛，可是林雨为什么拒绝少洋呢？想不通了

    似笑非笑的白了眼江少洋，欧阳眯着眼睛的对林雨道

    “你俩光顾着对眼，可把你身边的朋友冷落了，给少洋也介绍介绍呀！”

    林雨被他这么一说，脸更红了，拉着任雪的手对江少洋说

    “少洋，这位是我妹妹，任雪！”然后扭过头对任雪轻声道“小雪，他叫江少洋，是…我从小玩到大的好朋友…”

    任雪听林雨这么一说，心里凉了一下“从小到大的好朋友…”轻轻挣开林雨握着她的那只手，伸到江少洋面前，羞涩的说道

    “你好认识你很高兴”

    江少洋听道林雨介绍，这才开始留意对面这个陌生女孩，仔细一看！好漂亮的女生啊！比起小雨差不了多少！见她伸手过来，手挠了挠头，眼光偷偷瞄了一眼林雨，发现她一脸微笑的看着自己，心中不免有些伤感哎她还是不在乎我的

    伸出手和任雪轻轻握了下，道

    “你好”

    两人不咸不淡的打过招呼，一时间有些冷场，除了欧阳，各有各的的心事！

    欧阳被这气氛压抑的够戗，零下几度，硬是把汗逼出来了！赶紧找个比较轻松的话题把眼前的尴尬撇了过去，其他三人听到欧阳开玩笑，提起的心也都稍稍放下了，渐渐的，场面缓和过来，几个人变的有说有笑！

    林雨实在有点受不了江少洋那种火热的眼神，似乎要把自己看穿！哪有这么盯人看的！开始想办法脱身，脑子一转，打定主意后，便笑着对欧阳道

    “欧阳，你队伍最近训练的怎么样了，我可一直等着在联盟大赛的决赛中与你们交手的喔！”

    “哎，我们队伍里有位队员出了点个人问题，比赛前要离队的，我正发愁这事呢！”

    “吓！不是吧，那找到替补了吗？”林雨显然吃了一惊，忙问道

    “咳还没呢！”欧阳不知道林雨是否清楚江少洋也搞CS，掂量了一下，还是没把江少洋供出来。

    江大帅哥这会可倒吸凉气呢，心里那个震惊啊！小雨这样如花似玉的女孩居然玩CS！听她的口气好象还很厉害！OMG！这是火星，不是地球吧？最近两天发生的事也太不可思议了吧！不行，呆会得好好问问欧阳，看看这小子都知道些什么！

    “那你可得要抓紧，比赛还有一个多星期就到了！我不希望赛场上少了n4这样的竞争对手，对我和我的队伍来说，简直是一种损失！即使夺冠，我们也不会开心！不过你也不要担心，A市的CS强人还是很多的，车到山前必有路嘛！我也会帮你找找看的，如果有适合的人选，我给你电话！”林雨安慰欧阳道

    “恩，谢谢你了，小雨！”欧阳觉的心里有些愧疚！

    “那就不打搅你找队员拉，我也得回去继续训练了，有事联系！你们n4一定要出现在联盟大赛的赛场喔！”

    “那好，我会努力的，能和你们4ever在正式比赛中交手也是我的一个心愿，你安心好了，我是不会轻易放弃的！”

    “恩，我相信你！那我们先走了啊！少洋，拜拜喔！小雪，走吧！”林雨拉着任雪就想撤，不过拽了一下没拽动，直到任雪缓缓的和对面两人道了别，这才和她离开.

    “小雨拜拜！任雪妹妹，下次见！”江少洋有点不舍道。

    “两位美女，路上小心喔！拜拜！”欧阳望着两人背影喊道。

    林雨急急忙忙的拉着任雪走了好一段路，回头看了看，已经没那两位的身影了，这才弯下腰来，拍了拍胸口，呼了口气！扭头正想招呼任雪一起抓紧时间赶回学校，忽然间楞住了！

    小雪她还在回头望什么！那迷离的眼神为何充满了忧郁和不舍？难道她认识欧阳和江少洋？还是认识其中的一个？刚才为什么不说出来呢？都是我！刚才光顾着想自己，没留意她的感受！

    林雨内心正自责着，眼睛却一直盯着任雪，刚好被收回心思的任雪瞧了个正着，两人心里都是一惊！纷纷避开对方的眼神！任雪心想：难道她发现了什么？怎么眼神中带着疑问？林雨则是再想：我刚才一直望着她，被她看到了，会不会觉得我很奇怪呢？

    两人沉寂了好一会儿，任雪先打破空气中的凝重，轻声道：

    “姐，想什么呢？快走吧，好冷喔！”

    “恩恩走吧，真的好冷，呵呵！”林雨支吾着，眼睛却未看任雪

    就这样，两人各怀心事，迎着寒风，踏着冰冷的石板，朝学校方向，慢慢的踱了回去

    江少洋望着林雨两人消失在视线中，再也按奈不住了，如连珠炮般的吐出一大段问号：

    “欧阳，你是怎么认识小雨的？她怎么会玩CS，好象还玩的很好？那个4ever是她的队伍？她是队长？你对她什么看法？”

    欧阳被问的一塄一楞的，笑着对江少洋道

    “小样，就知道你着急了，好啊你，居然瞒了我那么多年，高中那几年光知道你暗恋女生，可没想到是林雨，这很女孩太优秀，你可千万不能放弃！”

    “我知道的，小雨的好我非常清楚，你快回答我的问题！”

    “我第一次见她呢，是在和一支CS队伍4ever进行的训练赛上，一开始以为她是个花瓶，几个男生带着她玩呢，打过才知道，她不但是队长，更是场上的核心！枪法可以称的上是火星，那意识，指挥和大局观更是…哎，就这么说吧！你知道NIP吧，瑞典那只顶级强队，就是把林雨放到那样的队伍里，也掩不住她的光芒！这下你明白林雨的能力了吧！别张大嘴，我知道后也和你现在想法一样！林雨这个女孩不但漂亮，头脑也特别灵活！有时候觉得她古怪精灵，有时候又觉得她蕙心兰质，反正是让人琢磨不透她的想法！总得来说，她性格比较好强，即便以后当了你的女朋友，你若想驾驭她的思想，怕是很难的！”

    欧阳意味深长的说了一大段，心中也是有想法的：小样，看你这次还怎么拒绝我！想要讨林雨MM欢心，必要投其所好，引起她注意最好的办法，当然是加入我的n4，用你出色的CS技巧去打动她！嘿嘿，看你还不中招，真是天助我也！最后帮上我的，居然是我最大的对手！讽刺啊！

    想着想着，欧阳便咧嘴笑了起来，不过江少洋可没留意他的举动，而是低头陷入了沉思！

    欧阳嘴里一般是说不出什么好话的，更别指望他称赞别人，可他居然对小雨这样推崇有加，那小雨在CS方面的造诣一定非比寻常了，应该已经超出我对CS的理解，哎，我是该为自己悲哀，还是该为小雨高兴呢！四年后回来，小雨发生的变化，简直就是翻天覆地，放在以前，我觉对不敢想象她这样文文弱弱的女孩会去玩CS这样的游戏！而现在，她不但失去记忆，连爱好也变不可思议，她居然组队参加CS比赛！还是队伍的队长！我的老天！她还是林雨吗？还是那个整天跟在我屁股后面一口一个少洋哥哥的小丫头吗？这不是梦吧！不行，我一定得搞清楚到底发生了什么！有问题，一定有问题！

    想到这，江少洋抬起头来，毅然的说道

    “欧阳，你不是邀请我加入你的n4吗？我现在就答复你，我加入！！！”

    去他的金钱和工作，林雨才是永远的NO.1，江少洋心中呐喊着

    ※※※

    转眼间，A市CS联盟大赛即至，江少洋也在见过欧阳的第二天，正式加入了n4，不过这一切并没人告诉林雨，欧阳和他心中还是有一定的默契，都觉得还是给小雨一个惊喜比较好，说不得对于江少洋来说，会有些意想不到的收获！由于江少洋崇尚个人技术的北美CS风格与n4粗犷豪迈的打法径庭相至，所以重组后的队伍各方面融合的非常好，少洋带来一些北美特有的打法，更是在几天内把n4提上了一个新的台阶！欧阳主动让闲，把场上指挥的职务果断的交给江少洋，自己打起了断后！面临比赛，n4已经做好的充足的准备！

    4ever这边，林雨在电话里收到欧阳的消息后，更忙碌了，她完全没想到，欧阳在告诉她队伍出现问题的第二天，就把替补找到了，林雨对n4这个第五人非常感兴趣，曾试着详细询问欧阳，不过都被他岔开话题，显然是不想过多透露！林雨也没多想，谁会在比赛前把自己队伍的机密告诉对手呢，到是自己有些唐突了！这个想法转瞬即逝，与其把希望寄托在探听对手的消息上，到不如趁着这段时间想尽办法提高自己的队伍，这才是最重要的！

    赛前的一个星期，林雨带领她的4ever进入到后来被队员们戏称作“魔鬼周”的强化训练阶段，这几天里，不停的演练战术和反复的观看demo，成了五人的必修课！甚至在高ping的条件下，与北京上海广州等地的强队都进行了训练，互有胜负！大家都是从早忙到晚，特别是林雨，经常晚上10点多回到宿舍，还要打开自己的电脑，继续观看demo，一直折腾到半夜！王娜和乔月劝了她几次要注意身体，可林雨依然我行我素，这次比赛对于她来说太关键了！如果夺冠，那将朝着梦想迈出一大步！

    A市CS联盟的BBS也是火暴异常，不论是水王还是水母，纷纷浮上水面，发表自己的看法，并对比赛结果做出预测！在联盟官方论坛的置顶贴上，n4以63%的绝对优势被评测为第一，之后分别是ArchAngels和CgL，而林雨的4ever则排在第四，仅占12%的票数，这还是有人在论坛放出4ever的队长是个大美女后

    究竟是三国演义，还是四方争霸，有或者会横空出世一匹更黑的马？只有参加过这次联盟CS大赛，才能见分晓了！

第二卷 【迷途】 第二十一章隆重登场

    万众瞩目的A市CS联盟大赛终于开幕了，比赛场地选定在位于市中心的绿色动力网城！1000余台顶级电脑配置，上下两个广场似的大厅，更设有专门的电子竞技区！一流的服务，优雅的环境！更是林雨劲敌n4的主场！这一切的一切，都是绿色动力网城实力的体现，也使他们毫不费力的就从赞助商手中取得了主办权！此次参赛的队伍有64支之多，且不算众多的参赛选手和工作人员，光是那些前来助威的爱人朋友，小姨大姑，啊猫啊狗就把整个场地堵的是水泄不通！而赛程的安排，最短也需要两天才能结束！

    绿色动力的总经理站在办公室的玻璃窗后，望着外面人潮涌动，下意识的擦了擦头上微微冒出的细汗，对身边的一位男子道

    “小张，去和那几个保安交代一下，把秩序维持好，特别要注意咱们的机子，知道吗！”

    “好的，经理！”

    看着小张走出门，经理心中祈祷着，千万别出什么乱子啊！此时此刻的他，似乎有点后悔当初怎么那么草率的就把这样一个大型比赛接下来，哎！还是愿上帝与他同在吧！

    林雨和她的几位战友按照约定一大早便赶到E时代，取过装备后，叫上经理就准备出发，这时候王娜和乔月来了，爱凑热闹的两位MM怎么能错过这个机会呢？不过让林雨大跌眼镜的是，她们的身后居然跟着任雪和自己最痛恨的社长大人！faint！这几个不沾边的人是怎么走到一起的！赶紧拉住正在嘻嘻哈哈打趣明海的王娜，拖到一边的小黑屋里，要问个究竟

    林雨双手插腰，一脸怒容，瞪着沙发上一付楚楚可怜模样的王娜，道

    “小娜，你嫌我麻烦还不够多是不！姐姐我今天上场是去跟人玩命的！到了那里，估计连安排你们的时间都没有，可你居然…居然还要带两人一起去，任雪我就不说了，那个社长是怎么回事？你觉得我被他整的还不够惨吗？你这不是给我添乱嘛，我我灭你的心都有了！”林雨那个气啊，又不是去看戏，这么多人，自己怎么照顾的过来！

    “我和小月也是没办法吖！你那位任雪妹妹跟个橡皮糖一样粘着我俩，走哪跟哪，说一定要见你，又甩不掉，只有带来咯！社长嘛，他是威胁我俩来着，说你最近老是不去文艺社，好些工作都搁置了，一定要看看你究竟在干吗，如果不是什么正事，他就要往系里反映你的情况！顺便连我俩也咔擦掉！55555，你说我俩容易么！”王娜一脸无辜。

    “这么说还是我冤枉你俩了？哼哼！就你那点小心眼，普通威胁你们能怕吗？别不是我们阴险狡诈的社长大人在威胁过后又给了你俩什么好处吧！”林雨像是把王娜看穿似的，一点情面都不留的说道。

    “这个那个哈哈！小雨，你今天穿的好象不多喔，时间还早嘛，我回去帮你再取件大衣吧！”王娜被说中心事，打着哈哈，抓起包包就往门口走

    “小样，想开溜？别怪我屈打成招，说！究竟他给你们什么好处，让你俩出卖组织出卖党？坐下！”林雨拦住王娜，一脸正义的说道，还伸出手来，朝她胳肢窝挠去！

    王娜被林雨吓的后退两步，一屁股坐回沙发上，满脸哀怨的望着林雨

    “其实就是一顿饭”

    “吓！一顿饭？你俩要那么容易打发，还能‘单身贵族’到现在？再不从实招来的话，哼哼！”林雨一脸色狼相，琢磨着也好多天没摸过王娜的身体，真怀念那种感觉，想着口水都快出来了！

    “别，大姐，我招！”王娜这个寒啊，林雨刚才那哪是女人看女人眼神啊！明显就是色狼盯着小绵羊！一想到林雨有可能对自己做出类似GL的事情，王娜的魂都吓飞了，也顾不得之前和乔月的约定，一股脑的全都招了出来！

    “我向组织坦白其实不是一顿饭是两顿饭”王娜似乎还想狡辩，不过林雨不吃她这一套，暧昧的眼神瞄着她，小手也已经攀上了她的双峰，王娜打个激灵，双手掩在胸前，都快哭出来了

    “姐，我错了！我都招！都是乔月那个死丫头经不住诱惑，我要死要活的拉住她，可她不听，非要和那个变态社长签定什么友好互助协议！他把我俩调去策划元旦的歌舞表演，我们只需要给他提供你以后的行踪就是！别挠我了，咯咯！好痒！”一口气说完的王娜，自己也觉得不好意思，脸红了起来！

    “元旦歌舞表演？”

    “是啊，好几个学校的文艺精英都参见的，是个跨学院性质的大联欢，而且听说那些精英里男生占好大一部分喔”

    “”果然！又一次被卖了，原因还是男人！哭！

    王娜耷拉着脑袋跟着林雨从小黑屋里走了出来，委屈的望了一眼乔月，摇了摇头，那意思就是：哎，招了，都招了！乔月是出了名的冰雪聪明啊，王娜一个媚眼就全明白了，再看看林雨看着自己时挂着那似笑非笑的嘴角，汗，一把抓住身边谢辉的手，眼神坚定的问道

    “卫生间在哪！”

    林雨是哭笑不得，丫还想玩尿遁！faint！并没理会乔月，而是径直走到社长跟前，皮笑肉不笑的打了个招呼，道

    “社长大人，几天没见，‘衰’了不少啊！”

    “谢谢夸奖嘛，听说你们今天要去参加一个CS大赛，我也有些兴趣，就不请自来了，不会介意吧，林雨‘霉！霉！’”

    两人眼中都射出一道电，在空中发生了激烈的碰撞，摩擦出火花！

    “哼！”林雨转过身去与任雪打起招呼，却发现任雪四处张望着，似乎是再找什么人！

    “小雪？你有朋友在这？”

    “没没啊，姐，我想跟你一起去看那个比赛，好嘛！”

    “好吧，不过那里可能人多，你要照顾好自己！”

    “恩，知道了，姐！”

    呼终于忙活完拉！望着身前站的这一大票人马！林雨张了张口，想说些什么，还是没说出来

    ※※※

    一行刚好十人，驱车到了绿色动力网城，刚推开车门，林雨就被前面的场景惊呆了！

    汗啊！这才叫人山人海，跟开五百万大奖一样，门口就这么多人！居然爷爷奶奶，姑姑婶婶级的人物都有，大叹自己见识浅薄！正发呆着呢，面前走过一个挎着篮子的老大娘，嘴里吆喝着

    “花生，瓜子，爆米花A市晨报，一元一份新鲜猪蹄”

    那老大娘好象发现了林雨她们，笑呵呵的走过来，对着林雨问道

    “大姑娘，要来点什么不？给你算便宜嘛！”说着就把篮子往林雨眼前送

    林雨摆了摆手微笑着道

    “大妈，不用了！对了，大妈，这里不就是举办个游戏比赛吗，怎么这么多人？”

    “姑娘，这你可就不知道了”老大娘凑过头来，神秘兮兮的压低嗓音说道

    “喏！就是那边，那个小屋子，这里很多人都在那买了什么票的，反正就和赌博差不多，赌的就是里面的游戏比赛！不过你可不敢乱说啊…”

    林雨等人顺着老大娘手指的地方看去，果然！一个小小的门面房外面，围了好大一圈人！不停的有人挤出来，面带笑容的手里拿着一张纸票，外面的人则拼了命的往里蹭！

    Faint！林雨深深佩服国人的奇思怪想，这样的点子都能发掘出来，可见人才如流水，上涌下冒！那咋还没能力把小日本灭了呢…

    终于挤进了大厅，看着前面一个大牌子上写着，参赛队员签到处，下面稀稀拉拉摆着几张桌子，坐了几个分不清是男是女的人，不过他们面前那一块地挺宽敞，还被围起来，里面也没什么人，林雨就想着到那里去喘口气，好热！外面冻的人发抖，一进来热气就往脸上扑啊！下意识的就把外面的风衣脱掉！

    唰！乱哄哄的场面逐渐平静下来，所有人都不约而同的往林雨这里瞧，好在林雨早已经练成了厚脸神功，到也不怯场，只是觉得有些奇怪，左看看，右看看，扭头一看，这才发现了原因！

    在脱掉外面的风衣后，林雨里面穿的是黑色紧身皮装，把曲线完美的体现出来，她身材本来就比较高佻，所以立刻成了场上的焦点！不过即使林雨再漂亮，也不可能让整个大厅的人都静下来，她身后的队友们也是有很大功劳地！

    林雨站在最前面，一身黑，长发披肩，容貌又靓丽无比，身后紧跟的三个女生也是千娇百媚，各有各的风采，再后面两步远的地方还站着四个高大的男生，穿的十分前卫，每人肩膀上抗着一个键盘，手里提着一个鼠标盒子，跟F4出场一样，都摆个POSE，左右还站了两位，都戴着眼镜，看上去文绉绉的，给人感觉就是前面几位的经理人！

    若是这几人分开来，绝不会带来这么大的震撼！但他们又刚好都站在一起！让人一看就能看来他们是一路人！在场的众人心中会怎么想，那就显而易见了，

    沉默了好一会，人群中有人轻声说道

    “二胖，我说这几个人估计是主办方请来的艺人吧？”

    “三丫，你说的有道理，前面那几个女生，好象是什么什么组合，特别是穿一身黑的那个漂亮女孩，应该是她们的主唱，恩，没错，我在电视上见过！”

    “后面那几个男的，应该是她们的随行乐队吧！”

    “就是就是，你看人家多敬业的！光带的那些乐器，外型又是键盘又是鼠标的！简直就是为了这次CS大赛专门准备的嘛”

    林雨听到这话差点翻过去！估计后面几位也差不多！狂汗啊！还艺人！还乐器！

    定了下心神，林雨停止POSE状态，向着前面的签到处缓缓走去…

    整个前厅寂静了，林雨皮鞋踩着大理石地砖发出“嗒！嗒！”的响声，回音在大厅上空环绕着，众人的双眼都跟她的身影…

    走到桌子跟前，林雨才认清面前坐的原来是几个留着长发的男生，正用色眯眯的眼光打量自己，不免有些厌恶，眉头一皱，把报名的单表往桌上一拍，面无表情的说道

    “4ever战队！签到！！”

    先是沉默，然后所有人都张大了嘴，一脸的不可思议！两秒以后！轰！场面混乱了，整个前厅的人，全部开始七嘴八舌的议论起来

    “倒啊，还以为是明星！原来是个战队！”

    “我靠，这是来参加CS比赛还是来参加选美的！”

    “特娘的，咋就不是俺女朋友呢！”

    “4ever不就是前阵子传的很彪那匹黑马吗？”

    “对！听说他们把CgL都虐了，队长还是个美女！”

    “说话那个美女一定就是她们队长了！传说中她可是个枪神啊！”

    “真的假的，一女孩子玩这么好？”

    “说你农民你还不信了，美国五角大楼都能被飞机撞，这世界还有什么事不可能发生！”

    “唔你说的好象有点道理”

    “”

    林雨和她的4ever在众目睽睽下，灰溜溜的窜上二楼，刚进小厅，迎面就碰见了正往外走的欧阳，林雨感动想哭啊，终于遇见熟人拉！

    “欧阳，我们来了！怎么就你一个人！你的队员呢？新队员怎么样？”

    “小雨，我听楼下乱哄哄的，就知道是你们来了！阵势不错啊！就算比赛不得冠军，形象分肯定拿第一！哈哈”

    “好拉，别笑话我们了！你的队员呢？”这才是林雨最关心的！

    “咳咳都在那讨论战术呢！我是专门出来接你们的！签到了吧？”欧阳岔开话题

    “恩，签了，分组怎么样？这次比赛是怎么打的，单淘汰吗？”林雨看到欧阳不想说，就没多问，而是转到她另外一个感兴趣的话题上！

    “64个队伍，先单淘汰到8强，然后再抽签进行双败，双败赛制你清楚吧？这次比赛是按国际标准定的！对于8强的所有队伍都比较公平，另外也不用担心强队过早相遇，按照联盟CS论坛上的投票标准，你们4ever应该是4号种子，估计咱们两个队要碰面，起码也到8强了！”

    “不错，非常专业，裁判都哪找的？”

    “几个大学选出来的，都是在A市CS联盟网站做兼职的，对这行非常了解！不会有问题的！”

    “那太好了！”林雨对这次比赛夺冠的信心更大了，只有专业的比赛！才有让人信服的冠军！（写到这，作者不得不说几句，这几年国内的比赛能做到专业的太少了，即使是05年末全国最大的赛事CIG，里面的一些规则也是让人啼笑皆非！以前的一些比赛，黑幕更是层出不穷，很让人痛心，刚刚兴的起电子竞技运动，不能就这样毁到一些对游戏根本就不了解的人手里，哎，既然是YY小说，那就设定的完美些比较好，支持电竞！）

    “比赛将在11点整正式开始，还有一个小时，你们也可以休息会，找个地方再商量商量战术什么的，我就先失陪了！”欧阳笑着道

    “好，你忙去吧！一会见！”林雨跟欧阳摆了摆手道

    欧阳和众人道了别，便往楼下走去，林雨望着他的背影，心中念道

    “咱们一定会在决赛中相遇，一定”

第二卷 【迷途】 第二十二章挺进八强（上）

    林雨一行人和欧阳道了别之后，穿过小厅，绕过一个屏风，唰！众人眼前均是一亮，纷纷呆立！到底是一付什么光景呢？

    放眼望去，大厅总体装饰十分豪华，屏风之前就是一个小小的喷水池，正中立着一个白玉般美人鱼，纤细的手臂扶着个短小的玉瓶，那涓涓细流正从瓶口涌出，滴落到水池中，水中的鱼儿也是欢腾无比，四处游荡着！而大厅两侧走廊的浮雕立柱上更是挂满了赞助商的广告，以及大家最熟悉的intel-inside标志！这样的立柱顺着走廊一直延续到尽头！

    大厅的正中央，就是摆满电脑的竞技区了，密密麻麻的起码有6-700台机子，分前后两个半区，前半区大约有300多台电脑，都开放着，很多玩家都坐在自己的机子面前，操纵着鼠标与键盘，在CS的世界中遨游着！传来一阵阵欢声笑语！前半区的左右两侧，穿过浮雕立柱走廊，更是分别有一个半弧形区域，像小酒吧一般，半弧的远端立着两个超大背投屏幕，上面播放的DEMO林雨并不陌生，正是4ever全队前几天才观看过的于芬兰exousia对战德国TAMM的录象，它对于林雨来说虽然年代久远，但是却是她永远无法忘记的，DEMO上zet0r在B区精彩的1v4后，潇洒的回到CT基地，用M4在墙上打出一个大大的Z字！这个镜头早已深深的印入了林雨的脑海之中！再配上大厅立体音响播放的那首取材自重金属乐队RageAgainstTheMachine的DownRodeo，激情的音乐传来！更是让林雨的内心沸腾起来，恨不得立刻就找台电脑坐上去，冲进CS中撕杀一番！而屏幕前方的台下，则摆放着不少圆桌，这些塑料制的小桌子周围圈坐着不少观看大屏幕的人，还不时的讨论一番！什么是CS氛围？什么是CS文化？眼前这一幕完美的栓释出来！

    后半区不出意外，应该就是比赛区域了！用条幅和前半区分隔开来，其中除了工作人员并无他人，400多台机器都进入到CS的登陆界面，寥寥无几的网吧管理人员正在细心的调试着每台机器！

    抬头望去，如欧洲教厅般的圆形大顶，并排挂着六个水晶吊灯，刺眼的光芒，把整个赛场照亮的如白日一般！再往远处望去，大厅的尽头是一片空地，在这片空地上只有两个间隔不远的圆柱形高台！阶梯如蛇蟠型从圆柱底部环绕到不足4米高的平台上，而两个圆柱的顶端平台则分别整齐的摆放着5台机器！两个高台背后，更是挂着一个比刚才看到的还要巨大的背投屏幕！不用说了！这一定是最后决赛的舞台！

    看到这里，林雨一行人的心再也平静不下来了！仿入身在梦幻之中！特别是明海和谢辉两人，之前总是听林雨把正式比赛描绘的如何壮丽与激情，直到现在，他们才明白那些比赛中的壮丽激情，也只有在这样的赛场中，才能呈现出来！林雨给了他们一个梦想，而这个梦要实现，就只有靠他们自己了！

    几个人也不知道发呆了多久！还是林雨先反应过来，掏出手机看了看，还有不到30分钟就要开始正式比赛了，自己也得先去看看对阵表，到底是个什么形势！

    唤醒了还在迷醉中的众人，先是把任雪，王娜，乔月三位MM安排到一边的小酒吧坐着，正准备安排经理的时候，刚好走过来一个他的熟人，两人热络的聊上了，林雨到是省了不少事，至于社长嘛，林雨也就瞥了一眼，那眼神的意思就是：爱哪凉快哪凉快去，姐姐我可没时间陪你玩！然后十分臭屁的领着4ever众人，走到不远处的对阵表下，细细的看了起来！

    还好！4ever到8强的道路上并没什么知名强队拦截，不过也不能掉以轻心！万一杀出一匹比自己还黑的马，那就惨了，得稳扎稳打！又瞧了一眼n4的对阵表，也没什么阻力，点了下头，心中想到！8强就有可能碰面了！n4…千万别让我失望！

    ※※※

    A市CS联盟大赛，11点整正式开始，首轮交战的32支队伍，都坐在自己的位置上！他们中的许多人有可能在十几分钟或者二十几分钟后，就要不得不离开这个值得自己挥霍青春的舞台，但是绝对没有人会后悔来到这里！因为CS比赛对他们来说，重要的不是结果，而是那紧张激烈，能让自己内心燃烧的过程！即使会输掉比赛，他们也是快乐的！因为对于CS的这份热情，并不是一次小小的失败能抹掉的

    4ever五人调试好机器后，纷纷站立起来，在林雨的带领下，和比赛对手一一友好的握过手，林雨更是面露微笑！给对面众人如沐春风的感觉，这可不是美人计，而是尊重对手的表现，一支队伍想要强大，不光体现在他们高超的技战术水平上，平时为人处事体现出良好的内涵修养与素质，也是至关重要的！当然，对方几人可不会想这么多，而是100%把林雨这个友好表示当作美人计看待

    R3！gl&；hf！

    在de_trian上，4ever没用吹灰之力就把对手打的丢盔泻甲，13：00的比分的确让对面几人面子上挂不住！不过林雨却不这么想，在她的小脑瓜里，认为尊重对手，就应该拼尽全力，这才是强队的素质！平时也是一直这样要求4ever几位队员滴！

    赛后，林雨又和对面众人友好的握手，不过这次他们再了没刚才轻松的表情！特别是其中两人，跟吃了苍蝇一般，面色苍白，双眼无神！如果林雨去看看这两位的屏幕，就会明白了！一位是整场比赛未杀一人，而另一位的FRAG数也由身边的裁判记录到纸上，红笔大大的写下了——1杀13死

    由于并没有什么强队阻截，而林雨几人又打的非常谨慎！这些个混过几天PUB，就跑来旅游一番的业余人员，哪会是4ever的对手，轻松的以两个13：0，一个13：5进入了8强！

    13：5！业余队居然从4ever手里拿到5分？

    原来4ever在16进8的比赛中，遇见的竟然是一个MM队！而且水平相当不错！几个女孩子在赛前就表现的非常开朗，纷纷表示能打到16强就已经撞了大运拉！4ever的名号她们也是听过的，特别是对林雨，那简直就是崇拜啊！甚至一个MM还跑到林雨面前找她要签名，弄的林雨面红耳赤，不知所措！周围的几个人包括裁判在内，都哈哈大笑起来！气氛显得十分融洽！

    比赛中，林雨才发现这几位MM的枪法十分强悍！可惜配合欠佳，不过也是对其赞叹不已，既然能到十六强，那靠的可就不全是运气，而是实力了！可惜的是，她们遇见的是4ever！一支为了夺冠而来的队伍！在勉勉强强的拿到5分后，便一溃千里，很快的输掉了比赛！打出GG！不过赛后她们并不气馁，而是非常兴奋，毕竟，林雨在她们眼中已经成了神一样的人物！并表示一直会支持4ever，亲眼见到他们夺冠！林雨听到这些心里高兴极了！能得到大家的认可，这比举起冠军奖杯还让她暖心！

    n4也顺利的打到了8强，其他几支出线队伍，分别是ArchAngels，CgL，Swing，TS，FTW和BombTown！

    林雨的眼睛从对阵表上离开，又掏出手机看了看，已经下午3点了！估计半小时后，8强赛就要开始了！自己的对手又会是谁呢？

    8强赛事，一触即发！

    ※※※

    抽签结束后，林雨的心底并不塌实，望了望手中纸条上写着的ArchAngels这个字母，是感慨万分啊，想当年，这支队伍在A市一直被n4压的抬不起头，正是在这次比赛上，才在决赛中险胜n4，拿到了他们的第一次大赛冠军！可是此时此刻，林雨却要亲手去断送这支队伍的前进之路！他们之中的很多人，都曾经是自己的偶像！

    阵阵伤感涌上心头

    一支新兴队伍要崛起，要想成为一个传奇，那必定要踩过无数已成名战队的尸体，这个道理，从古至今都未变过！所以，自己要想成功！就必须牺牲这些曾经的偶像人物，带领队伍去迎接一个新时代的到来！那个属于林雨，属于4ever的电竞时代！

    想到这里，林雨大脑清醒多了！我目前要考虑的只是开局如何制定！战术如何安排！最终如何获胜！不应该想这么多，对！该面对的就要面对！林雨，你不能逃避了

    双手轻轻拍了拍自己的粉颊，甜甜的微笑了一下，却不知是对谁，不过心情是好了许多！

    8强赛正式开始！

    双败赛第一轮！n4-vs-BombTown，4ever-vs-ArchAngels，CgL-vs-TS，FTW-vs-Swing！

    四场比赛同时开始！两个小酒吧的大屏幕将用HLTV同步转播n4-vs-BombTown和4ever-vs-ArchAngels这两场重量级较量！因为比赛区域内，非参赛选手不得进入，所以此时的酒吧已经挤满了人，王娜和乔月也是坐在椅子上睁大眼睛盯着屏幕，她们并不懂CS，更不知道什么是比赛，不过在经过E时代经理的指点后，她们认准了屏幕上那个持着枪的Queen*，握紧了双手！她们知道，这个就是林雨，那个经常会在她们面前撒娇，内心脆弱，却又要装的坚强无比的小姑娘！她需要自己的支持！哪怕仅仅是心灵上的

    任雪，却不知去了哪里，此刻已经没有人在意她的行踪了

第二卷 【迷途】 第二十三章挺进八强（下）

    比赛即将开始！

    第一轮地图按规则选定为de_trian（火车），投币后，4ever先做CT，ArchAngels做T

    3restart，GL&；HF，PK！（从内场开始到外场，分别为1号2号3号4号5号车道）

    第一局手枪局，林雨制定的战术方案为，四人内场前压，一人外场高台CAMP，除了林雨外的其他4ever队员，除一人买拆雷器外，其他几人全部是半甲+usp，都蹲在了内场尽头2号车道旁的过道上，手中的usp纷纷瞄准着面前的小斜坡！这就是赌博！赌ArchAngels会不会来内场！如果他们RUSH内场，必定会中了4ever的埋伏！若是进攻外场，林雨发现后，可以利用高地优势先牵制他们，然后等待四人的回援！

    ArchAngels五人并未分开，在绿荫道尽头和中门骚扰了一下后，从T基地上了2楼，全部静步！可是并未冲进内场！而是静悄悄的从扶梯爬下，转到内场的3号车道旁，等待RUSH！

    闪光，烟雾，纷纷飞出！林雨在高台上确认了一下，随即发出命令！4人顺着小斜坡摸上，抄他们的后路！自己则是象征性的拖延下时间，很不幸，林雨未杀一人就被流弹击中头部，血花四溅，挣扎着抽动着倒在了这张地图的至高点！不过其他4ever队员很好的完成了她的战术安排，从背后杀出，此时ArchAngels的队员埋雷的埋雷，其他几人都在外场寻找适当位置CAMP，不过4ever刚好在这个时间差里杀了出来！一瞬间，雷包被打掉了，队员死的就剩下一人，情况对于ArchAngels来说非常不利，此时的4ever却还有3人存活，而且都找到了CAMP点守着掉在地上的雷包，等待对方来拣！

    没有什么悬念，这名队员在拣到雷包后，就被从三个方向同时冲出的4ever队员乱枪打死！NICE！手枪局拿下，势头不错！

    之后两局里，ArchAngels并没选择DERUSH，而是稳扎稳打的用glock偷袭了两次内场，结果被守侯正着的刘杰和陈小东干净利落的刷掉！此时的TAB板上，两人分别以8杀0死和6杀0死位列FRAG榜的第一与第二位！极大鼓舞了4ever众人的士气！再接再厉，又拿下三局！此时已经场上比分已经变为6比0，形势上ArchAngels处于劣势，火车这张图本来就是CT占尽便宜，更何况4ever又连拿数局，经济上居于绝对优势，ArchAngels想要翻身，是难上加难啊！

    戏剧性的场面出现在了第7局，这局一开始，林雨便拉上守4道的明海和自己一起从林荫道的CT方压出，想打一个非常规站位，但不巧的是，ArchAngels的进攻重点也放到了林荫道，尽头的拐角处相遇，火拼！林雨二人未杀一名敌方，惨死！ArchAngel把握机会，三人直接从林荫道RUSH出外场，另外两人一个中门，一个3号车道尽头，分别对外场进行了夹击！可怜的谢辉，端着AWP的他，在闪光和炸雷的不断侵袭下，也壮烈了！此时刘杰和小东正从B区回援，一看这情形，有点迟疑了，自己就剩下两人了，对方一个没死，打还是不打？两人对望了一眼，又发现林雨给予两人信任的目光，同时点了下头！回救！

    ArchAngels此时已经广场处布下了雷，5个人的站位也比较巧妙！一个高台，一个3号道尽头，一个中门内，另外两个则在5号车道靠近林荫道方位徘徊！

    刘杰和小东从CT基地的大斜坡摸了上来，并肩靠着墙扫过3，4号车道！走近第5车道时听到有动静，刘杰一个闪光砸到斜前方的一个角落里，然后两人一齐从4号车道底部冲到5号车道，这颗Flash是在他们的斜背后闪掉的，对他们的视线没有任何影响！但是5号车道的两位ArchAngels队员，却不得不扭头去躲开这个闪光弹，结果就是刘杰和小东开枪瞄准他们的时候，他们都背对着4ever两人的枪口，没有任何还手之力，就被两挺M4的火舌吞没了！

    林雨看到这一幕心也是一惊！两人的配合果然进步了不少！这个战术手雷运用的非常得当！而且这种手雷的扔法，在2001年的CS届是极其罕见的，ArchAngels的队员估计一定是非常郁闷！哈！

    做掉两人后，位置暴露了，高台上的敌人不停的闪出身来点射他俩，小东受到重创！只剩下15HP，不过刘杰的稳健这时候也表现出来，精准的预瞄和枪法，HS掉了高台上那个正闪出来又闪进去，玩的不亦乐乎的ArchAngels队员！

    2对2了！！

    两人从5号车道退到底线，又摸回3号车道，再往前走就是雷包了！两人的汗也顺着额头流下来，心也提到了嗓子眼，另外两个敌人的站位到底如何呢？完全没有头绪！时间一秒一秒过去了！离雷炸时间已经不远！

    拼了，两人顺着3号车道摸到广场，小东拆雷，刘杰掩护！“咔”点了下拆弹器，松开，小东扭过枪管和刘杰一起瞄着可能出现敌人的方向！果然，敌人杀了出来，一个从3号车道尽头跳了出来，躲到左右两截车厢中间的一个绿色立柱后面，另一个则是从中门杀了出来，瞬间HS掉蹲在雷包旁的小东！

    刘杰此时处境非常不妙！滴滴声越来越快！对面的敌人一个躲在立柱后面不停的骚扰他，另一个已经上了5号车厢远端的顶部！

    大屏幕前的所有人都已经认为刘杰无力回天，有这样想法的甚至包括他身边的林雨

    奇迹还是出现了！平时沉默寡言的他，此刻体现出的那份冷静是其他几人无法相比的！先是把枪口移到了5号车厢上方，瞄准刚刚爬上车顶的那人！稳定的压枪，一个三发点射，NICE！HS！随即大范围拉枪直接甩到绿色立柱上，按住扳机就再没放开，立柱后的人居然被他用M4活活穿死！完成这两个动作，不过只用了3秒而已…

    震惊！电光火石间！刘杰完成了这个近乎没可能完成的任务！大屏幕前的所有人都睁大了眼睛！先是沉默，然后爆发！雷鸣般的掌声震耳欲聋！王娜和乔月虽然不明白怎么了，不过看到周围的人都这么兴奋，也跟着拍起手来，旁边的经理跟她俩解释后，小手更是拍的啪啪直响！乔月更是从椅子上跳了起来！林雨也是高举手臂，挥了一下，口中叫道

    “GoodJob！Jimmy！”

    无奈的是，精彩的2v5后，所剩的拆雷时间并不多了！眼看着拆雷器的横条马上就要走到尽头，完美即将呈现！轰！雷炸的声音从刘杰耳机中传了出来！

    “TerroristsWins！”

    他撇过脸去，扯下耳机，重重的砸在桌子上，大喊一声

    “shit！！！”

    林雨等人也是转喜为哀，大叹可惜！纷纷安慰刘杰，毕竟他和小东能打出这样的镜头，已经超出所有人的想象！

    这一局输掉了！但是刘杰和陈小东却赢了！他们赢得了所有观众的心，此役过后，无论成败，Jimmy&；Adoo这两个ID，都将深深刻在现场所有人的心中！大家都将知道，4ever并不是只有一个天才少女林雨——Queen*！更有像刘杰和陈小东这样默默无闻的步枪手，关键的时候会挺身而出，挽救队伍于危难之中

    此局过后，4ever的整体气势是完全打出来了！如秋风扫落叶一般拿下了上半场，可怜的ArchAngels仅仅在最后一局中回光返照，疯狂的Rush进内场后，经过激烈的拼杀，勉勉强强拿到了半场的第二分！而单人FRAG高达21杀4死的刘杰更是成为前半场最耀眼的星星！“明原之星”的名号，今天过后，将会传的更远，更响

    比分定格在10：2，4ever暂时领先，休息15分钟后，进行下半场比赛！

    林雨正和身边的小东商量下半场的手枪局如何制定，忽然面色一红，一股尿意涌了上来

    讪讪和周围几人随便交代了下，便起身拉住经过自己身旁的一位服务生MM，红着脸低声询问了两句，一溜烟的跑掉了！

    其他四位男队员都相视一下后，哈哈的笑了起来！

    经过不远处的过道时，林雨停了一下，因为她发现了从早上到现在都未碰面的n4整队，发现他们也已经结束比赛，面露微笑的聊着天！不过好象还是少了一个人，有个座位空着，人呢？应该是那个新队员吧？不行了，憋不住拉，快，快！厕所！

    边小跑边思考着下半场的战术如何制定，走到了厕所边，下意识的推门进去，脑中却还在想着长枪局的主攻方向，厕所里并没有人，不过林雨可没顾及这些，就近拉开一个卫生间的门，冲了进去，门也没顾的上拉紧，褪下裤子，坐到了马桶上！

    哗！舒服啊！林雨差点小曲都要哼出来了，脑子里还满是战术，战局，金钱，配合！（天，你都不能消停会）

    面前的卫生间小门被人拉开，林雨皱了皱眉头，心中念道：Faint！上个厕所都不让人清闲，哪来的小姑娘，也不敲敲门先！想着便抬起头来

    男人！！！！

    没看错吧，林雨揉了揉眼睛！的确是个男人！他怎么还一直盯着自己？眼神跟看外星人一样？

    那男生也愣神了半天，脑中一片空白，我这没进错厕所啊！怎么里面坐的是个女孩子？

    “呱～呱～”一只乌鸦飞过

    3秒钟过后，两人同时反应过来，都大叫起来

    “啊～～～～～”

    林雨一手捂着已经圈成“O”型的嘴，一手指着那男生，嘴里说不出话，眼圈一红，泪就要涌出来拉

    那男生也是后退两步，差点坐到便池里，指着林雨，同样说不出话，满脸惊恐！着实吓坏了，怕是尿都要挤出来拉

    半晌，缓过神来的两人都发觉对方有些眼熟，定睛一看，OMG！！！同时喊道

    “小雨！！！”

    “少洋！！！”

第二卷 【迷途】 第二十四章如此尴尬

    “你怎么进女厕所！！！”

    “你怎么在男厕所！！！”

    两人又是异口同声道，林雨此时已经是天旋地转，晕的找不到边了，哪里顾的上听他说些什么，发现江少洋还在大眼瞪小眼的盯着自己看，林雨脸快红透了，带着哭声指着少洋说道

    “你…你…你还看，还不快点把门给我关…关…关上！！！呜…呜…”

    江少洋此刻也反应了过来，听见林雨这么说，他跌跌撞撞的跑过来，脚下一滑，差点一头栽进林雨怀里！

    “啪！”

    重重的甩上了卫生间的木门后，江少洋立到一旁，一手扶墙，一手抚着胸口，面红耳赤的喘着粗气，脑中闪过的尽是刚才的画面，想到林雨那惊慌失措的表情，梨花带雨的面容！不对啊，自己明明进的是男厕所，怎么小雨会在这？乱了！全乱了！

    林雨仍然坐在马桶上，双手掩面，小脑袋快垂到膝盖上，此时此刻的她，怕是头上都要冒出蒸汽，粉颊烫的能煎蛋了！天啊！他怎么能来这里！这是女厕所啊！昏了，这可怎么见人啊！哭，倒霉的事都让自己遇见了！这回亏大了，5555！

    脑中正胡思乱想着，忽然听到门外传来喘气声！faint！他怎么还霸在女厕所不走了，还想干什么？还没看够吗？慢着…脑中突然闪过一丝邪恶的念头，难道江少洋要…

    ……

    林雨打了个冷战，亦怒亦怕的颤颤问道

    “你…你怎么还不出去？想…想干什么？”

    外面发楞的江少洋，被林雨这轻声一问，惊的是七窍生烟，吓的是魂飞魄散，一句回话都没，就连滚带爬的冲出了厕所…

    跑到门外，江少洋停住脚步，弯着腰，双手扶膝，大口的喘着气，越想越不对头，自己没进错厕所啊！进去之前还看见一个PLMM走进对面的门里！难道自己把男人看成女人了？没可能啊！要不推开对面的门进去看看？汗，还是先确认下刚出来这边比较好…

    ……

    想到这，江少洋转过身来，走到刚才被自己一脚踹开的大门跟前，手扶着下巴，睁大眼珠，左瞧瞧，又看看，一付很认真的样子，身体都快贴到了门上….

    faint！门牌上的小人怎么看都没穿裙子，是长了两条腿的啊！没错呀！再抬头一看，清清楚楚的写着“男厕所”三个字！

    不行，还得确认下！又走到了对面的女厕所门口，脸贴在门上，仔细的瞧来瞧去…

    “吱～”

    门开了，刚才江少洋看到的那个PLMM从里面走了出来，差点撞到他身上！抬头一看，吓！怎么是个男人！扒女厕所门口干吗呢？难道是要偷窥？还是强闯？长的瞒帅的嘛，怎么饥渴成这样…哎！真是世风日下，人心不古啊…

    嘴角抽动着勉强笑了一下，艰难的从江少洋身旁挤了出来，手臂轻轻的指向门内，小心的望着江少洋说道

    “那个…2号和4号卫生间好象没人…你要用的话，抓紧时间…”

    说完，一溜烟的跑了……

    “……”

    江少洋摸摸自己的后脑勺，望了望跑远的PLMM，faint！居然被人当做色狼，真冤啊！不过到是弄明白了，原来不是自己眼花进错厕所，八成是小雨犯迷糊，错把男厕当女厕了！

    这个小雨啊……

    想到这，江少洋轻轻的笑了笑，不过他也注意到了，原来走廊上还站了一男一女，正一脸惊恐的望着他，两人都快抱到在一起！看到江少洋扭过头瞅着他俩，那笑容在他们眼里简直就是阴森恐怖啊！寒！男生下意识的挡在女生面前，结结巴巴的问道

    “哥们，劫…劫财还是劫色，我俩身上没钱，只有几…几张卫生纸…放我们过去行个方…方便好不…”

    ……

    林雨这时候已经走出了小小的卫生间，如热锅上的蚂蚁一般，原地转着，心中想到：这人怎么这样，也不看看清楚就冲进女厕所，什么嘛！完了，他是不是还在外面呢，这可怎么见他啊！丢死人了，555！

    很显然，林雨一直都认定是江少洋走错厕所，而不是自己……

    拼了！出了门就跑！千万不能再让他看到自己丢人的样子！打定主意的林雨，推开前门，吓！江少洋居然背对着她，挡在门口，看到这情景，林雨气就不打一处来！好你个江少洋，我真走了眼的，没想到你是这种人，居然有这种嗜好！哼！

    白了一眼江少洋，林雨从背后推开他，没好气道：

    “你还真把这当自己家了啊！佩服佩服！”

    江少洋听到背后传来林雨的声音，扭过来对着她苦笑了一下，然后转头去，无奈的闭起眼睛，摇了摇脑袋，一只手捂着脑门，另一只手用大拇指指了下背后的木门…

    林雨先是瞥了一眼对着她已经瞳孔泛白，面无血色，完全石化掉的男女情侣。纳闷了！这俩人干吗呢？跑厕所门口亲热来了！又顺着江少洋手指的地方望去……

    OMG！！！

    嘴巴张的大的能吞下个蛋了！居然是男厕所！林雨要疯了，我的天啊！原来不是江少洋的错，是我自己犯晕，刚才想什么呢，怎么能冲到男厕所去！还那么自然！就算几个月来上过公厕的次数扳扳小指头都能数来，可也不能出现这样的低级失误啊！原本以为自己已经适应了女性生活，哎…毕竟那20多年男性生涯里，有些个习性，一时半会是改不过来的…现在想这些有什么用呢！脸都丢尽了，怎么办啊！怎么面对少洋啊！5555

    一个字！闪！双手掩着已经红透的嫩脸，头上冒着蒸汽，林雨一瞬间就跑没影了！

    江少洋望了望尘土飞扬的的走廊尽头，张了张口，想喊住林雨，却又没喊出来…

    自嘲的笑了下，推开厕所的门，走了进去…

    ……

    半分钟过后……

    石化中的两位情侣终于回过气来了，对望了一眼，都看到对方快崩溃掉的眼神！哎，换谁能接受呢，先是一个男人，站在女厕所门口一付想闯进去的架势，然后又立到男厕所门口，摆个门神POSE，最恐怖的是之后，男厕所里居然走出来一位美女，还和他认识！！他简直就是在给那美女把风！天知道那女人在厕所里做了什么，再想想他最后推门进去时那诡异的笑容……

    两人同时打了个冷颤…

    “二胖…你还…进去不…”

    “三丫…咱还是回家解决算了….”

    ……

    网城外寒风凛冽，枯黄的落叶随风飘下……

    ※※※

    林雨终于跑回了座位，细喘着气，面上仍是一片潮红…

    小东看到这情景，打趣她道

    “小雨，2楼不热呀，用不着出去跑个1000米再回来吧，会着凉滴！”

    林雨狠狠的白了他一眼，一语不发！陈小东哑了，灰溜溜的转过脑袋去，盯着自己屏幕看了起来…

    旁边的明海笑着对她道

    “小雨，你去咳咳出去的时间还真长，再有两分钟就要开始下半场比赛了，准备下吧！”

    林雨点了点头，凝视着屏幕，心中不停的告诉自己：冷静，要冷静！比赛就要开始了，千万不能把情绪带到赛场上！ArchAngels不是什么善主，一不小心就会阴沟里翻船的！

    握紧双手，指甲都快陷进手掌中，林雨和她的4ever迎来了对战ArchAngels的后半场比赛！

    出乎林雨的意料之外，ArchAngels并没有做出什么顽强的抵抗，输掉了对于他们来说至关重要的手枪局，之后的形势对于ArchAngels来说就非常不妙，作为CT，即使第二局eco里不买任何装备，也无法在第三局中购齐武器，护甲与手雷！面对武装到了牙齿的4ever，那结局就可想而知了…

    ArchAngels的队长无奈的在屏幕上打出GG，一场原本让大家期待的大战，就这样草草结束了！大屏幕下的观众们都有些唏嘘不已，曾经A市CS届的三巨头之一，居然被一支新兴战队虐成这样，难道新的时代就要来临了？

    4ever挺进胜者组第一轮！ArchAngels则掉入败者组…

    林雨从身边的裁判那里听到了赛程安排，自己的队伍今天再没比赛了，之后要进行的是败者组第一轮，四支队伍中将会有两支被无情的淘汰掉，另外两支即使赢了也不会轻松，因为掉入了败者组，就意味着他们只要输掉一场比赛，就不得不永远离开这个舞台！悲哀啊…

    终于可以回去了！呼了口气，林雨的心算是放了下来！想到自己现在的心态，万一再碰上江少洋，不知道还会闹出什么笑话来！哎，赶紧想个办法脱身吧！

    收拾好装备，催促着队员一起走到了小酒吧跟前！faint！人还真是多！林雨怕再闹出什么动静，也不敢上前，便喊谢辉进去把王娜乔月和经理请了出来！

    任雪呢？林雨发现少了个人，心里惊了一下！（其实还有一个社长，不过已经被林雨无视了…无辜啊…）

    “小雪呢？我妹妹怎么不见了？”林雨焦急的问道

    “她刚才和我打了个招呼，说是身体不舒服，先回去了。”王娜撇了一眼林雨说道

    “哦…”

    林雨发觉任雪最近怪怪的，好象忧郁了很多，经常见不到笑容！却不知道是因为什么，她也不敢开口多问！哎，等比赛完了，最好多陪陪她不过不能有非份之想喔！她可是你的妹妹！

    林雨接着告诉大家今天4ever已经没比赛了，是否愿意跟着自己一起早点回去！小东挺纳闷的，问道

    “小雨，回去那么早干吗？我还想多看会他们的比赛，也许其中会有咱们的对手也说不定，而且还能学到不少东西！”

    其他几位队员和附和着点了点头，意思都想留下继续观看败者组的比赛

    林雨脸一红，道

    “我想先回去了，还有点私事，不好意思啊！等明天早上来了，咱们再对今天的比赛做总结吧！”

    “随便你啊，有事就去忙吧，我们几个在就好！还是让小娜和小月一起陪你回去吧！”明海笑着说道

    “小娜小月，你俩回去吗？”林雨扭过脸询问道

    “恩！”两人齐齐点头道

    “黄经理，你呢？继续看还是回网吧？”

    “继续看吧，这样的机会太少了！我虽然是个菜鸟，不过还是想提高一下的嘛！”黄经理微笑着说道

    “恩，那好，你们继续玩，我有事就先撤拉！拜拜，明早还是E时代集合喔！”林雨摆了摆小手，拖着两个MM就想跑啊，不怕一万，只怕万一，再遇见江少洋自己可就是想哭都来不及拉！

    “小雨，你不等等社长，问问他的意思啊！”乔月被林雨这样的举动搞的有点晕头转向了，小雨这是干吗呢？这么着急回去？

    “吓！哪个社你说他啊，自己爱哪溜达就哪溜达去，不管了！你还怕他迷路不成！”林雨没好气的答道，提起社长大人，她就是一个气啊！想起国庆晚会那次，他挖好了坑等着自己往下跳，林雨就怒火中烧！

    “那那算了，不管他拉，咱们赶紧走吧！”乔月好象忽然想起什么，赶紧岔开话题，催促起林雨来。

    “走吧走吧，车钱我掏，回去饭我也请，这总行了吧！”

    “耶！你说的，不许反悔喔！”

    “安拉，安拉！”

    乔月和王娜望着林雨的背影，对视一眼，吐了吐舌头，一脸窃笑，不知道是笑林雨出钱请客，还是笑她没去追究早上的事…

    ……

    深夜，王娜和乔月早已传来微微的打呼声，林雨却在床上翻腾着，怎么也睡不着！脑子里满是今天那尴尬的场景，连她最爱的CS都忘了！一想到两人对望时的眼神，林雨是又好气又好笑！

    气的是自己居然冲进男厕所，运气还好到一个人都没！江少洋这个傻小子硬是让自己以那种羞人姿势在他面前足足呆了一分钟，哼！说不定他有什么鬼心眼呢！

    笑的是，自己真是猪啊！一想事情连男女厕所都不分了，下次一定得小心！江少洋看到自己时那一付吃鳖，面红耳赤的样子，哈哈！

    不知道是开心还是生气，林雨蒙上被子，红着脸在被窝里乱踢起来…

    渐渐平静下来，林雨脑中又闪过江少洋那既害羞又滑稽的面孔，惊慌失措的模样，小心翼翼的为自己守在厕所门口！那一脸的无奈和映着温柔的目光！挺让人感动的，为什么想到这里自己心中会有一种说不出来的感觉，似乎有点甜蜜，又有点担心，这种感觉只有以前在面对任雪的时候才会出现！难道自己有些喜欢上江少洋了？不可能吧，自己应该是对男人没一点兴趣的啊！心不都放到CS上面了吗？可是，这种感觉…哎，是骗不了自己的，的确有些心动，因为什么呢？那点微乎其微的感动吗？

    也许吧，就是这点感动让自己觉得很珍惜！为什么以前听到他说那些情话的时候，自己一点感觉都没呢？奇怪，真是奇怪，变成女孩子后，连对恋爱的感觉都变了！呼！顺其自然吧……

    那任雪呢？臭丫头，还想任雪，不是早就死心了吗！不许乱想，不许乱想！她已经是你妹妹了，要做的就是让她幸福！恩！对！她幸福你才会幸福，因为你是永远爱着她的，那份感情虽然得不到，却是万万不能割舍的……

    明天的比赛，将决定自己队伍今后的发展！n4会对自己夺冠造成多大的阻碍呢？那个神秘的新队员到底是谁呢？万一再见到江少洋自己该怎么办呢？任雪还会不会跟自己一起去呢？

    带着一连串的问号，林雨缓缓的进入梦乡之中，没有忧愁，笑容很甜，很美……

    （厕所里也能找到真爱，相信作者……）

第二卷 【迷途】 第二十五章出乎意料

    第二天早上，林雨睡到8点就爬了起来，直接掀开两位同居好友的被子，还在床上哼唧的乔月与王娜是大大的不满，纷纷抱怨起来，的确啊！星期天早上，谁不想睡个好觉呢！

    林雨此时却在窃笑，虽然掀被子是她的一贯伎俩，不过每次掀开的时候都有一种新奇刺激的感觉，那可是视觉上的冲击啊！想到两位MM穿着小可爱，玉体横陈，那微微起伏的胸部，娇嫩的喘息声，还有如水般肌肤，睫毛轻阖，一脸迷糊的样子，唔唔！鼻血要出来拉！所以林雨是乐此不疲，一旦轮到她早起床，那是一定要掀被子滴！

    三人起来后，折腾了好阵子，洗洗涮涮，又涂又抹的！特别是王娜和乔月，衣服就换了10来套，总觉的不合适！要不是林雨快跪下求她俩，估计能挑到下午！两位美女这些举动显然是对昨天在绿色动力时，没有过多男生前来搭讪，表示出的无声抗议！

    一手提着豆浆，一手拿着包子，三人慌慌张张的跑到了E时代，一看表，已经快9点半了，林雨哭丧着脸，原本想早点来的，真是无奈啊……转头看看小月和小娜，两人一付无良的样子，自顾自的吃着！哎…

    果然！4ever除她以外所有队员都到齐了，出乎林雨意料之外的是，任雪居然安安静静的坐在那里，看着几个大男生说说笑笑！脸上却没表情，一眼望去，面容似乎有些憔悴！

    林雨先和大家打了招呼，便径直走到任雪身边，一脸温柔的问道

    “小雪，这么早就来了啊！你昨天走的匆匆忙忙，我挺担心的，身体没什么大恙吧？”

    “姐，看你说的，我也没脆弱成那样吧！早就没事拉！”任雪回应似的微微笑了下，眉头却带有淡淡哀愁

    “可是你”

    “姐，我觉得你们玩的那游戏挺不错的，喜欢的人真多那！今天还想再跟着去看看呢，不会不带我吧！”任雪拉起的林雨的小手，撒娇似的摇了起来，可笑容总让人觉得有些牵强

    林雨听她这么说，也不好多问了！哎，小雪会有什么心事呢，她不愿意说，我想帮她分担忧愁都没办法，只能多关心关心她了，不能和昨天一样，一见游戏，就什么都忘了！林雨似乎又想到些什么，嘴角一抿，面色红晕起来

    “姐？不行吗？”任雪睁大了眼睛望着林雨，奇怪她怎么发起呆来

    “可可以啊！干什么都行呀！”林雨有些惊慌，暗骂自己怎么在小雪面前这样失态！

    “什么都可以吗？”

    “随你啦”

    “把你卖了好不好呢？”

    “这个”

    “哈哈，姐，你脸红的样子粉可爱喔！像个红苹果，我都忍不住想扑上去咬一口！”

    “呵呵”

    小雪心情好些了，只要她能开心，我再怎样，都无所谓了

    安慰完任雪，林雨把四个男生叫到一起，仔细询问了昨天比赛最后的结果

    4ever,Swing，n4，CgL四支队伍顺利晋级胜者组第一轮，ArchAngels，TS，FTW，BombTown这四位难兄难弟经过惨烈的撕杀后，终于决出了两位率先打包回家的兄弟，分别是TS和BombTown！而ArchAngels和FTW艰难杀入败者组第二轮，等待他们的将是一次又一次悬崖边的拼杀….

    “这轮打n4吗？”林雨平淡的问道

    “不打，跟咱们对阵的是Swing，一支不知名的队伍！n4的运气就不怎么好了，他们拼的队伍可是日思夜想着把他们从老大位置拽下马的CgL，哈哈，有好戏看了！”陈小东幸灾乐祸的说道

    “能打到准4强的队伍都不能小看了，你上场的时候可千万别这么想！”

    “知道的，小雨！我也就说说罢了，谁不知道我陈小东在比赛场上是认真又投入的，安拉安拉！”

    “恩，另外，今天还是得打稳点，特别是手枪局，不出意外，胜者组决赛一定是咱们对n4，大家可要有信心！”

    “收到！小雨队长！”大家都喊了一句，然后相视一下，齐笑起来。

    随意商量了一下战术，林雨看了看手机，10点多了，11点半就要开始比赛，得赶去绿色动力！招呼大家一起出了网吧，呼！幸好那个让人恶心讨厌的社长没来！哼哼！少了他最好，省得再给我添麻烦！

    和昨天一样，4ever一行人签到以后，就急急忙忙的走上2楼，林雨还是下意识的用目光扫了扫场内，希望能看到欧阳，不过让她失望了，连n4半个人影都没！

    安排好几个娇娇柔柔的小姑娘，林雨那可是撒了欢的往赛区里冲啊！她怕啊，怕再见到江少洋，昨天就在，今天没准也在啊！进了比赛区域就好多了，起码他不能追进来，哈哈，还是自己比较聪明！自己怎么会那样怕见他呢？难道真的是因为昨天的事害羞吗？林雨想不通了！

    一屁股坐到自己的座位上，打开电脑，和身边的裁判微笑着打了个招呼，把那男生到是看呆了！

    舒了口气，林雨回首望了望，天！这几个男人怎么跟蜗牛一样，还在那么老远的地方爬呢，faint！

    林雨进入服务器边练枪边思考起来！Swing？这个队名好象哪里听过，怎么想不起来了！呵，管他呢，打了再说，胜利女神是一定会眷顾我的！

    两边酒吧的HLTV早已接通，大家都睁大眼睛看着林雨在服务器里一个人杀BOT！天啊！这是人嘛，跟猴子一样，跳起来路线呈S型，比跑着都快，还有那鼠标灵敏度也忒高了吧，这边才HS掉一个BOT，90度转身又把背后的一个爆了，一瞬间啊！众人大汗…

    4ever其他几人也进到服务器里开始热身，等待对手的到来！

    聚精会神练枪的林雨被身边的明海轻轻推了下，她摘掉耳机茫然的看着明海，不明白是他什么用意！

    明海朝着走道那边努了努嘴，林雨顺着他的目光望了过去，fanit！对手过来表示友好，要握手呢，其他几名队员都站了起来，就自己这个队长还坐着，哭！林雨赶紧放下手中的耳机站了起来！有点尴尬的笑了笑

    挺眼熟的啊！这不是fles吗，还有AtGnaK！他俩怎么在这？愣神了一下，林雨终于想明白了，就说这个Swing怎么听起来都些耳熟，是他俩的队伍啊！原来这两人正是欧阳退役后抗起n4大旗的两名骨干队员！此时的他们还没出名，如果林雨没记错的话，两人应该是在明年的6月份左右解散了这支并不出名的Swing，加入n4，他们转会的消息当时还在A市CS届造成不小的轰动，甚至连平媒都参与了报导！之后几年，二人取的成就可是比当时与他们同在这条路上奋斗的林羽要大得多！特别是03年WCG中国区总决赛，两人的出色发挥，带领n4拼杀到全国第4这个前所未有的高度，一跃成为CS圈内家喻户晓的两颗冉冉新星！

    想到这，林雨才回过神来，伸出手和这两个年轻的大男孩轻轻的握了握，两人抽回手后都脸红着挠了挠头！后后，他们比我还害羞喔！林雨微笑着，心中却打定主意：看着吧，我以后一定会比你们更出色！我会站的比你们更高！看的更远！

    比赛正式开始！地图为de_nuke（核电站），4ever先做T，Swing为CT！

    3restart！GLHF！！

    Swing在开局阶段就显示出他们强大的进攻能力，站位十分突前，甚至把防线都快压到T基地了，在nuke这张地图上做T，一旦被压住气势，是很难翻身的，在丢到手枪局以及接连的两局eco后，4ever开始组织自己的第一次有效进攻，

    选择包围A区，由内外场同时发动进攻！而Swing这一局并未前压，似乎再等什么，4ever几人试探着摸索到各自的指定位置，除了被穿掉一些HP外，并无人员损失！

    林雨一声令下，烟雾弹投向了几个进攻方位，再扔了闪光雷就可以冲进A区了，可就在这时，Swing的队员从弥漫的烟雾中杀出，打了4ever一个措手不及，各个进攻地点都受阻，交火后，损失非常大，混战中仅剩的林雨一人静静的退出战场，选择了保枪！

    又是eco！混枪打法，四把DE配合林雨一人的AK，选择了房内强行RUSHB区，很遗憾，还未冲入B点雷区，就被强大的火力绞杀的一干二净！不过林雨此局拿到了3个FRAG！都是瞬间秒杀，也让场下的观众为之一振，叫好声此起彼伏！

    林雨发现Swing这支队伍的枪法并不都十分出众，只是打法有些诡异，4ever的几名年轻队员一时接受不了罢了，随即果断的改变临场战术，由原来的慢摸查点，变为快攻！

    效果一下出来了！4ever赛前演练好的内外场协同快攻A区在林雨的指挥下，发挥的是淋漓尽致，无破防内场Flash法，让刚到达A区雷点的几名CT瞬间全白，手雷扔到的精确地点是无论怎么躲都会被闪的！靠着这种强攻方法，4ever顺利的拿到之后的5局，其中还包括一局突袭B区！Swing被打郁闷了，A区内场的雷点根本不敢进啊！无论房梁还是地下，一进去就白，外场等埋雷好了再进吧，还是不行，4ever的站位太刁钻了，每个可能出现CT的地方都有一到两把枪瞄准着！完全没任何办法！

    林雨望着屏幕上fles打出的GoodHalf，笑了一下，上半场一定够他们Swing发狂的了，有枪法也没地方用，全白着被人打，跟BOT似的，换谁谁发疯啊！

    这回林雨可没乱跑，她是真怕了，乖乖的坐在椅子上等到下半场开始！

    3R后，开打，借着上半场的余威，4ever顺利拿下手枪局，连下三成后，又靠着出色枪法与及时协防拿下了第一个长枪局，Swing已经被逼到了悬崖边上！flek和AtGnak怒了！他们要用手中的枪来发泄自己的郁闷，两人如超人般完成了一个2v4！一向拿别人表演的林雨，这会成了人家的配角了！

    整体实力上的差距，并不是靠一两个人的出色发挥就能挽回的！因为CS正规比赛是一个团队游戏。整体配合的要求非常高，而不同于PUB中的拼杀！

    GG了，4ever以13：7的比分拿下Swing，杀入了胜者组决赛！面对他们的将是n4与CgL的胜者！无论哪支队伍都不是好啃的骨头！

    林雨此时想到的不是去看n4和CgL谁会获胜，而是任雪现在怎样了！还在忧郁吗？到底是什么让她不开心？哎，越想越乱，觉得自己的一颗心总是七上八下的吊着，不行，得去看看小雪！

    匆匆的赶到了小酒吧，呼！任雪这回没乱跑，只是一个人静静的呆立在那里，望着赛场方向！林雨顺着她的目光瞧去，咦！那不是n4比赛的方向吗，她在看什么呢？

    带着疑问从侧面走到了任雪身边，拍了下她肩膀！笑着问道：

    “小雪，看什么呢，都入神了！”

    “啊！吓死我了，姐，你比赛完了？”任雪被林雨吓的可不轻，微喘着气，小手不停抚着起伏的胸口！

    “恩，打完了！sry，吓住你拉”林雨有些脸红，吐了吐舌头说道。哎，自己怎么老弄出些状况来！

    “”

    “”

    两人一时间无语，各有各的心事，任雪望了一眼n4比赛的方向，象是决定了什么似的，眼神坚定起来，转过头来轻轻的问了林雨一句

    “姐，陪我走走吧！”

    “好好啊”林雨显然不明白任雪是什么意思，现在散步？faint？还是她想说什么？算了，不想这么多，陪她就是啦！

    林雨就这么跟着任雪一起从小酒吧走出来！可并不想林雨想的那样，走去楼下，而是往赛场方向走去！faint！小雪这是怎么了呢？

    此时此刻，n4的比赛刚刚结束！13：11的比分险胜CgL，将与4ever在胜者组决赛相遇，虽然不是最后的总决赛，不过林雨欧阳两人的诺言算是达现了一半！

    小雪停到场边干吗？咦！那不是n4吗？好象已经打完比赛，收拾好装备朝着自己方向走了过来，恩，主动些！去和欧阳打个招呼先，虽然呆会就要在赛场上兵戎相见，但是私底下还是我的好朋友啊！

    新队员看起挺眼熟的啊！看着越走越近的那个人影，形象愈来愈清晰！那温柔的眼神，那微微翘起的嘴角，那一头碎发

    Faint！居然是他！林雨捂着嘴，一脸惊慌，失声喊道

    “江少洋！！！”

第二卷 【迷途】 第二十六章再败n4（上）

    第二十六章再败n4（上）

    汗！昨天有事，未更新，见谅！今天早上先补一章，下午再更新一章！谢谢大家支持！

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    N4一行人显然也看到了林雨，都笑着朝她招了招手，特别是江少洋，一脸兴奋！那表情简直是恨不得立刻冲到林雨面前，不过这份激动转瞬即逝，脑中掠过一片浮影使他似乎又想到些什么，整张俊脸都红了起来人也慢慢的往欧阳的背后移

    欧阳笑呵呵的朝着自己走过来，林雨心中是又急又乱！急是的，自己见到少洋肯定连话都说不出来，还怎么面对n4几人！乱的是，少洋怎么会和n4其他四人一起从赛场出来，难道他就是n4的神秘第五人？不不可能吧！这也太巧合了，才从国外归来的江少洋居然也打CS，而且他的水平竟然已经高到了能与n4这支全国8强战队并肩作战的地步！一定是做梦的吧！这这也

    林雨就那么杵在原地，这会儿她的大脑好象已经失去了控制四肢的能力，连手都抬不起来了！却没发现身旁的任雪垂着眼帘，脉脉望着江少洋，眼神中一片迷离

    看着越走越近的n4几人，任雪双目依然未从江少洋身上移开，口中却轻声吐道

    “姐你几个朋友好象过来了，先不打搅你们我去那边转转”

    “小雪”林雨很想喊住任雪，让她别走，可是自己这会的精神已经无法集中起来了，那股想把事情弄清楚的欲望，冲淡她脑中那跟着任雪一起走掉的念头！毕竟，江少洋加入n4这个消息显然比他出现在女厕所，甚至女澡堂更让林雨震动

    任雪轻轻的握了握下林雨的小手，微笑着转身离开，走过不远的一个拐角，回过头来，一脸哀怨的望着林雨背影，咬了咬嘴唇，脑袋低垂下来

    当然，任雪此时此刻的想法是林雨永远都无法知道的，或许这就是命运吧

    “小雨，终于要在胜者组决赛见面了，我可是非常激动喔！”

    笑着对愣神中的林雨问过好，欧阳又转过身来拍了拍匿在自己身后的江少洋

    “少洋，我说的没错吧，4ever昨天狂扫ArchAngels后，我就知道，除了咱们，再没人能挡住林雨同学前进的道路，哈哈，果然被我说中了！”

    走到林雨面前的欧阳似乎看出两人有些不对劲，想想也是，小雨看到少洋在自己队里，不吃惊才怪呢！不过他却不知道，两人扭捏的最大原因是…

    “小雨？小雨！”

    “啊！对不起，欧阳队长，我走神了！我…”林雨回过神来答道，眼睛却不敢往江少洋那里瞥

    “嘿嘿，就知道你会这样！不要怪少洋嘛，这个是我的意思，其实是想给你一个惊喜，哈哈！怎么样，吃惊吧！江大帅哥居然会打CS，还在我的队伍里！”

    林雨和江少洋二人都没有心思去听欧阳说些什么，可怜的大队长似乎还没发觉自己已经被两人无视，仍然自顾自的说着…

    “Hi，小雨，好久不见了！“禁不住这尴尬场面，江少洋生怕林雨会再次跑掉，主动和她打起招呼来，当然人也从欧阳背后站了出来

    “Hi，昨天”林雨总不能不说话啊，硬着头皮答道，不过她的小脑袋似乎糨糊的厉害，要不是少洋朝她挤眼睛，很有可能把下面那句‘咱们不是在厕所里见过了吗’说出来…

    “这个加入n4却不告诉你的确是我的想法，因为我想给你一个Surprise！”江少洋摸了摸鼻子说道

    “Surprise？”林雨有点晕乎

    “呵呵，我在美国的时候呢，就参加过很多高水平的比赛，还拿过一次线上联赛的冠军！这次回国，原本以为自己在这方面再没发展的机会了，没想到欧阳会邀请我，当然也有一部分原因是因为你！”说完最后一句话，江少洋是满眼的温柔啊！

    “哦原来你CS水平真的很高啊”林雨证实了自己的猜想，不过抬头一看江少洋那双眼睛，脑袋又大了一圈！微微侧过脸，避开那双喷火的眸子，面颊又开始泛红了。

    “当时听欧阳说你CS玩的非常棒，还组队参加比赛，我吃惊极了！太不可思议了！总觉得好象是你在跟我开玩笑一样，就想着是不是也回敬你一下呢，所以出了这么个点子，嘿嘿，你可不要怪欧阳啊”江少洋眼神收敛了些，继续解释着说道，说完还挠了挠后恼勺，像个做了错事的孩子一般。

    看到少洋似乎有意把昨天的事撇开过去不提，解释的也非常诚恳！林雨觉得不能再这么继续沉默下去，否则一旦冷场，尴尬起来，最后倒霉的还是自己，想通后，林雨笑了一下，大方的说道

    “明白了，原来你俩合起来忽悠我啊，就说这两天欧阳怎么老躲我呢！”

    欧阳被说中了心事，老脸一红，道

    “小雨，你可不能这么说，意外，纯属意外…哈哈！”

    “是意外吗？哼哼！”

    “小雨，你的那支4ever真的很强，看了昨天你们对战ArchAngels的DEMO后，觉得无论是枪法还是配合！4ever都达到一流水平，就算放到北美也是支顶尖战队，特别是小雨你的枪法，无语！我到现在还有点弄不明白，你是怎么练的啊”江少洋非常聪明的把话题转到了林雨爱听的CS上面

    “后后！谢谢夸奖，没你说的那么厉害啦！”林雨谦虚的答道，不过心里却是飘飘然的，谁不愿意被人夸奖呢！对于林雨来说，江少洋更是一个特殊的存在，听到他的称赞，林雨心里跟吃了蜜一样甜，至于为什么会这样想，估计林雨自己也不是十分清楚吧！

    “n4有你的加入，我想一定会更强大吧，欧阳队长，你们和CgL的战况如何呢，赢得轻松吗？”对于CS这个话题，林雨是永远不会失去兴趣的，一旦谈开CS，什么尴尬烦恼都忘掉了！

    “很艰难！他们上次在网上输给你们4ever后，一定在下面苦用功了，刚才的比赛打的难解难分，还好，多亏少洋的出色发挥！哈哈，送他们去了败者组！”

    “少洋，你不错啊！”

    “他现在是我们的场上队长咯！”

    “那恭喜了啊！少洋”林雨笑着道，这会儿什么矜持害羞的，全跑的没影了！

    “小雨，谢谢你！”到是少洋江有些不好意思了

    “那…不多说啦，马上就比赛了，咱们这可是第一次在正式比赛中交手，我可是非常期待喔！”

    “我也一样！击败4ever也是我参加这次比赛的最大愿望！”

    “少洋你一定要尽全力喔”

    “小雨，我明白的！我会让你看到我的努力！”

    “我先走了，队员们还等我呢！赛场上见！”

    “赛场上见！！”

    林雨跑到酒吧，绕了一圈，也没发现任雪的影子，糟糕！又跑哪去了！马上就开始比赛了！不行，得嘱咐小娜小月一声，让她俩帮忙找找！

    跟王娜和乔月交代清楚后，林雨急匆匆的跑回赛场！王娜看着她的背影，有些不以为然的撇撇嘴道

    “那个任雪，净给咱们找麻烦，带她来干吗！讨厌！”

    “算了，找找去吧，不然小雨会担心的”

    “哦”

    林雨跑回座位，气都没来得及喘气就把几个男生叫到自己身边，详细讲解了刚才遇到n4时的情景，当听到江少洋是n4的神秘第五人，几位队员都为之一动，纷纷大叹没想到啊没想到！海龟公子哥居然还是个CS高手，faint！

    这时当值裁判走了过来！告诉他们，经过大赛组委会决定，这场胜者组之争将移至后面的决赛舞台上进行！大家都为之一震！终于要当着成百上千观众的面表演了！是一种什么样的感觉呢？众人心中那种对展现自我的期待渐渐升起，扩大，充实！那份热情也越来越浓厚！

    带着装备，走上舞台，林雨望着台下观众不停的呐喊助威，有人高喊n4加油，也有人大呼4everNICE！林雨NICE！那份狂热让林雨心动不已，这才是自己想要的！！什么歌星？影星？我不在乎！它们永远无法给我带来这种牵动心肺的感觉，久违了！我最爱的舞台！今天，在这里，将用我们手中的枪，把自己和4ever完美的展现在A市所有CS玩家面前！4ever，Queen*，jimmy，Adoo，sky,Oscar…这一个个曾经陌生的ID都将永远记在他们心中！Forever！

    林雨想到这里，朝着台下挥了挥小手，微微一笑，一抹惊艳！绝代芳华！

    “哗”早已挤满观众的比赛区沸腾了！所有人都望着林雨高呼

    “林雨！”

    “Queen！！”

    “4ever！！！”

    汗！看来美女的作用走到哪都不能忽视啊！n4的支持者瞬间消失殆尽…

    初次参加如此大型比赛的其他几名4ever队员显然有些怯场！那种对于这种激情场面的不适应都表露无疑，是紧张，还是压力呢？

    非常不自然的学着林雨朝台下挥了挥手，四人赶紧坐到自己的位置上，低着头安装起鼠标键盘来！

    另外一个圆形舞台上，n4几人早已坐定，和4ever几名新丁相比，包括江少洋再内的n4队员都是久经沙场，见惯了大场面！显的气定神闲，没有太大压力！

    一切准备就绪，大部分队员都进入SERVER开始练枪！林雨下意识的朝n4那里看了看，却发现江少洋正深情的望着她，心中一甜，微笑起来！空气中，林雨与江少洋四目相望，不知想传达什么样的信息到对方的眼底，心间！

    江少洋朝着林雨微微扬了下嘴角，伸出大拇指在身前一比，高喊一声

    “小雨，Fighting！！！”

    林雨激动着朝他点了点头，也喊了一声

    “少洋，加油！”

    这是林雨第一次大胆的将自己的朦胧心意表达出来，喊完后也觉得有些害羞，赶紧扭过头来，盯着自己屏幕，生怕被人看出什么！

    呼！还好，旁边几位都专心练枪呢！我刚才那样大胆，不知道少洋会怎么想呢？咳咳不能胡思乱想，马上就开始比赛了！进去练会枪吧！看看少洋到底玩的怎么样！

    林雨想着，便设置好游戏，进入了SERVER，却没发现自己潜意识里似乎总是会想到江少洋这三个字！

    进入地图，按开TAB！当看到江少洋的ID时，林雨再也无法压抑心中那份感动了！捂着嘴，喃喃道出那几个字母

    “missrain”（想念雨）

第二卷 【迷途】 第二十七章再败n4（下）

    林雨心乱如麻，4ever其余四名队员身处这个大环境倍感压力…

    ……

    胜者组决赛将在du_dust2上进行！投币后，4ever为T，n4为CT！

    3restart！GLHF！！

    手枪局里，作为T方，林雨选择的战术布局比较保守，武器选择为混枪型，林雨为golck+2闪1烟雾！明海和谢辉则拣起刘杰和小东扔与他们的usp并起了半甲！剩下二人除了拿着和明海谢辉互换的两把glock，再无其他装备！

    并为强行rushA或B点，林雨带领明海与谢辉两人静步摸入B洞内，进行查点，刘杰和小东二人则一人在A门处骚扰，一人于中路监视敌情！

    B洞内三人摸查完毕后，下了楼梯，集合到中门，林雨听到刘杰和小东汇报，猜测出n4应该也打的是常规防守站位3A2B，集中在雷点！太好了！这样我的设定战术就比较容易成型了！林雨发出指令后，A门的小东开始摸进并跳入大道尽头的沙坑，中路上方的刘杰顺着小道压上！此时五人站位为林雨在B洞一层出口处，手中举着Flash，瞄准小道，明海和谢辉则在中路坡下靠近C门的大箱子处架好上下位，枪口同时瞄准的CT基地通往B区的走道！小东依然瞄准着平台，刘杰则摸到小道尽头，等候林雨的Flash扔出后，便rush上去！

    ……

    台下观众从大屏幕看到4ever这个站位，纷纷猜测进攻A区的可能性比较大，不过看到n4在A区有三人防守，站位也都集中在A区平台上，很难说这局谁胜谁负！

    “哥！这个4ever手枪局会打哪里？你也和他们观点一样，觉得是A区吗？”

    “小影，你怎么看呢？说说你的想法！”

    “我觉得他们的进攻重点应该是B，进攻A区是假象！”

    “为什么会这么想呢？”

    “中门这两个人的站位很古怪，从没见过！如果说要对A区进行包围的话，集中在中路的人似乎有些过多了！

    “不错！我和你看法大致一样！嘿嘿，这个叫林雨的小姑娘，有意思！“

    人群中传来一男一女的声音，男生身材修长，鼻梁上架着一付金丝边眼镜，显得文质彬彬，女生并不漂亮，但是打扮的非常活泼可爱！并未有人留意两人的细语，大家的目光都集中到了A区平台防守的n4队员身上！想看看他们能否当住4ever对A区的合围！

    ……

    “Fireinthehole！”

    林雨手中的Flash应声而出，刘杰再林雨扔出的闪雷爆后，杀入小道，上了楼梯！A区大道的小东也停止静步，开始往A平台RUSH！

    平台留守的n4三人，迅速发出求救讯号！扔出延缓对方进攻的flash后，把枪口都瞄准到了小道至平台的出口和A区大道的斜坡！

    所有人都已经认定4ever将对A区进行合围，激烈的交火近在眼前！

    明海没动，站在箱子下！谢辉没动，蹲在箱子上！林雨居然移动到明海面前蹲下，枪口与其他两人一并顺着C门门缝瞄准了B区撤回CT基地的那片空地！三人站位从上至下呈一直线！

    吓！怎么回事，眼看小东和刘杰就要与敌人交火了！其他三人怎么还能如此镇定？在场所有人心中都升了同样的问号！

    林雨的意图终于揭晓了，B区回防A区的两名n4队员经过C门朝CT基地方向前进时，都被中门这一幕惊呆了！三个人啊！站位一条直线，同时瞄着自己！还没反应过来究竟要打哪个，就被林雨三人干净利落的HS掉！

    场上局势突变！林雨冲出C门，朝CT基地方向扔出一个烟雾！与随后跟上的明海与谢辉一起，冲进了空无一人的B区！原本已经冲上平台躲在楼梯边小箱子后的刘杰，也马不停蹄的从小道跳至B洞，杀进B区！

    转瞬间，所有人眼中本应该发生在A区平台的激烈碰撞突然哑火，林雨4人居然出现在的B区！同时郁闷的也包括n4三名队员！中门两人的损失简直是致命打击，未对敌方造成任何伤害！还拱手让出了B区！

    “shit！回救！把握好时间和节奏，一起冲进去！”江少洋大喊道

    捎带干掉了还在A坡闪来闪去，拿着把glock跳舞的陈小东后，江少洋带领两人从CT基地杀向B区！

    4对3，4ever占领B区，雷包早已布下，近乎满HP的四人守雷站位也非常好！n4想要翻盘基本无望了！

    奇迹会出现吗？江少洋心中不停的闪过这个念头！不能放弃！不能让小雨小看我！！

    FLASH过后，两人木门，一人狗洞！同时闪入B区，n4的反击的开始了！

    上帝果然偏爱n4，幸运之神似乎每次在4ever与n4的对决中，总要眷顾一下欧阳队长和他的四名队员！

    这次发飙的正是江少洋！从狗洞跳入的他，先是HS掉平台最深处闪出的明海，转身又爆掉紧挨着木门，被闪的晕头转向的谢辉！NICE！

    与此同时刘杰和林雨从B洞内杀出，干掉了木门进来的两名n4队员！之后，林雨悄悄的退回B洞，刘杰则没能忍住，枪口瞄向了江少洋…

    “啪！啪！”

    侧身被击中的江少洋扭转枪口，超快的反应和精准的鼠标定位使他很容易就瞄准到刘杰的头部！

    枪响人倒！刘杰至死都不明白，江少洋是如何做到被击中状态下，还能转身一枪HS掉自己！他比林雨的反应还快！4ever倒地的四人心中同时想到…

    小雨呢？人呢？B区内没她！雷快爆了！

    怎么办！强拆，听天由命吧！

    这些念头一闪而过！江少洋已经没时间考虑那么多！蹲下身来点击拆雷！

    躲在洞里林雨此时根据滴滴响起的雷声认定了江少洋是强拆，头一热便冲了出来！

    全场的人都屏住呼吸，大厅上空回荡着杜比音响中传来的滴滴声！急促，却牵动所有人的心！

    看到少洋了！果然是强拆！

    顾不上瞄准头部，蹲下身来，扣响扳机…

    ……

    “老婆（老公），和牛魔王一起出来看上帝…”在场所有人看过之后心中同时升起的想法！

    毕竟刚才那一幕太不可思议了！n4这个MissRain是从火星来的吗？

    镜头回放…

    江少洋再被林雨击中那一刻，身子一颤，手一抖，蹲跳起来一个180度大转身，再次表现出他的超人反应和对CS瞄准的深刻理解！

    HS！！倒地的不是刘杰…而是林雨！

    林雨吐出一口气，身子瘫到座位上，怎么可能？他怎么可能做到！

    雷拆了！在爆炸前的那0.1秒！！

    ……

    4ever的士气大受打击！初次在林雨面前登场的江少洋并未让她失望，给她留下了深刻的印象！确切的说是让林雨感到害怕！恐惧！

    那是多么出色的瞄准和反应啊！难道这样的人要注定当自己的敌人？林雨心中慌乱的想到，其他几人也显得有些萎靡，毕竟！刚才的一幕即使是在那些国外顶级DEMO中，也非常罕见！却出现在了自己的身边，眼前！还是自己的对手…

    气势全无的4ever，由一个心神不定，深受江少洋困扰的林雨带领着四个被场外观众压的透不过气来的队员，之后的战况可想而知！

    越打越顺的江少洋摸透了林雨战术安排，发现她非常喜欢在中路C门附近组织进攻，或转攻B，或从小道杀上平台围攻A区！

    江少洋果断的打出了2A2C1B的站位，A区两人压至小道尽头，一人在B区门口望风式防守，他和KK更是打出了少见的中路双狙击战术！典型的北美豪放式打法！完全克制住林雨等人的进攻路线！

    除了偶尔林雨会闪一次光外，4ever打的死气沉沉，完全没了之前那种王者霸气！

    上半场结束…林雨MM和她的4ever仅仅拿到可怜的两分…由于是在大舞台，并无中场休息的他们，连任何喘息的机会都没有，顶着头皮与n4开始了最后的较量！

    ……

    绿色动力网城外，寒风肆虐！上午还晴朗的天空，这会儿说变就变，难得一见的鹅毛大雪从天而降！地面已经积起寸许的薄雪，四周白茫茫一片！雪地中一名少女举起手中团好的大雪球，砸向身边的一棵枯树！

    “嘭”的一声，雪花四溅，少女拍了拍手，微笑着转过头向一名戴眼镜的男子问道

    “哥，为什么不看了？不是还有下半场么？那个江少洋真的好帅，我都想找他要签名了！”

    “下午6点的飞机，没有那么多的时候去看他们比赛，不过再看下去也没任何意义！该了解的都已经了解到了！”

    “呜，这次才来A市玩了三天，小姨家的被窝还没让我暖热呢，就得回去啦！”

    “小影你也听点话吧，爸老说你长不大，你不能学乖点…”

    “呜，你又教训我，你说，为什么该了解的已经都了解了，你不是对n4非常感兴趣吗？不是老说有资格挑战你们live-ff的队伍里就有n4吗？”

    “n4？NO！NO！n4里值得关注的只有一个人，就是那个新队员，叫…叫什么来着？”

    “江！少！洋！拜托老哥，人家好歹也是个大帅哥，没看台下多少女孩子疯狂的喊着他的名字！这都没记下，你简直是猪嘛…我我无语了…”

    “咳咳对，就是那个江少洋，他可不是池中物，总有一天会以一个强者的姿态站到我的面前！不过更让我感兴趣的是4ever和那个叫林雨的女孩…”

    “吓！看样子4ever败局已定，虽然那个林雨表现不错，不过整队看起来没n4强嘛！”

    “你真当4ever是实力不济，输给n4？他们真正败给的敌人，不是n4，而是他们自己！！”

    “为什么这样说呢？”

    “呵呵，你还太小，等你多跟我一起打打比赛，就自然明白了！”

    “人家都17拉，还小，讨厌！哥，你每次老是话说一半，总不说完，真是讨厌！讨厌！”

    “好好，我错了，回家吧！再不收拾东西，赶不上下午的飞机了！”

    “哼！认错了还差不多！罚你下了飞机给我提东西！”

    “OKOK，你怎么说我怎么办！”

    “嘻嘻！”少女高兴的向前跑去，双手接着雪花，不停的转着圈，笑声朗朗传开…

    那位戴眼镜的男子，似乎感受到寒风的凛冽，紧了紧衣服，望着天空，喃喃道

    “这天…可变的真快…”

    说罢回望一眼不远处的绿色动力网城，微笑着离去…

    ……

    此役最终结束，n4以13:5的比分狂扫4ever，顺利坐上胜者组冠军的位置！等待最后的挑战！

    4ever输了，或许可以说他们从开局被江少洋翻盘的那一刻起，就已经注定了败局！被打下深渊的他们即将面临的是ArchAngels与CgL中的胜者，这两支队伍正在另外一个场地进行败者组最后的决战，为了最后的出线名额挣扎着！

    网城外雪花飞扬！网城内却温暖如春…

    激烈的准决赛即将上演…4ever…真的能将forever进行到底吗…

第二卷 【迷途】 第二十八章林雨的心

    “对不起，这次失利责任在我！指挥时出现了很大纰漏！”平静下来的林雨，望着四名队员正色说道

    “我也要负责任，不知道怎么了！一想到台下那么多人注视着我，就觉得浑身发毛，脑子里全都乱套了！”小东也抢着说道

    “我也是，感觉枪都拿不稳了！心跳加速的厉害，鼠标乱抖！瞄上人也打不死，怪了！”

    “那是种让人窒息的感觉！n4的江…少洋发挥的太好了，我每次看到他连拼抢的勇气都没有！说实话，是被他打蔫了！”

    明海和谢辉也纷纷对自己刚才的失常表现做出检讨！

    刘杰静静的坐在椅子上，低着头，拳头顶着下巴，沉思着！原本白皙的面容由于刚经过激烈脑力运动而更显苍白，听完大家对自己表现的总结，他抬起头，注视着林雨，丝毫不带任何表情的问道

    “师傅，你觉得咱们的实力体现出来了吗？”

    “……我觉得没，dust2应该是咱们最擅长的一张图，赛前的战术演练中，比如说转点时机，精确的扔雷地点，协同进攻时的配合都做的非常好，甚至可以说地图的每一个角落都印在咱们的心里，所以正常发挥的话，即使不赢，也不应该输的这么难看！”林雨双手比划着答道

    众人都认同的点了点头，刘杰接着道

    “咱们练习赛时比较注重的硬性演练，也就是枪法，配合，战术之类的！却忽视了langame中的一个重要环节——心理素质，当大家面对网络时，没有丝毫压力，说说笑笑的就把实力发挥出来，甚至可以发挥到120%！但是一到这里，上了那个大舞台之后呢？比赛中连平时的一些配合短语都喊不出来！好象都闷着头自顾自的打着！只有师傅一人会在每局战术安排的时候说两句！咱们的心理素质是不是差了些呢？”

    几人听他这么一说，眼神都黯了下来，说的很对啊！丝毫没有任何大赛经验的自己，被安排到那样一个灯光闪耀的舞台，台下无数的人在呐喊！心怎么能不乱呢？咳，还是太年轻啊！想到这，几个人都不约而同的脸红起来！

    林雨觉得刘杰分析的非常正确！自己在安排训练时，的确对心理素质方面从未进行过讲解！总觉得大家到了赛场自然就会适应…唉…林雨啊林雨！你着实有些幼稚了！比赛中你在想什么？是如何取胜吗？你骗的了自己吗？脑中忽闪而过的不是江少洋吗？你怎么能把个人情绪带到这样重要的比赛中，你对自己的队友负责吗？别忘了大家对你的信任，别忘了你曾答应过他们，让4ever的名字飘过世界每一个有CS的角落！林雨！振作，现在正是队伍关键时刻，过多的懊悔无济于事，大家需要的是你鼓励，支持！你是队长，所以必须把大家的低迷情绪赶跑，重新活跃起来！

    想到这，坐在椅子上的林雨攥紧拳头，舒了口气，然后送开双手，微笑着朝对面的刘杰点了点头，表示肯定他的说法！然后扫了一眼环坐在四周的其他几名队员！轻笑了一声，道

    “咳，先不想比赛了，我说个自己的小秘密吧！你们听完别笑话我啊！”林雨说完俏脸微微一红，心中却想到：对不起了大家，不是故意要骗你们的，希望我善意的谎言，能激起你们心中斗志，扫去阴霾，重新振作起来，也对不起你，曾经的林雨，不但取代了你，现在还要对你说出些许不敬的话…sry…

    包括刘杰在内的四人都不明白林雨什么用意，不过也对她所谓的小秘密都表示出兴趣，并没人打断她，都齐齐望着有些扭捏的林雨…

    林雨眼中闪过一丝青涩，甜甜的说道…

    “和所有爱幻想的小女生一样，从小我就开始做王子公主，大城堡的梦！总幻想有一天自己的白马王子会出现面前，给自己带来华丽的衣裳，可口的甜食，以及那份浓浓的爱意！渐渐长大，但是并未像其他女孩那样，对美好的愿望变的越来越憧憬！那个梦反而在心中淡去了，曾经不止一次问自己的心，到底我的理想是什么？做一个去爱人和被人爱的温柔女孩吗？还是寻求一份梦想，挥洒自己的青春？当影星？歌星？偶像？这份彷徨延续下去，直到我接触了CS…”

    林雨由平静慢慢变为激动，接着道：

    “我发现自己爱上了CS，深深的陷进去，变的越来越着迷，希望对她越来越了解，那些战术，配合，都是值得我用尽心思去研究的！都是发自内心的热爱！也许你们到现在也不可能明白，像我这样的漂亮女生如何会去喜欢这样一个游戏…失去记忆那天晚上，我望着窗外的夜空，被那种无尽的黑暗笼罩着，好象要被吞噬掉一样，我感到害怕，感到恐惧！想到身边的人一夜之间都变成陌路人，朋友不再相识，连自己曾经爱过的人都从记忆中抹去！我变的烦躁起来，这时候CS就像一根救命稻草般被我紧紧抓住，觉得自己已经失去一切，但是不能再失去那份对CS的热爱！你们可能觉得好笑，不过我当时的确只能想到她了！那天之后，我好象无师自通般了解到很多关于CS方面的知识，个人能力也越来越强！我对CS的那份痴心变的狂热起来，我从没把她当成游戏，而是当成一种艺术，一种信仰！也告诉自己，一个女生可以在八小时的梦境中跟自己的白马王子，香车红烛，厮守终身！却不能在十六个小时的现实中，时时刻刻让自己的心充满爱恋！一定要有一份属于自己理想…也许会有人成为歌星，影星，千万人会为他们的歌声，演技而着迷，可那不是我，不是林雨！我的心中只有CS！这才是我要展示自己的舞台！所以我狂热，我组队，认识了你们大家，我想把自己对CS的这份爱完完整整的体现出来，也希望你们能和我一样真真正正的爱上CS，迷上这份艺术，把她当作信仰……

    林雨顿了顿，抑制住自己激动的情绪，继续说了下去

    “大家都很努力，想想你们这些天来，几乎所有时间都是在电脑面前渡过的，饿了，一碗泡面，困了，就爬在屏幕前迷糊一会，为的是什么？因为你们也爱CS，那是发自内心的热爱，所以你们疯狂，可以忘记一切，可以和我一样，做梦都想拿到属于自己的那份荣誉…我们做到了，一支新晋队伍，打到联盟大赛的准决赛，还有什么不满足的呢？之后的比赛，胜负已经不重要，重要的是要看清楚自己的心，抛去杂念，认真的投入进去！环境带来的压迫不会持续很久，人总是要长大的，今天，在这样的一个舞台上，我们要完成自己的蜕变，走向成熟！我们有美好的未来，即便这条路不被他人认可，但我们选择了，就要坚持不懈的走下去！为了你们自己，为了咱们的4ever，也为了我，林雨，一个想要实现自己梦想的女生，一个需要你们支持的女生，振作起来吧！！”

    “我们是热爱CS的！”

    “我们有着和小雨一样的梦想！！”

    “为了所有支持我们的人，为自己，为4ever，也为小雨！我们要振作！”

    “胜利是属于我们的….4ever将继续走下去，forever…！！”

    几个男生眼中充满了对林雨崇敬和迷恋，他们是终不会后悔选择走上这条路的，只因有个值得他们信赖的女生，一个带给他们荣誉感和向往的女生，林雨…

    ……

    ……

    欧阳掐灭手中的烟头，转过身来，向低头在椅子上沉思的江少洋问道

    “…不去看看小雨吗…”

    “…不了，她不会放弃的，我相信她…”

    “…也是，她要是放弃了，就不是咱们认识的那个林雨了！哈哈，总决赛见吧！”

    ……

    ……

    重新拾起信心的4ever众人，围坐在一起，激烈的讨论刚才比赛中的所犯的失误，林雨并未重新制定战术，和大家观点一样，她也认为之前比赛并不是输在技战术上，而是败给了自己，林雨败在把个人情绪带入比赛，其他几人败在大赛经验不足，对环境极不适应，压力过大！不过现在都好了，经过林雨的打气，大家都变的自信起来，之前几月的付出，终是要有回报的！小配合的失误难免，但比赛中没败给敌人，却败给自己脆弱的心，那简直就是耻辱！强烈的男性自尊心不允许他们再这样继续下去，特别是在林雨面前，更不能！

    4ever恢复原状了，小东继续开始搞怪，明海和谢辉都笑骂他，平时不动声色的刘杰也微微仰起了嘴角，林雨看着这一幕，悬在半空的心终于放了下来！

    呼！这道坎，还是被我越过去，n4等着吧！我们还会回来继续挑战你们！冠军奖杯终是属于我们4ever的！

    ※※※

    ArchAngels和CgL的败者组决赛打完了，两队在de_train上打平常规局，连续打了两个加时赛，才决出胜负，CgL险胜，看来他们也并不比林雨轻松多少…

    由于大赛的时间限制，4ever和CgL之间的准决赛即将在大舞台进行，可怜的CgL连休息的时间都没，就又被拉上场了！4ever则以逸待劳，一片大好形势！

    两队在舞台下不远的过道处相，林雨微笑着走了上去，伸出手来，表示友好…

    CgL的队长瞥了一眼林雨，并未和她握手，而是赶在4ever前面走向比赛的大舞台

    他身后的其他4ever队员路过时嘴中也絮絮叨叨的念着一些不友好的言语

    “切，4ever网上不是很牛吗？还把咱们虐了，刚才呢？还不照样被n4洗了一遍，才拿到五分，可笑！”

    “就是，咱们和n4打都是旗鼓相当，可没想到4ever这么差…”

    “我都觉得奇怪了，咱们怎么可能在训练赛输给他们？”

    “网上比赛嘛，难说了，听说有些队都会加一些CFG在自己的设置里，跟作弊没什么区别喔！”

    “这样啊！不过4ever可是强队喔，应该不会吧！”

    “那当然，怎么说话的你，人家4ever队长是个大美女，根本不屑去加这些东西，对吧！”

    “对！对！哈哈”

    几人扬长而去，留下了愤怒的4ever一行人，明海和谢辉当时就想冲上去拉住他们说个明白，不过被林雨拦住了…

    林雨望着他们的背影，摇了摇头，面无表情的说道

    “别让他们拿过五分！！”

第二卷 【迷途】 第二十九章杀入决赛

    4ever几名队员在林雨的带领下，走上属于自己的比赛舞台…

    “小雨，商量个事行不？”谢辉一把从后面拉住林雨，小心翼翼的在她耳边轻声问道，脸有些微红！

    “吓！什么事，马上就比赛了！”林雨也小声答道，她有点晕乎，谢辉这是怎么了，说话这么小心的！

    “能不能让我和…明海换个座位？”谢辉吞吞吐吐的说道

    “换座位干吗？不是一直坐着好好的吗？难道你对我有什么企图？想坐我身边？”林雨以为他还对环境不适应，有些紧张，便小声开起玩笑来

    “真要说么？我觉得很没面子的，你可别告诉其他人…”谢辉脸红的更厉害了

    “恩，我不告诉别人！”林雨听他这么一说，兴趣也来了，偷偷扭头看一眼正在往电脑上安置装备的另外三人，拉着谢辉便往舞台边走…

    咦！拽不动了？林雨回头一看，谢辉脸色已经由红变白，对！是苍白！一付很害怕往前走的样子，扭扭捏捏，两只脚不停往后挪！faint！

    林雨觉得不对劲，满脸疑问的看了看谢辉，又瞅了一眼他原来紧挨着舞台边的座位，再走到舞台边往下一望，似乎想到些什么！转过头来一脸不可思议的看着身高180多公分，身材也算魁梧的谢辉，结结巴巴的小声问道

    “…难道…你怕高…”

    “…怕…”谢辉含糊的说了句，双眼斜视着地面

    “…可是…这才不到四米哎！”

    “…不到四米也怕…”谢辉显得有些无辜，摸了摸鼻子说道

    “……”

    林雨差点后仰从台子上摔下去！天啊！这队里怎么什么样的怪人都有…

    “…其实我刚才没发挥好，和这个也有一定关系…别笑话我…这事就我爸妈知道！小雨，你可千万不能乱说啊！”谢辉依旧一脸无辜，小声哀求林雨道

    林雨强忍住笑意，捂着肚子走到正在装鼠标的明海背后，轻拍了一下，道

    “别装鼠标了，和谢辉换座位！”

    “为什么啊！我坐这没招惹谁啊！”明海转过头来，瞪大眼睛问道，心里憋屈的厉害，自己在小雨身边都坐习惯了，不但能闻到她身上传来那阵若有若无的淡淡幽香，而且时时刻刻都能感受到她那温言软语在自己耳边徘徊，多幸福啊！现在，这个可恶的咸猪脚谢辉，不知道用了什么方法蛊惑小雨，要把我从她身边赶走！小雨竟然同意了！老天，你还有没有良知，这样粉碎花季少年那颗摇摇欲坠的真心！谢！辉！我靠你丫，等比赛完了哥们再跟你拼命！咱们骑驴唱本—走着瞧！

    “…换吧，战…术要求！”林雨也不知道说什么好，随便糊弄一下得了

    “战术要求？好…我换…”明海张大了嘴巴，一付你确定的样子，然后无奈的点了点头道！可眼泪是直往心里流啊，小雨小雨啊！你就是想把我赶跑也找个好点的理由啊！这也太牵强了吧，呜呜，瞎子都能看来你忽悠我！想到这里，明海怒火中烧，眼中闪出一道电来，直射向背对着自己，还在舞台边晃悠，想看又不敢看下面的谢辉！

    谢辉忽然哆嗦了一下，嘴里念叨着是不是该多加件衣服了…

    果然，陈小东怎么能放过这样一个大好机会去岔明海，盯着屏幕似笑非笑的小声絮叨着

    “亲爱的，难道你不要我了吗？难道你真的不要我了吗？噢！亲爱的！

    也不知道他说的是谁，不过林雨听到后，真想把鼠标扔过去砸到他脑袋上，哼！明海则直接冲上去掐住他的脖子，摇晃起来，刘杰这时也忍不住轻笑起来！

    ……

    呼！林雨舒了口气，看着说说笑笑，打打闹闹的几位队友，什么压力，紧张，全都从众人脑中灰飞烟灭了！心中想到：是啊，轻松才是关键，这样才能发挥出4ever的全部实力！少洋，我知道你一定在台下某个角落看着我，放心吧！我一定会杀回决赛再次挑战你和你的n4！

    进入SERVER后，热身还没一会儿，身边的裁判就告诉双方，准备R3了！

    比赛地图de_train（火车）投币后，4ever为T，CgL为CT！

    3restart！GLHF！！

    从手枪局开始，大家心里就都憋着一股劲，要把刚才的委屈讨回来！林雨心中也是这个想法，所以出乎所有人意料之外，林雨一改平时稳妥细腻的手枪局战术，打起了快攻，四人起半甲+glockRUSH林荫道，林雨一人则在中门持2闪1烟雾，配合四人杀入外场，效果非常好，林雨累积多年参赛经验的好处在这里就显示出来，扔雷的地点和时机都把握的非常好！防守外场的三名CgL队员，明明知道四个人从林荫道杀出，可刚冒出头想瞄准射击的时候，哗，白了…屏幕恢复可见度后，换个位置再探头，哗，又白了…这三晃两晃的就被4ever四匹饿‘狼’突破了进来，打个防守配合吧，交叉火力点的正中央稳稳的立着个烟雾弹…

    “shit！你俩别在内场看星星了，回防！回防！”CgL队长吼道

    四匹‘狼’如跳蚤一般，蹦达着就到雷点，所过之处尸横遍野（YY了点），躺下的三名CgL防守队员全部是被glock三连发HS掉，当然也包括那个十分嚣张的CgL队长，不过现在他可再没藐视4ever的心情了，而是对着黑黑屏幕发起呆来…

    林雨从中门出来，轻松抄掉仅剩的两位慌乱无神的CgL队员，over这局！时间才过了不到一分钟…

    “NICE！继续，气势打出来！”林雨拍拍手，鼓励着喊道

    第二局开始，4ever众人纷纷端起AK，可林雨并未买长枪，而仅仅握着刚从对方手里缴到的一把USP，她是什么意图呢？

    台下的观众纷纷议论起来！

    “4ever这个Queen*也太托大了吧，完全没把CgL放在眼里嘛，第二局连枪都不买！”

    “可能是战术安排吧…”

    “看不起我的偶像CgL，我靠，我鄙视4ever！我…”周围林雨的fans没再让他继续喊下去…

    “我知道她为什么不买枪了！”一位从阴暗角落里移出来的眼睛男扶了扶镜框，镜片噌的闪出一道光来！

    “为什么？”身边几人都转过头来看他，均是满脸问号！

    “她忘了！”眼睛男一脸正色的说道，觉得自己跟林雨肚子里的蛔虫一样！

    “靠！”

    “切！”

    ……

    “小雨要发威了…”欧阳望着大屏幕意味深长的说道…

    “越来越有意思了…”江少洋嘴角浮起了让人琢磨不定笑容，却没发现自己背后不远处站着一个身影，孤孤单单，凄凄凉凉…

    舞台下讨论的热火朝天，可比赛依旧继续进行，4ever已经顺利拿下了这局，未损一人，林雨还用小手枪HS掉一名CgL队员，不过她可没留意是谁，但台下的观众都认出了那个ID…

    “哈哈，没被AK打死，居然让手枪给灭了，这个CgL的队长真TMD可怜！”一名猥亵男大吼道，完全不顾舞台上面色铁青的众位CgL队员

    之后的第三局，林雨终于揭开谜底，她居然买了AWP！！整个赛场都震惊了！这需要多大的魄力啊！在这样重要的比赛中，一局判断失误，就可能造成无法挽回的损失，甚至导致败局！林雨的资金并不充足，买齐装备后，屏幕右下角已经变为两位数了！如果AWP被打掉，那她下一局将无法购买任何大型枪械！即使队友买给她，也是会对全队经济造成很大的影响！可她还要做出这样的决定，太让人想不通了！毕竟，从第四局开始，经济富裕起来的CT将会把自己武装到牙齿，占尽所有有利地位，等候4ever的到来！而在那个时代，所有人的心中都清楚，在de_train这张图上，CT就是神…

    林雨做出这样的决定，内心也是有压力的！可为了把大家激情带动起来，就必须这么做！常规比赛中，实力相差不大的两队做T的半场能拿到手的分数可以说是微乎其微，如果不出奇制胜，那在上半场是很难领先的！所以她选择这种激进的战术安排！

    这一局，林雨表现的非常完美，闪狙，定点狙，甩狙全部表演了一遍，显示出她做为一个出色狙击手应有的素质！台下也为之沸腾了！几乎所有人都在大喊着“4ever”“林雨”“NICE！”之类的话语…

    其他几人看到林雨发挥的这么出色，也都心里痒痒起来，想在她面前表现一下！二人配合，三人夹击之类的战术屡试不爽，打的CgL是从头郁闷到尾，最后一局里，4ever的五人中居然有四位大虾抗起了狙击！真当混战玩呢！的确，气势一旦打出来，想输都难，更何况4ever原本就高CgL一个台阶，打到这份上，那还

    不跟屠杀一样！

    CgL心里着急，可是却一点办法也没！无奈啊，谁让他们没有黄继光，没有董存瑞，更没有邱少云…

    （CgL队长：我抗议，我们队里什么不缺，就缺一个主角！）

    （作者：抗议无效，直接拍死，拉出去关小黑屋！退庭用餐…）

    ……

    上半场结束，比分板那个鲜红刺眼的12：0让任何人都无法接受，这可是联盟大赛的准决赛啊…

    下半场开始，刚从小黑屋放出来的CgL队长着实彪悍了一把，手枪局居然1V4拿下，总算挽回了点面子！可惜的是，早已全无的气势CgL，如同秋后的蚂蚱一般，又蹦达了两局！从第四局林雨手中握起AWP，他们的噩梦又重新上演了！这会CgL所有人心中可能想到的不是如何再多拿一分，而是怎样才能更加快速的输掉比赛，逃离这个大舞台！

    最终比分定格在13：3！4ever淘汰CgL，杀入决赛！

    还是刚才那条通道上，还是同样的两支队伍，戏剧性的又一次相遇了！CgL再没了刚才的嚣张气焰，一个一个灰头土脸，耷拉着耳朵…

    “这次比赛办的不好！”陈小东砸巴砸巴嘴，自言自语的说道

    “挺不错的啊，你瞧这环境！”旁边的谢辉纳闷了。

    “不是说这，我是说赛制不健全！”

    “赛制？”

    “对，双败赛居然没有准决赛！你说是不是很离谱？”

    “刚才不是打了么！”谢辉脑子还没转过来

    “有么？刚才有打准决赛吗？我以为咱们在打PUB呢！”

    “”

    经过的CgL众人听到这话，已经快崩溃掉了！说不出自己心中是愤怒还是恐惧，只想早早离开这个伤心地才好…

    看着几人说说笑笑，林雨心中并不平静，从败者组杀回的4ever要想赢得最后的冠军，就必须连胜两张地图！而他们的对手n4，只需再赢一场就可捧起最后的冠军奖杯！前进的路依旧艰难…

    林雨闭上眼睛，心中默默念道

    “少洋，我又回来了……”

第二卷 【迷途】 第三十章激烈碰撞

    昨天有事外出，未能更新，今天发两章！早上10点30一章，晚上8点再发第一卷最后一章（宿命的对决）

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    网城内四壁环绕的音响，不停的放着那首让人听后血气直往头顶涌的重金属rock，二楼入口处所有的华丽大灯均已关闭，远处大屏幕上播放的火暴动感的CS-MTV，深深刺激着在场所有观众，大家的肾上腺激素一路飙升！许多人都关掉自己面前的电脑，不约而同的集中在前台空地，仰头望着两座圆形的舞台，他们知道，最终的决战，将在这里拉开序幕！这纷争两天之余的混乱格局，此时已如破晓之日，渐渐清晰起来！究竟是会见证一支新兴力量的崛起，取代n4去统治A市CS届？还是依旧保持原状，任由n4继续当着A市CS届的领头羊？各番猜测毫无用处，结果只有比赛之后才能见分晓了…

    比赛即将开始，林雨和几名队员已经是第三次走上大舞台，可每次的心情都有所不同，第一次是饱受压力，内心紧张的如拧在一起的绳子！第二次则是重新找回自信的后那份洒脱，心中再无任何想法，只想打出精彩的比赛让对手不敢小窥自己！而现在第三次踏上这个舞台，更是完全不一样了！心中无时无刻不充满对于胜利的渴望，想要把那冠军奖杯高高举过头顶，尽情欢呼！林雨平静的望着亦敌亦友的n4，望着那个让自己内心彷徨的江少洋，深深吐出口气，告诉自己：林雨，放手去做吧，你是最棒的！既然能站到这里进行命运的重演，上天是一定会眷顾你的，冠军一定不会离你远去，一定不会！

    “需要赢两场啊…”林雨扭过头来，微笑的望着几位队友，轻声说道

    “即便要打一千场又如何，属于我们的，谁也别想夺走！”明海接着林雨的话说道，情绪有些激动！

    “对！胜利是我们的！”

    “胜利属于4ever！”

    林雨微笑着把小手伸到大家面前…几个男生对望一眼，纷纷同时伸出自己的手，叠在一起！林雨也把手放到最上面，大家重重一落，齐声喊到：

    “Fighting！4ever！！”

    ……

    比赛正式开始，按照大赛规则，首张地图为de_nuke（核电站），若4ever取胜则进入下一张地图de_dust2，若n4取胜，他们将直接夺取这次比赛冠军！

    投币后，由4ever先当T，n4为CT…

    3restart！！GLHF！！

    林雨非常有信心拿下这张图，因为在她眼里de_nuke就是4ever的最强图！这是一张对战术布局要求非常高的地图，所有的交火地点几乎都是近距离的，因而枪法上的要求降低了很多，良好的战术与配合则提升到第一位！而林雨从06年带来的那些先进战术理念，使4ever无形中占据了极大的优势！凭借着林雨对这张地图的理解，4ever设定了许多另这个时代的人匪夷所思的战术！毕竟，在01年末的国内，除了一些顶尖战队，几乎所有人都对这张国际比赛通用的决赛地图认知甚少，更不用说熟悉和理解了….

    手枪局里，林雨选择了五人一起行动，先杀入外场，再根据形势选择攻A还是打B，n4则把防守重点放到了B区，三人举枪蹲在下B区雷点的小斜坡，一人在2楼观望外场，另一人则下到连接管道，随时对AB两点进行支援！双方的战术都比较有针对性，林雨放弃了分兵骚扰而是选择集体行动，显然是怕n4进行前压式防守！江少洋却是在赌，他的这种战术布局一旦被识破，无疑就是把A区雷点拱手让人，想要反攻回来，是相当不易的…

    不愧是林雨，带着几人在外场摸索了一阵子，很快就发觉有些古怪！为什么只是2楼望风口有人不时的探出头来开两枪，内场却一点动静都没，连个FLASH都没人往外扔。林雨随即做出判断，n4不是前压至内场T半区防守，就是集体CAMP在B！

    “我闪光一扔，就RUSH进去，谨慎查点，特别要注意黄房子和小门，他们可能已经压进去了！还有2楼望风口那里，必须先把那个人打下，ALLRIGHT？”林雨吩咐道

    四名队员都按出“Rogerthat！”（收到）

    随着林雨FLASH出手，大家一起冲进了内场的A区雷点！果然空无一人，2楼望风口的那名n4队员扔出一颗FLASH后，便闪没影了，显然是在等增援！布下手中的雷后，所有4ever队员都找到合适的位置卡点守雷，等待n4的回防…

    难怪江少洋会做出这样的战术安排，原来他是有备而来！五名完好无损的n4队员分别出现在四个方位，2楼望风口一人，外场进A雷点入口两人，黄房子一人，管道连接处一人，同时扔出FLASH，然后一齐闪出！此番配合的天是衣无缝，换做任何一支其他队伍无法逃脱被n4围剿的命运…不过很可惜，n4的对手是4ever，一支有林雨的队伍，是不会这么轻易中招的！

    4ever赛前演练多次的躲闪光技巧，此刻终于派上用场！左避右躲之后，双方终于正面交火了！

    两队的个人技术都是没得说，只要枪口瞄准上，无论多远，对方都很难逃掉被击毙的命运！电光火石间，尸体四处横立，早已分不清是谁杀了谁，林雨也杀红眼了，激烈交战中，使她的反应提升到极致，很多科幻动作都是在下意识中完成的！最终，靠着林雨的出色发挥，4ever有惊无险的拿下了这一局！

    “这局败在小雨一个人手上了，不过没事，大家努力，争取在eco局多打掉几把枪！加油！”欧阳拍拍手鼓励大家

    “对，买好雷钳，跟我下通风管道！”江少洋指挥道

    N4是一支久经沙场的老队伍，队员的心理素质都很过硬，所以并未受到第一局失利的影响，迅速的找回了状态！靠着江少洋巧妙的战术安排，在之后的两个eco局里，总共打掉4ever五把AK，收获非常大！

    双方的第一个长枪局终于打响了！4ever队员并没急着杀入内场或者外场，而是在T半区的房顶开始了对A区雷点的穿射，这也是赛前林雨布置好的！能有效减低对方的战斗力，只要n4有队员在A区雷点，只要他在常规站位，那是肯定要掉HP的！因为林雨所布置的穿点，针对的都是一些常见的防守位置！

    ……

    “我晕！挂了！”mJc喊道

    “我也是，靠！Seiya也叫了出来

    几名n4队员大脑一时间短路，这还没发现4ever的人影呢，怎么就先挂掉两人！

    台下的观众也都晕菜了，两人在2楼站的好好的，怎么说死就死了，还是两个HS！愣神半天，大屏幕一转视角，这才反应过来，居然是被穿死的！还是同时穿死！4ever的陈小东居然打出了一个doublekill！！哗！台下沸腾了，这千年难遇的火星撞地球，居然当着自己面发生了！议论声大起，多是在喊4ever这个队员简直是就是走了狗屎运，烧了八辈子高香才能碰见这样的好事，平时自己玩的时候怎么就遇不见呢，郁闷！

    陈小东也没想到自己随意的穿了几枪，居然爆掉两个脑袋，乐歪了，大拍一下桌子！兴奋的喊到

    “瞧咱这手气！早知道今天来的时候在门口买两张黑市赌票了！靠！”

    “NICE！小东！”

    “NICE！”

    林雨几人纷纷叫好，小东的嘴可是笑的合不拢了！

    说起来n4的两人也非常无奈，刚好一起从扶梯爬上望风口，一个朝内场走，一个朝外场走，刚好在一条直线上！也许陈小东再晚那么一秒开枪，就都相安无事了！可惜世上偏偏就有这么巧的事…哎，除了骂两句老天，n4的队员也是毫无办法！

    江少洋做出了一个痛苦的决定！三人集中防守B区，若4ever来B，则拼！若他们去A布雷，则放弃，保枪！的确，好容易迎来第一个大枪局，刚想有所建树的时候，却遭遇这样的变故，简直就是上帝在开玩笑嘛！实在有些想不通，士气大减，反观4ever一方，均被陈小东这次中奖带动了起来，林雨看准这个士气提升的好机会，大胆的rush了已经空无一人的A区，顺利的拿下此局！

    夹着余威，林雨又玩起了她在这张图上的老手段，内外场结合，无破防FLASHRUSH大法，对A点开始了连续几局的狂轰乱炸，打的n4根本不敢在雷点冒头，只好撤到外场打起反击！

    眼看着接二连三的丢掉防守局，江少洋坐不住了！

    “压上！B区侧道，A区小门和黄房子，一起往里压，拼抢咱们不怕！别给他们扔雷的机会！”

    “好！”

    N4几人被江少洋这一吼，总算找回了些自信！对呀，我们的枪法不比4ever差啊！拼了，不然这样下去，必输无疑！

    总算是有了些效果，这种前压式防守的确打乱了林雨的战术布局！接连丢掉两局后，林雨意识到不能继续这样下去，内场的三位同伴总是先被前压过来的n4五人一起干掉，剩下她和明海虽然拿着雷包，但是想要力挽狂澜几乎是不可能的！不改变打法，后面还得丢掉不少局数！

    “n4你们喜欢拼抢是吧！好，咱们就拼拼看！！”林雨心中念道

    集中五人一起到了T半区内场，架好枪等着n4来！一阵闪光烟雾过后，双方如愿以偿的对上了枪口！混战过后，占据地形优势的4ever终是技高一酬，打退了n4的前压，顺利的进入A区雷点！布下雷后，便去围剿剩下的两名n4队员！

    看着大屏幕的观众都笑了，两个n4队员的HP值加在一起刚好25，躲在CT基地里蹦蹦跳跳，等着雷炸，似乎确定4ever不会找到这里，完全没有一点危机意识！

    嗖！一颗手雷划过一道美丽的弧线，滚到了两人脚下！轰的一声，二人一左一右贴到了CT基地的两面墙上，再也蹦达不起来了！

    台下爆笑如雷，在这样的激烈的比赛中，还能注入如此轻松搞笑的元素，对于观众来说，的确是一份不错的调味剂！

    双方你来我往，迅速的结束剩下几局！等待下半场的开始！

    比分定格在8：4，4ever领先！

    望着屏幕上的江少洋无奈的打出GH，林雨会心的笑了！

    “加油，局势对我们非常有利，顶住压力，拿下第一张图先！”

    “好！”

    “NICE！”

    “加油！！”

    林雨时时刻刻都不忘记鼓励大家，这才是一个优秀队长份内的事！对于那些一输掉比赛就教训或者辱骂队员的人，林雨是不屑与之为伍的！

    并未给双方过多的休息时间，下半场比赛开始了！

    N4一改刚才的低迷状态，手枪局里就显示出强大的进攻能力，和林雨的4ever不同，江少洋从手枪局的设定，就能看出他对北美CS届那种洒脱豪放打法的理解！同样是配枪，可他比林雨更胆大，居然指挥大家扔出两把DE让两位买了半甲的队友拣起！自己则买齐各种手雷！不愧被欧阳称做天才！

    4ever的手枪局输了…小东至死也未弄清楚，为什么自己远远对着那个拿着DE的n4队员开了N枪，他都没有倒下，为什么？

    之后两局eco，n4也顺利拿下，林雨曾试着在第三局里强起了五把DE，可是无功而反，被M4和炸雷一起绞杀在B区侧道里，死状凄惨…

    此时大屏幕上比分显示为8：7，n4一分一分的追了回来！情形变的扑朔迷离，任谁也无法猜出哪个队会取得这张图的胜利！

    台下观众都聚精会神的看着大屏幕，吵杂声渐渐淡去，王娜和乔月的两只小手更是紧紧的握在一起，手心中更是沁出汗来，她们也很紧张，虽然不懂这所谓的比赛，但是却非常期望4ever能赢，因为她们再不愿意见到林雨伤心的样子…

    究竟是4ever把n4逼入下一张地图de_dust2？还是n4直接问鼎，继续坐他的A市CS届的龙头老大呢….

    ……

第二卷 【迷途】 第三十一章宿命的对决

    “小雨！刚才的最后两局里，你拿着AWP的样子，简直就是一夫当关，万夫莫开啊！太强了！两局居然都是1v4！你是怎么做到的，我都看呆了！你真是我心中的偶像，我永远为你着迷！”拍林雨马屁能拍到这种境界的，也就只有谢辉一人了…

    “的确，不是那两局1v4，咱们应该没法把n4拖到dust2上，小雨，NICE！”明海也不甘落后，可惜他没谢辉那份功力…

    “不愧是我‘明原之星’的师傅，没跟错你！”难得夸人的刘杰也开了金口

    小东一看大家都这么积极，当然也不能落后，清了清嗓子，手握成拳，伸到林雨面前

    “咳…咳…这里是A市晨报，我是著名娱记陈小东！请问林雨小姐对刚才的出色表现有什么想法！请为你的FANS们解答一下！”说完还朝林雨挤巴挤巴那双原本就不大的眼睛，一脸坏笑

    “讨厌！去死吧你！”林雨忍不住了，笑骂起小东来…

    “嘿嘿，我还以为你的答案是这样呢！”小东偷笑了一下，然后捏着嗓子，学起林雨的声音道

    “感谢CCTV，感谢MTV，感谢ChannlV，感谢爹地，感谢妈眯，感谢我的经济公司，感谢所有支持我的fans！另外还要由衷感谢我家养的那条土狗！旺财，没有你，我林雨不可能有今天的成就！啊旺，放心！妈妈今晚一定给你买双汇牌的，再也不买那种伪劣产品，我说到……”

    林雨没让陈小东继续说下去，红着脸把一双粉拳不停的砸到他的身上…

    “哈哈哈！”

    大家都笑了起来！气氛轻松，融洽，抛去了所有压力后，根本看不出是一群经过激烈奋战的人，这才是他们最可爱的一面！

    ……

    笑声过后，林雨双眼迷离的望着远处的大赛评审台，眼神中充满了渴望！轻轻的举起胳膊，指向那里，平静的说道

    “看到了吗？在那里，在评审台的最中央，那座水晶奖杯，多么高贵，华丽！那是至高荣誉的象征！也是我们来此的目的…。”

    大家顺着她手指的地方望了过去，看到那座奖杯，心跳逐渐加速起来，呼吸也变得急促，双眼中尽是兴奋与激动！心中强烈充斥着对那座奖杯的占有欲望！

    林雨顿了一下，转过头来，温柔的看着大家，缓缓说道

    “…再过一个小时，大家可能已经坐上远离这里的汽车，我不想望着车窗觉得自己仍有遗憾，不想到那时再告诉自己，错过了机会…所以，我希望大家不要留下后悔在这里！请把握这次机会，用心去把最后一张图打好，拼尽全力！我希望能把那座水晶奖杯高高举过头顶的不是别人，是我，是你们，是4ever！那时我们将尽情欢呼，挥洒喜悦！一起迎接这一切的到来吧，我最可爱的队友们，你们有信心吗？有信心去摘取那本应属于我们的荣耀吗？让这里的所有人为我们疯狂，为我们欢呼，永远的记住我们！记住4ever！永远！！我们是最棒的！！！冠军是属于我们的！！！”说到后面林雨再也压抑不住自己的情绪了…

    “有信心！”

    “我们是最棒的！！”

    “冠军是属于我们的！！！”

    大家在空中重重的击了一下掌，眼神中充满了对于胜利的渴望，林雨所说的，正式他们内心最想要的，那就是至高的荣誉感！！

    几人的喊声压过了台下的噪杂，大家都抬起头来望向他们，此时台上的林雨，依旧一身窈窕皮装，在华丽吊灯的照耀下，皎洁的面容神秘却又高贵无比，嘴角微微挂着笑容，一脸温柔的望着几位队员…她如女神般屹立在那里，让人向往，让人迷醉…

    所有人都知道，属于4ever，属于林雨的那个新时代，来临了…

    ※※※

    “他们气势很盛，有林雨在，的确是最好的动员资本！”欧阳顺着喊声望去，漠漠的说道

    “在那支队伍里，小雨就是神…好了，还是说下dust2的战术安排吧！”

    江少洋嘴上说起战术，眼睛却瞟了一眼林雨的方向，眼神中充满了爱慕，又同样有着些许迷惑…林雨啊，你真是一个让人琢磨不透的女孩！

    最终之战正式开始，在不久以后，这场比赛的DEMO，被人上传到中国CS联盟，下载次数超过3万次，被评为年度最佳比赛录象！

    当然，林雨和江少洋他们现在是不可能知道这些的，此刻他们所要做的，只是去用心的上演一场经典之战…

    裁判投币后，由n4为CT方，4ever为T，这不禁让人想起了胜者组决赛，开局是如此惊人的相似，难道那一幕还会上演吗？所有观众脑中都升起了这样的想法……

    3restart！GLHF！！

    “不打配枪，半甲+glock直接RUSHB！”林雨语气中带着坚决！

    4ever从进B洞开始，就不停的往雷区扔着闪光和烟雾，快速的杀了进去！江少洋的确没想到林雨会棋出此着，他猜想林雨还是要在中门位置试探着进攻一下，然后再选择A或者B，所以n4还是围绕着中门地域打起紧缩防守，B区仅仅只有KK一人！

    干掉KK后，又打死一个B门外骚扰的mJc，雷也已经布下，5对3，形势十分有利！可林雨心中疙瘩一下，又想起江少洋在胜者组的那次表演，不！不能让那一幕重演！

    “我闪光一扔，就压出B区！咱们不做被动防守雷区，主动出击，把他们消灭在回援的路上！”

    “OK！”

    林雨的闪光从B区门檐上方扔了出去，三人走木门，一人跳狗洞！同时杀了出去，刚好打了江少洋一个措不及手，他手中正举着一个FLASH站在半坡上，看到眼前这一幕也惊呆了！小雨居然杀出来！faint！

    江少洋没能再次上演神话！一瞬间，三名回援的CT都惨死当场，4ever旗开得胜，顺利拿下手枪局！NICE！

    “我的错，刚才判断失误，这局eco起DE，从中门直接压上！”江少洋大声喊道

    N4五人手持DE，开局就从中门RUSH上去，同样回敬了林雨一个出乎意料！打混枪的4ever显然没有足够火力与n4的五把重型火力相对抗！

    林雨原本设想多积累些金钱，用在后面的局数里，所以这局她只拿着拣到的USP，其他四名队员也是AK和MP5各起两把，结果瞬间被压制在T基地，死伤过半，被打掉的AK和MP5也让n4队员拣起！

    林雨无奈的摇了摇头，道

    “放弃正面对抗，刘杰，跟我去B区布雷！”

    “好的！师傅”

    两人绕过的n4的进攻区域，来到了B区，布下雷包，等待n4众人杀来！林雨寄希望于自己能再奇迹的发挥一把，很可惜，幸运之神没能继续眷顾她！被江少洋拿着AK秒杀掉，两个HS，干净利落，一点也不拖泥带水！

    翻盘了！4ever被n4用DE翻盘了！！

    所有观众都无言以对，心中同时响起一个声音：这不是真的吧！两支队伍真是拼上命了！开局就打的如此激烈，你来我往各一局，faint！

    第三局本应是n4打eco的，结果现在角色互换，4ever队员均感到十分郁闷！

    林雨赶紧鼓励大家道

    “长枪局一定要拿下！不能气馁！冠军奖杯就在眼前！坚持住！”

    “好！”

    平稳的渡过了这局eco，双方进入了首个大枪局的交锋，场上的火药味越来越浓，所有观众的心都提到了嗓子眼！眼睛眨也不眨的盯着大屏幕！心中纷纷为自己喜爱的队伍，加油！祈祷！

    林雨刚静走到A门，就听到中门CT区传来那闷闷的AWP枪声！显然是江少洋正在对中路，进行试探性的穿射！

    “既然你继续把防守重点放到中门地域，那我就打A大道！”林雨心中拿定主意

    慢慢摸到CT基地至大道的路口，一瞬间，闪光烟雾齐齐扔出，4ever的进攻序曲打响了！

    防守与进攻双方展开了激烈的火拼，4ever还是依靠人数上的优势打掉了两名CT，并把另一名防守队员压回至小道，不过自己也损失两人！但却占领了雷点，并成功布下了雷包！

    “继续前压，压到小道，集中火力先把那里的CT干掉！”林雨喊道，她知道江少洋手里拿的是AWP，如果自己选择大道远端防守，反而称了他的心意！但小道就不同了，那里地域狭窄，AWP很难操控自如！

    林雨的选择是正确的，依靠她的合理判断，把回防的n4三人剿灭在小道，林雨还拣了江少洋留给她的礼物——AWP！！

    4ever的气势逐渐打了出来，不过n4也不甘落后，两边的队长都是不停的鼓励着自己队员，因为比赛到了这种焦灼状态，不光是技战术上的比拼，更是意志力的考验，一旦有一名队员失去前进的动力，那结果都是致命的…

    双方就这样你来我往的继续下去，互有胜负的结束了上半场，比分上虽然4ever领先，可林雨并不轻松，dust2的T本来就比较好打，关键还得看下面的CT，只要守的住，一切愿望都将实现！

    双方又你来我往的开始了下半场，比分依旧咬的很死，谁都不想放弃这到手的胜利！场下观众的心情也随着他们的精彩发挥起伏着，喊声也越来越大，因为是第二天，很多人还带了支持自己队伍的标语来，此时场下到处都打起了横幅，写的均是

    “n4，n4，我爱你，就像老鼠爱大米！”

    “4ever！2gether4ever！”

    “少洋！你是我们心中的太阳！”

    “林雨の命”

    汗！观众实在是太热情了！他们正在享受这一过程，享受比赛给他们带来的乐趣！无论谁输谁赢，最大的收益者还是这些可爱的观众们，有了他们的支持，台上这些参赛选手才能继续把自己的电竞之路走下去！！

    ……

    12：11了！4ever再拿下一局就将获得本次A市CS联盟大赛的冠军！若n4赢了，双方则将被拖入残酷的加时赛！

    已经进入残局，3对2，4ever人数上占有优势，不过n4二人则占据有利地形，并且布下了雷！

    A区平台远端，江少洋紧握着手中的AWP，躲过一个闪光，开镜！瞄准！杀掉了一名从小道闪出的4ever队员！再开镜，甩狙，又干掉一个！不过自己身边的队友也倒下了！雷爆声越来越急促，就快成功了！下意识的按下TAB…

    居然是小雨！我的最后一个敌人居然是小雨！

    场下观众也都屏住呼吸！死死的盯着大屏幕，整个网城寂静了！只能听到音响里传来的‘滴滴’声！

    江少洋再次打开狙击镜，移了出去，他看到了林雨…

    林雨手中也拿着AWP，开镜闪出，准心的正中央，赫然立着江少洋…

    二人脑中没有丝毫犹豫，按下手中的扳机…

    “砰”低沉的AWP枪声同时在大厅上方回荡着…

    这宿命般的对决究竟是谁胜谁负呢？

    ……

第二卷 【迷途】 第三十二章记忆碎片（上）

    “小雨！小雨！快点过来拉，你最爱的鸡翅膀已经烤好了，好香喔！快点啊～～讨厌啊，明海你别碰这个，这是我给小雨烤的，我重新帮你烤份嘛……”王娜忽大忽小的喊声，顺着冷风，传到林雨那冻的微微发红的耳朵里……

    林雨听到叫喊声，回过神来，转身看到王娜站在不远处的大石阶，手里握着一个鸡翅膀，朝林雨这边摇晃起来，身边的明海则是一脸坏笑的盯着王娜手中那已烤的金黄流油的鸡肉，两眼放出绿光来……

    “扑哧”林雨笑出声来，无奈的摇了摇头，朝着王娜那里喊了一句

    “你们先吃吧，我想自己走走，还有啊！谁要是敢抢我的鸡翅膀，那就让他小心点啦～～”……

    “咯咯咯！讨厌，你别抢，你们林队长都下指示了，你还敢…”王娜娇笑着道，随后便把拿着鸡腿的手缩到身后，因为她清楚的看到，明海悄悄的贴近自己…

    “嘿嘿，我就是要吃这个！反正小雨要自己散步，你呆会再帮她烤嘛…”明海此时就象一只大尾巴狼，吐着舌头在王娜面前跳来跳去…

    “烤鸡翅膀啊～我最爱吃～”小东也在旁边自顾自的唱了起来

    “咯咯！”几位女生银铃般的笑声一齐响起，回荡在这广阔的天地中……

    林雨微笑着转过头，不再去看几人打闹，继续顺着小溪边朝前踱去…

    寒风吹过，紧了紧身上的雪白色羽绒服，搓了搓冻的通红的小手，林雨站定到溪边一块圆圆的石头上面，望着溪水中映出自己那让众生为之倾倒的身影，痴了……

    忽然打个冷颤，林雨身子往左一歪，脚也跟着从石头上挪了下来，踩在一片沙地上，却不小心碰飞一粒石子，从空中划过一道弧线，落入潺潺的溪水……

    “叮咚～”

    石子投入水面的微响，传到林雨耳中，直入她的心涧，如另外一颗石子，落入那本已平静的心湖，激起一圈荡漾来…

    林雨双眼蒙蒙一片，再次陷入了沉思中……

    那一刻……

    “砰！”

    枪声响起的时候，林雨已经没胆量去看屏幕，闭着双眼，心中祈祷着倒下的不是自己！

    随后耳边传来整个网城的欢腾声，所有人都在大喊“林雨！”“4ever！”，这时她才睁开眼，确定了刚才那一生死对决中，存活下来的，是自己！从屏幕右下方显示的HP来看，江少洋应该先自己一步开的枪，不过可惜的是，上帝并未再次偏爱他，而是把这个机会留给自己……

    那一枪，打在了林雨的腿上……

    望着身边队友们那一双双充满热情的眸子，林雨再也禁不住自己内心的激动！把耳机一甩，从座位上蹦了起来，和大家一起欢呼着，跳跃着！

    “我们赢了！”

    “我们打败了n4！！”

    “我们夺得了冠军！！！”

    所有4ever队员高呼起来，除了林雨外都紧紧的团抱在一起，看着身前这一幕，林雨捂住自己的嘴，眼圈红了起来……

    舞台下……

    “小雨，祝贺你们！虽然这次我们n4输了，不过一定有机会赢回来的，你们可要小心喔！”欧阳笑着对林雨说道，伸出自己的手

    “谢谢你，欧阳！”林雨微微点了下头，轻轻的和欧阳握了握

    “小雨……你做的很好，我也祝贺你！”江少洋双目依旧热情如火，缓缓的伸出手来……

    “谢谢……”林雨不敢去看江少洋的眼睛，微红着脸，也伸出小手……

    指尖相触，两人身子都微微一颤，心跳也同时加速，轻握一下后，林雨赶紧抽回自己的小手，和其他几人草草的打过招呼，便一溜烟的跑掉了，只剩下呆呆盯着自己双手的江少洋，和旁边望着他哈哈大笑的欧阳队长！……

    小酒吧里……

    “小雨，你们拿到冠军拉，太棒了！耶！”王娜看见林雨，一脸兴奋，直接扑了上来，搂住了她

    “小雨队长，不说别的了，准备自己挑地方请客吧！”乔月拍了一下林雨肩膀，笑着道

    “恩，好说好说，奖金正没地方花呢，不过我现在可是跟梦游一样，这种感觉太奇妙了！”林雨开心极了，能与自己的好朋友分享这份喜悦，是什么都比不上的！

    “林雨，这次比赛夺冠真不容易，我代表网吧也祝贺你！”黄经理走了过来，笑着朝林雨点了点头道

    “谢谢你，经理！”林雨此刻心里跟吃了蜜一样！

    “林雨副社长，你很得意嘛！”旁边突然闪出一位英俊男，扶了扶镜框道

    “吓！我以为你消失了！怎么还来！”林雨当真吓了一跳，满脸不可思议的望着眼前的文艺社社长，吐了吐舌头道

    “切，你以为我和你一样小气，我大人不记小人过！看看我手里拿的什么！”社长说着便举起手中那件东西在林雨眼前晃了晃……

    “这是……DV！！你居然把这个带来啦，都拍了什么好东西呢？我看看！”林雨伸手就去抢那个DV机，却没留意自己每次在社长面前总会表现的很自然，想说就说，想笑就笑……

    “别抢，给你，都拍的是你们比赛时的镜头，我等回去COPY下来，给你们每人一份！”

    “真是谢谢你了！那……这样吧，为了答谢你，我以后再不诅咒你了，好不！条件很优厚吧！”林雨双眼直盯着DV屏幕，随口说道

    “……那……算了，我忍……”社长苦笑道

    “哈哈！”王娜和乔月看着两人表演，都笑弯了腰……

    “小雪呢？人呢？不是让你们帮忙照顾她吗？”回过神来的林雨问道，她终于发现似乎少了一个人，还是那个最让她牵挂的人！

    “你那宝贝妹妹，神出鬼没的，一会突然消失，过一会又突然出现在我俩面前！呼！你能帮忙问问，她上辈子是干什么吗？噢，对了，她说她自己去转转，一会就过来！”

    “哦……”林雨向四周望了望，希望能看到任雪的身影，却未能如愿……

    “小雨，你才过来，一会就要颁奖了，经理室里有人指名要找你！先去看看吧！”欧阳望着小跑过来的林雨说道

    “呼！我也是才听到工作人员告诉我，这就赶来了！好累喔！”林雨擦了擦额头上微微冒出的细汗，有点埋怨道

    “快进去吧，说不定是和你谈赞助的！”

    “吓！赞助吗？”

    “恩，应该是，你们4ever运气可真好，主要有你这个幸运女神在嘛，嘿嘿！”

    “讨厌，欧阳队长，你笑话我……对了，少……洋呢？”林雨小心翼翼的问道

    “少洋？刚刚还在的啊，喔！对了，好象被什么人叫走了，不过远远的没看清是谁！你那么着急找他啊？不是才见过面吗？嘿嘿！”欧阳说到后面已经是一脸坏笑了

    “你……不和你说了，我先进去！”林雨被说中心事，脸一红，脑中一个念头，闪！

    推开门走了进去，里面坐着的两人看到林雨，纷纷站起，迎了上来，其中一人笑着说道

    “林雨小姐吗？你好，我是这个网吧的总经理，免贵姓吴，你叫我吴经理就好，这位是本次比赛最大的赞助商——安阳通讯的代表，秦先生，是专门找你们谈赞助问题的！”

    林雨顺着他的话偷偷打量起这位秦先生，哇！又是一个年轻人，现在有钱有能力的人怎么都越来越年轻了，汗！

    “林雨小姐，我作为此次赞助商之一——安阳通讯的代表，对你们取得比赛的冠军表示由衷的祝贺，我们公司非常关注你们4ever，希望能够赞助你们去参加更多大型的比赛！当然，你们需要做的不单是打好比赛，也要替公司做宣传，第一步计划是让你作为我们公司新产品的代言人，你可以考虑一下，和你的队友探讨后，请给我拨一个电话，这里是我的名片！”秦先生几句话就把来此的目的说的清清楚楚，明明白白！

    林雨睁大眼睛，反应有点迟钝，接过名片后，才问道

    “代言人？平面广告还是上电视啊？”

    “我们公司打算把你包装成电竞宝贝，以你的外型和气质，是非常胜任的！所以你将会出现在所有宣传我们产品的地方！”秦先生笑着说道

    天啊！！！林雨的确有点接受不了！……

    颁奖台上……

    林雨激动着从评委手中接过那象征着荣誉的水晶奖杯！紧紧握住！告诉自己，再也不能放开了！

    一瞬间，林雨把奖杯高高举过头顶！！柔软的秀发也随着胳膊的抬起向后散开……

    “哗！！”

    观众席沸腾了！所有都在欢呼，都在鼓掌，都在大叫着他们心中的女神——林雨！

    此时此刻，林雨看着那被自己举起的奖杯，再也不想控制自己的泪水！都痛快的流出来吧！

    4ever其他四人，也都仰望着林雨手中高高托起的奖杯，伸出手来，触摸上去！眼神中充满了自信！

    是的，在这里，在这一时刻，4ever是最强大的！是A市CS届的至高象征！！……

    网城外……

    “小雪，你和我们一起去吃饭吗？”林雨问了问才被自己找到的任雪

    “还是算了吧，我回学校吧！姐，晚上我去找你嘛！”任雪稍稍考虑了一下，便答道

    “那好吧，随你！我去帮你叫个的士！”林雨说着就往路边走去

    “姐，你不管我，我先去买个东西，呆会自己叫车走！那我先走了啊！”任雪突然语气有些急促的说道

    “那你……”林雨话没说完，就发现任雪已经走掉了

    “小雪这是怎么了？真奇怪！”望着任雪远去的背影，林雨有点纳闷

    “小雨，怎么还站在这里，小心着凉！”一个声音在林雨耳边响起

    天！是少洋！！

    林雨转过头来望着搓着双手，不停哈气的江少洋，呆住了

    “小雨？小雨！想什么呢，得了冠军连话都不会说拉？”江少洋依旧一脸温柔的道

    “没，没事！他们还在整理东西，观众也挺疯狂的！我又觉得热，就先出来等他们！少洋，你没和n4几人一起走吗？”

    “没，我不想和他们走，我……”江少洋有些说不出口

    “……”

    “……”

    场面忽然有些尴尬，两人无语了一阵，到是林雨先开了口

    “我想我还是进去看看他们比较好！那……少洋，下次见吧！”

    “……那好吧，小雨，再见！”江少洋语气有些伤感……

    林雨转身朝台阶上走去，刚走几步，身子微微震了下，似乎想到些什么，头也不回的幽幽说道

    “……少洋，谢谢你……”

    “哈，小雨，一句祝贺罢了，不用谢两次的！”少了林雨在自己面前时的压力，江少洋的话语也流畅多了，挠着脑袋望着林雨背影回答道

    “……不是为这个……谢谢你……少洋……”

    林雨说完这句话的时候，身影早已走远，只剩下一个还在寒风中呆立的江少洋

第二卷 【迷途】 第三十三章记忆碎片（下）

    “阿嚏！”林雨打了个喷嚏，发觉站在水边似乎有些凉意，退后几步，坐在一个椭圆的石头上，双臂搂着膝盖，眼睛呆呆望着小溪对面的那片竹林，思绪却又飘到了夺冠的那天晚上…

    ……

    宿舍里…

    林雨拉开宿舍木门，露出一个小脑袋，在这层走廊里来回张望…眼神一黯，眉头一皱，轻咬了下嘴唇，把头缩回来…

    走近床边，又拿起粉色抱枕边的小闹钟仔细的瞧了瞧…都已经九点啦…头一垂，坐到了床沿上，盯着自己的脚尖发起呆来…

    唰！林雨忽然站了起来，快速走到窗户边，扯开窗帘，隔着玻璃朝楼下看去，睁大眼睛从远望到近，来回几遍，唉，还是没有…她又无奈的摇摇脑袋，却看到光洁玻璃上映的那个自己…对着镜象牵强的笑了一下，粉嫩的脸庞上露出两个小酒窝，凝视一阵，一把将窗帘拉上，心中略带怒意的念道：讨厌，这笑容真不自然…

    一头扎在床上，整张俏脸紧贴着水鸟绒被面，觉得自己是有出气没进气，心中烦闷，抓起抱枕扣在自己头上，嘴里却不知道小声嘟囔些什么…

    再次抬起已经变成鸟窝般的小脑袋，茫然的看了看闹钟，叹了口气，硬是把自己从床上撑了起来，开始在宿舍里踱来踱去，心中却在认真的考虑着一个问题

    要不要给她去个电话呢？都九点多了，一直没消息，不会出什么事吧？下午约定好的晚上见嘛，怎么还不出现？真让人担心…不行，得给她打个电话！对，现在就打！………会不会太唐突了些呢？她不会发觉什么吧，在她眼里我这样做是不是有点奇怪呢…林雨，你个猪，难道忘了自己是她姐姐，平时打个电话问个好的不是很正常吗…对！对！没什么不妥的，哈哈，我真是爱胡思乱想！呵呵…。还…还是发短信吧…

    林雨这边正天人交战，可没发现对面床上坐的王娜盯着她表演好一阵子了，随手往嘴里扔了一个薯片，有些不乐意的说道

    “林队，敌情到底怎么样啦？难道你队里所有特务都光荣牺牲了？看把你急的跟一兔子似的，歇会行不？你自己是转的过瘾啊，可也得顾及下妹妹我的感受吧！小女子已经被你绕的是头晕又眼花啊～啊～啊！”说到最后都变成唱了，还扮一眩晕状

    林雨抓起床上那只Kitty猫（这只猫…汗！啥都不说了！）便朝王娜砸去，道了一句

    “臭小娜！特务你个大头鬼啊！人家正着急呢，你还来捣乱！哼！”

    “我这不是关心你嘛！也是为了本人的健康着想，我可不愿意等会看着你从一个变两个，两个变四个…对了，小雨，从吃完晚饭回来你就一直心神不定的，看样子好象是在等人吧？难道是江少洋？”

    “…不是，我在等小雪…她说好晚上来找我呢…”

    “…又是她！我说林小雨，你对这个任雪还真是呵护有加呀！走哪都不忘想着她，是不是好的有些过分了？她的魅力到底有多大啊，连女人都吸引？”王娜似乎有些吃醋的说，声音也大了起来！

    林雨是有苦说不出啊！本来夺冠后的好心情，全被任雪爽约的事搅的全都没影了，也不知道她究竟是为什么不来，连电话也没…现在可好，连小娜都训斥起自己来…林雨支吾了半天，也没说出个所以然，一直念叨着

    “这个…。我…。唉…”

    “好了，小娜！忘了咱们以前怎么约定的？你还提？”乔月从卫生间里走了出来，身上只裹了一条浴巾，刚淋完花洒的她，白皙的皮肤因为温度的降低而略显通红，精致的脸蛋娇嫩欲滴，一缕秀发从额前落下，贴在小巧玲珑的鼻尖上，如沾着露水般，粉唇轻启，嘴角微微上翘，似笑非笑的盯着林雨，水灵灵的大眼睛忽闪着，胸前更是一片雪白，两只小白兔呼之欲出…

    林雨不止一次见到这般光景，不过她每次都小心翼翼的侧开脸去，那种男性心理还在作怪，想看却又不愿看…想看是因为男人的色心作祟，不愿看是因为她觉得这是对好友的亵渎，不光是肉体，更是心灵上的…

    双眼盯着面前的小闹钟，林雨心思飘到她的任雪身上去了…

    “瞧我这迷人的身材，要凸有凸，要翘有翘！多性感啊！”乔月对着镜子自恋的说起来

    “呕！你姓乔，不姓感！还迷人，恶心死我拉！自恋狂！呕！”王娜抗议道

    “小丫羡慕了是不！唉，说的也是，我要也和你们这些天天为祖国建设飞机场的少先队员一样，怕是嫉妒的心不会比你少滴！”乔月自是瞧着镜子，头也不扭的回了王娜一句

    “你…你居然说我是飞机场！你…你还说我幼稚！！乔大月，姑娘我和你拼了！”王娜从床上蹦了起来，指着乔月的鼻子叫道！

    “你咬我啊！切！”乔月仍然对着镜子扭着腰，完全无视王娜的激烈反应

    “啊～～～”

    两人打闹着抱成一团，定是少不了春光无限好，不过林雨完全没在意这些，眼神直直的盯着面前，脑中两个小人还在打着架…

    乔月和王娜咯咯笑过之后，对望了一眼，乔月扭过来头，轻声问了一句林雨

    “要不，你打个电话看看？不用太担心的！”

    乔月这一句话，惊醒梦中人！林雨回过神来，对啊！乔月都觉得没问题，那小雪应该也不会乱想吧！恩！现在就打！她伸手就摸向床头的手机！

    “铃～！”手机居然响了，这么巧？林雨翻开盖一看，是任雪！

    “喂！小雪吗？你……你在哪？都九点半了！怎么还不来找我！”林雨语气有些急切

    “姐，我这么大的人了，还能丢了不成！呵！我出去有点事，才回来，让你担心啦！我现在在你们宿舍楼下呢！你方便下来吗？”

    听到耳边传来那腻人的声音，林雨赶紧走到窗边，拉开窗帘！一眼就看到站在楼下花园边朝她招手的任雪，笑容甜美无比！

    林雨心中悬着的石头总算是落下地来！呼出口气，拍了拍胸口，对着手机温柔的说道

    “你怎么不上来呢，外面好冷喔，你不是最怕冷吗？我们宿舍很暖和的！”

    “算了，姐！我有点累了，就想和你说两句话！其实电话里也能说，不过我觉得想当着你的面说比较好！”

    “啊～哦～！那好，我现在就下来，你别走开啊！挂了先！”

    林雨合上手机，对着镜子稍微收拾了下，一溜烟的跑出宿舍！独自留下了面面相觑的两位美女，都无奈的摇了摇头…

    ……

    “小雪！你脸都冻红了，我…”林雨下意识的伸出小手，就要去抚摩任雪那早已经冻的微红的面颊，不过却停在了半空，接着一瞬间缩回到背后，紧握了一下拳头，内心骂了自己一句“林雨，你疯了！你还当自己是林羽呀？”

    “呵呵，姐！你干吗呢，不是要送我什么东西吧？瞧你，后面的头发都乱了，穿的还这么少！早知道不叫你下来啦！”任雪说着便伸出手来，轻轻的替林雨缕顺了那略显纷乱的长发，像是在摆弄一件精致的工艺品…

    林雨俏脸一红，躲避似的向后挪了一小步，伸手拢了拢自己的秀发，讪笑道

    “…让你见笑了，下来的有点急，呵…”

    “扑哧！”任雪又笑了出来，好好的把林雨打量了一番后，睁大眼睛问道

    “姐！你是不是平时见别人也这样啊！动不动就脸红！都好几次啦！”

    “…这个…”林雨显然回答不出这个问题，虽然她很想告诉任雪自己脸红的真正原因，但是这也许已经变成一辈子都无法说出口的秘密了…

    “不开玩笑啦！我来这里的主要目的是和你道贺的！今天跑的太急，都忘了说啦！对不起嘛！”任雪说明来意后，也红着脸吐了吐舌头…

    “说什么对不起啊！你的心意我明白，你能一直坚持到场看我比赛，就是对我最大的支持了，谢谢你，小雪！”林雨真诚的说道

    “呵…反正我有做的不对的地方，这个道歉你一定要收下！”任雪脸更红了…

    “好嘛，你是我妹妹，随你啊，也谢谢你对我表示祝贺！后后！”林雨摸了摸鼻子道

    “呵呵…”

    “……”

    “……”

    又刮来一阵冷风，林雨往前移了一步，挡在任雪身前…

    “…姐，我还有个小小的要求…”任雪小声的问道，眼睛却不直视看林雨

    “吓！什么要求？只要是地球人能做到的，我都答应！”林雨想缓和一下略显紧张的场面，开起玩笑来

    “…我听你那几个队友说，过两天要一起去XX森林公园野炊，庆祝这次夺冠，我也想去，好么？”任雪问的小心翼翼

    “恩？对了，他们是说要一起去玩的！我光顾着吃东西了，也没怎么在意！好啊！你想去我还求之不得呢！没问题的！”

    “真的吗？姐！太谢谢你了！”任雪显的有些兴奋！

    林雨有些奇怪了，这也值得小雪这么高兴吗？唔，可能是她不经常出去玩，想多交些朋友吧！恩，只要她喜欢，带她去哪里我都是愿意的…

    林雨想通后也很开心，毕竟能和任雪呆在一起是她梦寐以求的事，笑着道

    “安啦，到时候我给你电话，你也准备准备，恩，多穿些衣服，山里很冷的喔！别的东西就不用拿了，有他们男生在嘛！嘿嘿”

    “这些我都知道的，你老把我当小孩子！哼！…好了，姐，时间不早啦，我今天跑了一天，好累的喔！想休息了，那我先回去，咱们再联系！”任雪望着林雨背后，眼中闪过一丝不安，匆忙的向林雨说了声再见，摆了摆手，转身就走掉了！

    林雨纳闷极了！这个小雪，真跟特务一样，一天到晚都不知道忙些什么呢！呵呵…

    有人从背后把一件大衣轻轻披在林雨身上，林雨颤了一下，转过身来，哦，乔月啊…

    “也不多穿件衣服，你身体本来就不好，自己还不注意！”乔月口气中带点埋怨，不过眼中尽是关怀…

    “我以为就下来一会嘛，谢谢你，小月！”林雨有点感激的说道

    “还和我客气什么，对了，你的任雪妹妹呢？刚才不是还在你身边吗？”乔月四处张望了一下，没发现任雪的身影

    “她说累了，就先回去了，咱们上去吧，天怪冷的，别把你也冻住了！”林雨拉起乔月的手，便往宿舍楼里匆匆走去

    乔月身子虽然跟着林雨走，不过脑袋却没扭过去，依然朝着任雪走掉的方向张望着，满脸的疑问…

    ……

    ……

    “嘎～嘎～”

    竹林里惊出一群叫不上名字的小鸟，扑扇着翅膀，朝远处的山谷飞去…

    林雨也被这鸟叫声唤醒过来…

    那天发生的事可真多呀！脑子都快装不下了，不过我怎么总觉得哪里不对劲呢？奇怪！今天也是，好象每个人的眼神都怪怪的！难道是我多心了？

    林雨想到这，敲了敲自己的小脑袋，小声嘟囔了一句

    “林雨，你真是猪，今天大家都是来庆祝的，一起多开心的，你还想这些烦心事！难道不怕把气氛弄糟了吗？真讨厌，不许想了！”

    林雨正在自己埋怨自己，忽然一只手从背后拍了下她的肩膀！磁性有温柔的男声也随之传来

    “小雨，又发呆呢！白天也这么多梦啊！”

    林雨心中甜甜的，有种全身被包围的温暖感觉，微笑着转过脸来，双目温柔的望着面前这个大男生，轻轻道了一句

    “少洋…”

第二卷 【迷途】 第三十四章微妙关系

    “呵，王娜帮你烤的鸡翅膀已经被明海抢跑了，一个追一个的，围着篝火转圈圈！”江少洋笑着道，随即把外套脱下来，披在林雨身上，然后挨着她身子找了块干净的空地，坐了下去…

    “臭明海，把我的话当耳边风！哼！”林雨不以为然的撇了撇嘴道，双眼却从江少洋脸上移开

    …耳边偶尔传来一阵欢笑声，两人沉默不语，都望着不远处涓涓不息的流水与对面听雨小筑般的竹林，寒冬并为给这浑如天成的自然景观带来任何改变，依旧让人迷醉其中，为之倾倒…林雨和江少洋分享这份宓静的同时，却没发现两颗心儿已在不知不觉中渐渐地向一起靠拢…

    “…小雨，还是过去吧，大家都等你好一阵子！小雪也帮着烤了不少好吃的呢！不去尝尝你妹妹的手艺？真的很不错哎！”还是江少洋先打破这份沉寂，却没让林雨感到任何不适，她点了点头，站立起来，把外套交还给江少洋，笑着道

    “你不说我都没觉得，肚子是有点饿了喔！走吧！”林雨说完便朝前走去，身后一条马尾在江少洋眼前晃来晃去，他楞了一下，也加快步子跟了上去…

    ……

    “小雨，你终于肯回来了！江帅的魅力的确比鸡翅膀大了不少嘛！”王娜没等林雨走近身边，便喊了起来

    大家听她这么一叫，纷纷转过头来，望着两人，齐笑出声来，明海和谢辉只顾自己碰杯，而任雪则连头也没抬，专心致志的翻弄着眼前的烧烤

    林雨与从身后赶上的江少洋被王娜一句话说的，也呆立到当场！唰的一下，林雨那原本白净的脖子，瞬间变的通红…江少洋也有些无奈的挠挠脑袋，不知道说什么好…

    “小女子不谙世事，还请相公多多包涵啊～啊～啊～”王娜双目含情的望着乔月，口中半唱半念的道出这么一句

    “娘子…”乔月也配合着王娜，语气中尽是痴情…

    “你俩不去电影学院还真是浪费人材！”江少洋白了两位美女一眼，赶紧说道，因为他发现身旁的林雨头上已经快冒出蒸汽来了…

    “砰！”传来明海和谢辉两人碰杯声，响声比刚才大多了，任雪依旧盯着自己的烧烤，嘴角却微微轻扬了一下

    “好啦，不闹了！不然小雨都没法安心吃东西了！”乔月到是很自觉，不再为难林雨两人，王娜翻了翻嘴皮还想说些什么，却被乔月用胳膊肘撞了一下，挡住了！

    “小雨，明海这头猪！把我给你烤的鸡翅膀全吃了！我烤一只，他吃一只！真讨厌，你快教训下你的队员嘛！连队长的伙食都枪！”王娜嘴还是闲不住，又絮叨起别的事来

    林雨觉得压力减轻了不少，讪笑一下道

    “他爱吃就吃嘛！反正拿的多！小雪，我来尝尝你烤的，少洋说味道很好！馋死我啦！”说着便往任雪身边跑去…

    “姐，给你，这个是才烤好的！”任雪微笑着举起一根烤好的香肠，递给林雨，紧接着拿起另外一根，站起身来，递给了刚走到身边的江少洋

    “…少洋哥，这根给你…”

    “…恩，谢谢你了，小雪…”

    林雨正吃的开心，却没留意身边两人脸上的细微变化…

    ……

    “干杯！”

    大家举起手中的饮料和酒杯，齐齐的碰在一起，大笑起来！

    “咱们4ever这次夺冠的路走的还真是不平坦啊！谁也没想到n4会少洋兄这样一位高手请到队中，差点让咱们阴沟里翻船嘛！”陈小东咬了一口手中的鸡腿，含糊不清道

    “咳…欧阳是我的老友，再说我这次回国也挺闲的，本来就对CS有兴趣的，他既然邀请了我，那自然是没法拒绝的！到是你们4ever让我大吃一惊，真的很强！比北美一些顶级战队也差不到哪去！绝对有前途！”江少洋接着他的话说道

    “那是，不然安阳通信也不会主动给我们赞助了，是对我们实力的肯定！你说对吧，小雨！”陈小东又扭头问了林雨一句

    “恩，既然之前大家都表决接受安阳通信的赞助，那我个人也服从组织，回去就找他们签约！如果成绩优异，说不定很快就能出国打比赛了！”林雨一脸兴奋道

    “YES！没想到打CS也能拿工资！”小东高兴的喊了一句

    “少洋，你在美国打比赛的时候，遇见过X3吗？”林雨问起了自己比较感兴趣的话题！

    “恩，交过手的！互有胜负，不过他们赢面比较大！现在X3是北美最好的队伍，特别是里面的KyleMiller，就是Ksharp！狙击玩的太神奇了！比我强很多，步枪也特别精准，每次和我们打，在残局上总是败给他，一点办法也没！哎，我这次回来，也把就要在达拉斯进行的CPL冬季锦标赛耽误了，还有几天就打吧！和我一起玩的那几个朋友，本来是约好了参加这次比赛的，结果我…嘿嘿，不过也无所谓了！回国后，让我吃惊的事情太多了，欧阳组建了n4，你组建了4ever，全是超强的CS战队，简直太合我胃口了！”江少洋听着林雨问到关于国外CS这方面，自是少不了连吹带捧的大谈一番，当然也要把自己加进去，心里却想到，嘿嘿，小雨果然是对CS兴趣比较大…

    “CPL冬季锦标赛，不知道我以后有没有机会参加呢…”林雨显然又是被勾起了一些回忆

    “肯定有的，小雨你CS水平这么高，4ever的战术体系也逐步完善，你们的机会非常大，安阳通信说不定明年会赞助你们去参加的，也有可能从夏季锦标赛开始，你们就会出现在国际舞台了！小雨队长，有点信心嘛！”江少洋的话说到了林雨的心坎上…

    两人开始交流关于CS方面的一些心得，其他的人还是各干各的，明海和谢辉明显有些喝高了，不过依然没把手中的酒杯放下，乔月和王娜则边吃边聊起衣服款式来，小东和刘杰一个冷脸，一个热脸坐在一起烤着东西！跟着跑来游玩的文艺社社长，还是拿着他的DV，却不知道在拍些什么，任雪仍旧是老样子，不过坐的位置与林雨贴近了不少…

    ……

    王娜似乎看到了什么，伸出手来，很自然的拿纸巾帮身边坐着的明海擦了擦脸上的油渍，道了句

    “怎么都吃到脸上啦！真不小心！”

    放下手来，才忽然发现周围所有的人都盯着她看，好象她是从火星来的一样，连明海也似乎酒醒了不少，微微张着嘴，睁圆了眼睛看着她…

    “…都…都看我干吗！怪发毛的，有…有什么奇怪的地方吗？”王娜满脸问号的看着大家

    “你帮他擦脸干吗？”乔月拽了一下王娜的衣角，小声问了句

    “我…我习惯了！”王娜终于明白了大家为什么看她，小手把嘴一捂，赶紧回了一句

    “你都习惯帮他擦了？”谢辉也清醒过来，赶紧问道，乖乖，这可是头条新闻啊！

    “不…不是的啦，我是习惯帮我家的点点擦呀！”王娜摆着小手，俏脸憋的通红，拼命解释道

    “点点？”明海打着酒嗝问道，显然不明白王娜在说什么

    “对啊，我家的小花猫啊，刚才不知道怎么的，看着你脸忽然就变成我家点点的脸了，下意识的就伸手去擦了，不好意思喔！”王娜红着脸小声说道

    “…”所有人都无言，明海更是差点把已经喝到嘴里的酒喷出来…，

    “你看我像你家的什么？也帮我擦擦吧！”小东把脸凑过来正色的问道

    “哈哈哈！！”

    沉寂不到三秒，大家都狂笑起来，只剩下两个面红耳赤的当事人…在那里大眼瞪小眼，互相就那么一直看着，看着……

    ※※※

    之后的几天里，林雨代表4ever与安阳通信正式签约，由安阳通信公司赞助他们参加一切能力范围内的大型CS比赛，而这五人，也成为安阳通信下属资讯娱乐分公司的正式员工，除应得比赛奖金外，每月也将按揭领取工资！林雨本人的肖像权也授于了安阳通信，开始正式成为公司新产品的代言人！此外，安阳通信也从即日起安排4ever与国内其他强队的交流，并为林雨设定广告计划！一切的一切，都朝着林雨那个暨定的目标，无声无息的奔去，前景一片光明…

    ……

    “吓！你现在在火车上！”林雨对着手机叫出声来，却没发现自己正在食堂的正中央站着，她这一声叫喊，差点把周围打饭的男生吓的爬到地上…

    原来周围的那些学生们，早早就看到林雨走了进来，心中均想：这个校花可真是神龙见首不见尾啊！平时连个影子都看不到，今天居然来食堂拉，还是单人行动！真是天助我也！纷纷装着跟个没事人似的，慢慢靠近林雨身边…

    林雨电话铃响的时候，身边已经站满不少男生，很多都竖起耳朵，想听听校花的隐秘私生活，八卦啊…

    林雨一看周围男生的反应，也知道自己刚才的喊声惊动了少人，手机贴在脸上，捂着嘴，退到了一旁的落地窗边，小声的询问起来

    “怎么上了火车才给我电话？陈小东，你要气死我呀！…。你家出事了？什…什么情况？…。哦，那你路上小心了，安心去忙你的事吧，剩下的我跟其他几个人解释好了…恩…恩…好的，就这样，挂了，拜拜！”

    “啪！”林雨扣上手机，嘴巴鼓了起来，有些生气的想到：还想再好好训练两个星期呢，这回没戏了！真讨厌！

    “铃～铃～铃～”

    手机又响了，林雨心中正烦，翻开盖子没好气的问道

    “谁呀？中午正吃饭着呢！”

    “林雨小姐，我是秦宝宝，不好意思打搅到你进餐的雅兴，公司有个任务让我传达给你，所以赶紧就给你挂电话了！”

    林雨从声音听出来正是和自己签约的那位秦经理，心中嘀咕一句，大男人叫什么宝宝，真讨厌！却也不敢怠慢，赶紧答道

    “秦经理，我以为是我宿舍那俩同学打的呢，呵呵，让你见笑了！有什么任务呢？”

    “是这样的，公司接到intelＡ市分公司的邀请，希望intel旗下的fR战队来Ａ市进行商业活动的时候，能与咱们4ever进行一场友谊赛，届时将会安排电视直播，公司高层非常重视这次商业活动，所以让我尽快联系到你，说明情况！”

    “吓！成都的fR战队？”林雨显然吃了一惊

    “对，FlyingRanger战队，全国四强之一！！”秦经理的声音，不紧不慢的从电话那端传了过来…