
《偿夙今生》

更新日期:2011-07-09 10:05:48

作者:彼岸花

简介:　　一个因突然事件暴死的女人，一缕冤魂不散。冥冥之中神的帮助让她获得了三年的生命，而得到这个帮助的代价是答应神的三个条件。

　　她将怎样渡过这珍贵的1095天？她寄宿于别人的身体里的日子会遇到什么事情？女神男身的她将怎样面对自己新的身份？怎样接受他(和她)的爱情，他(和她)的情人，他(和她)的秘密？他(和她)的家庭？

　　这究竟是福还是祸？神这样做的目的是什么？她万万没有想到的是她的重生，精彩斑斓，她获得了神秘力量和无数的奇遇，还有惊险刺激的事件……；她究竟能否偿夙今生，而不无遗憾地离开人生走进天国呢？

　　我的另一篇小说《爱的并行线》已经完成，如果你有兴趣，不妨看一下这篇言情小说，会让你有另一种生活的感悟。

           

第一章 祸起萧墙

      		



    云澜像往常一样，躺靠在那辆黑色的宝马轿车的后坐上闭目养神，当然这个视觉的角度是司机大刘的。



    大刘从反光镜里看了一下自己的上司，她那保养得很好的白晰的脸庞上，架着没有镜框的小巧精致的眼镜下，凤目紧闭。能够仔细打量上司的时候不多，他倒不是畏惧她，只是觉得这张美到极致的脸会勾起自己的某些不健康的欲望，而这会让一向桀傲的他鄙视自己。就包括现在，明明她闭着眼睛，可是大刘还是只快速扫描地看了一眼，就转移了自己的视线。



    大刘心里对自己的这个女上司非常服气，如果要让自己说出在生活中最佩服的人是谁，除了在心里藏着的有数的两个人外，就只有云澜了。



    女人一般是有美貌的则智商低下，而有才华的呢则基本是恐龙级数。这个云总经理，那可是集美貌与智慧于一身，人中之凤啊！大刘不禁又偷偷看了一眼后视镜中的云澜，她好像睡着了。大刘这人是比较色的，当然作为23岁大龄的青年人，喜爱美女这是正常得不能再正常的心理了。但是大刘对于这位美女领导，是丝毫没有亵渎之心，不仅是因为她是自己的顶头上司，如果不是她的慧眼识真金，凭自己高中毕业的学历，如何又能够在那一万多人的应聘队伍里脱颖而出？



    恩人啊！



    闭目养神的云澜此时根本无法像自己的外表那么平静。32岁的云澜，已经离婚5年，自己带着7岁的儿子丁丁和60岁的母亲在一起生活。



    儿子丁丁一直到两岁还不会说话，后来到医院检查，被告之患有痴呆症。云澜对这个儿子花了很多钱到处求药医治，却并无半点成效。如今丁丁已到了上学的年龄，结果为了提高自己学校的升学率，没有一所学校肯收他。多亏有母亲每天护理着他，要不然，我怎么能这么挺着腰杆，指挥着公司里那么多的部下在商场上冲锋陷阵？



    唉，说到公司，云澜的脑子里就更乱了。公司里近来的运作出现了问题。昨天秘书方芳打电话告诉她一个重要的消息，银行方面向公司通报，公司的一笔巨款被人打到一家皮包公司的帐上，因为办理汇款的手续齐全，又有云澜的亲笔签名，银行已经将款项汇出。只是银行后来查帐，一个业务经理向收款方银行核查时，才发现那家公司的帐号已经撤销。而那个业务经理平时和云澜的关系不错，这才马上打电话告诉云澜。但是云澜根本不知道这件事！云澜嘱咐方芳暂时不要向任何人泄露这个消息，她马上结束了在省城的项目考察，连夜赶回Y市，出现了这么大的问题，需要马上开董事会向各位股东汇报，而这件事的后果非常严重，有可能涉及刑事案件，还必须马上向公安部门报案。



    这么大的事情，甚至连纪战武也不知道吗？唉，这个纪战武已经正式向自己求婚了。和纪战武之间的感情经历了太多的波折，没有理由对这个等待了自己10年的人再推诿了，必须给他明确的答复。自己的感情已经陷得太深，真的要和他结婚吗？离过婚的女人，对于婚姻的问题已经没有太多的幻想……



    云澜觉得自己很累，她一个纤纤女子要支撑着那么多的人，做那么多的事，而自己却常常孤独无助，想找个说说知心话的人都很难，内心里她非常想找个男人的宽厚肩膀靠一靠了，而未知的命运又常常使她困惑。



    大刘的开车技术那是没有说的，不是吹的，凡是带轮子的都能开走，包括飞机。不过这点大刘可是没有跟任何人说过，原因吗，现在还不能说。



    可是他的技术再高，如果在高速路上，被一辆车迎面开来，不对啊，高速路上应该有隔断的，可是偏偏这个路段上修路，原来的水泥隔断不知什么原因被挪开了。有一辆工程卡车冷不丁的从那个地方开了出来，那辆车的车头刚探出来，大刘就发现了。



    突然出现的情况就把大刘吓坏了，时速100公里的轿车，离那辆突然出现的卡车只有20米。他想向右打轮，躲开那辆卡车，这个意识只是一闪间，打轮的动作只做了一下，马上意识到来不及了。电光火石之间，横切过来的车撞在了宝马车的中间部位。轰的一声响，宝马车飞到了空中……



    而那辆肇事车的车头向右一拐，根本没有任何停留地疾驶而去，仿佛没有发现自己撞翻了别人的车。



    云澜品尝孤独的同时，突然有一种黑暗吞噬了她，她体悟到这种比孤独更可怕的感觉，是危机。如果能够让云澜说出当时的情景，她会告诉你，她的第六感在此时是那么的强烈。在出事之前，她已经知道了事情的结果……



    死亡逼迫着她，她无法挣脱地呻吟了一声，连眼睛都无力张开，而紧接着一声巨大的轰响将所有的空间引向黑暗。云澜感到身子飞了起来，速度很快，她感觉到有玻璃划过身体，但是没有疼痛。



    ‘失重’。和这个感觉一起产生的另一个词是‘车祸’。但是这瞬间的意识已经没有任何意义了，她的灵魂充满了脱离肉体的快感，是一种解脱的快感，她飘了起来。



    没想到死亡的来临是这样的。好像生命才刚刚开始，怎么就这么毫无准备地结束了？云澜看着自己躺在路边草地上的躯壳，她觉得生命就像纸一样脆弱。她轻易地就失去了它，但她同时又非常兴奋，她经历了死亡，她知道这死亡并不可怕，甚至有点像性交中的高潮让人享受到一种别样的刺激。她无论如何没有想到过一生中最大的享受尽然是在死亡中体会的。



    云澜此时已经没有形体，她不知道自己此刻是不是就是那种世人称之为幽灵或者是鬼魂的东西。



    云澜的身体轻轻地飘着，她觉得非常美妙，生命结束的时候是这样的呀。以前自己很怕说到的死，原来并不可怕。但是在她看到自己被撞得血肉模糊的身体后，她又想起了很多事，我不可以这样一走了之的啊，那些我关心的人，他们怎么办？他们失去我，该怎么生活？老母、痴儿、问题众多的公司里那些需要我帮助的员工……她忧怨地徘徊在空中。但是，又好像有个看不见的力量在拉她，她的身体，不，准确地说，她已经没有身体，而是神识，被一种无形的力量拉扯着，完全无法摆脱。



    不！我不走，别拉我，我不能走。



    你不走？你想当冤魂吗？要知道冤魂如果不能进入鬼域，被厉鬼抓到，下场是非常惨的，会形神俱灭，永世不得超生。



    是谁？谁在跟我说话？



    是我，我是主宰生命的神。



    云澜看见一阵轻轻浮起的白雾，在头顶的上方瞬间凝聚，一个淡淡的若有似无的人形在眼前出现。那人朦胧的身姿在纱一样轻盈的飘荡着的衣裙装扮下，显得神圣高贵，竟然看不出是男是女。



    你是神？



    他轻轻地点点头。虽然嘴没有动，但是回答已经出现在云澜的头脑里：你们叫我神。



    你能帮我的，对不对？你一定能帮我的。请你帮我，你提出什么条件我都答应你。



    云澜说完这些话，竟有些迷惑，自己刚才一见那神的时候是有些害怕的，可是，不知怎的，她心中暗暗地有一种冲动，好像希望就在这个神身上，什么她都全然不在乎了，她觉得自己只有这么一点的机会，也许稍纵即逝，以后的事情就无法预料了。



    神轻轻地摇头，一切都是定数，无法逆转。



    云澜哭着诉说：我的母亲已经年迈多病，却要看护着我身患痴呆症的才7岁的儿子，如果我不在，他们怎么生活？你发发善心，救我一命等于救了三条人命呀，不！还有我的公司，公司出现重大的问题，公司里那么多的员工将面临失业！



    神微微一忖，意念已经发出：你的事我已经知道，如果不是因为有人求我，让我为你动了一念，也不会让你见到我。当然能不能帮你，还是未知，因为真正能帮你的，还是你自己，我只是给你指出一条途径。



    云澜一听有办法，立刻给神跪下。



    你真的要帮我？只要你说出办法，我一定能办到。



    你真要我帮你？



    真的！你一定要帮我！你能帮我的，是不是？



    我现在帮你，将来你未必会感谢我，因为有违天理的事情，是要承担很大的风险的，你将来如果后悔，不如今天不要帮你。



    我不后悔！所谓天理，不就是以善为本吗？倘若我的孩子得救，我的母亲得救，我愿意承担一切后果。



    咳，这也是你的命中该有此一劫呀。我今天之所以能帮你，只因你曾经做过一件大善事，受此恩惠之人托我来此帮你。也是你自己善有善报积的功德。但是你现在身体已经残缺，无法做为宿体，你回不到本体中，只能借用别人的身体，寄放你的魂灵了。这也是唯一的办法，而人间的事情该如何面对，一切都要靠你自己了。



    不过要这样做的话，你必须答应我三个条件！



    不要说三个，就是三十个条件，我也绝不犹豫！



    好！你最好记得自己今天说过的话。第一，你借宿的身体不能损坏，不论发生什么情况，必须保证他的完整。



    保护借宿的身体吗？云澜来不及考虑，连忙点头答应。



    第二，宿主以前的身世奇特，你要担负起这三年里他将要遇到的一切事情，把他的任务完成。



    他的什么任务？云澜完全听不明白了。也只能先点头应承下来。不过云澜心里有了疑问，好像掉进了别人的陷阱一样的感觉，真的像他说的是在帮我吗？怎么有一种感觉好像是我在帮他啊？可是已经到了这个时候，不答应行吗？自己没有了选择。



    第三，此事不能和任何人说起，你要发誓！



    云澜说：“我答应你说的三个条件。”



    “好！你去吧。”



    云澜只觉得身体已经被托起，不由自己地旋转起来，而且不断地加速，突然一阵巨大的轰鸣声将她震晕了过去。



    她觉得自己在作梦，这个梦做的很长很长，但是心里却清清楚楚的。她在梦中看到了很多东西，好像都是自己，有时是男的，有时是女的，有的是做了皇帝，有的是做了妓女，自己还曾经做过一只狼王……有个声音告诉她，那是她的前几世，最后，她还看到一个佛龛，那里竟然供的是自己。



    为了救你，我使了些手段，记住，一切事情要顺势而为。接着是轰然一声……



    
           

第二章 灵堂祭奠

      		



    纪战武不知道今天是怎么了，做什么事情都心不在焉的，注意力集中不起来。他去了趟洗手间用凉水洗了把脸，右边的眼皮又跳了起来，他撕了张小纸片用水沾在眼皮上，似乎好了点；可是又不住地打起嗝来，一声接一声的嗝儿，惹得秘书吴小莉偷着笑了好几次。



    纪战武憋着气猛地喝水，数着是7口水。纪战武有这个毛病，心神不宁的时候，就爱出这种令人尴尬的现象。而越是那种大庭广众之下，他出现这种尴尬的机率越高。云澜曾经传授他一个秘方，连着不喘气地喝7口水就能止住打嗝，而且强调只能是7口水。自从学会了这个方法，纪战武的尴尬多次都被成功化解，几乎每次都灵。可是今天不知怎么回事，喝了好几次7口水了，都没有把嗝儿压下去。这种难受的感觉搅乱了他的心。



    他觉得今天的种种不顺，一定是有什么原因，他有一种不好的预感。他心烦意乱地给云澜挂了几次电话都是没有人接，这不符合常规！因为云澜的手机是从来不关机的，只有占线的时候，不可能没有人接。他电话打到云澜的办公室，秘书方芳小姐告诉他云澜去省城考察一个项目去了，那是在省城开发区边上的一块地，他们计划了很久要拿下这块地。方芳小姐有点着急地说刚刚打电话给云澜可是听到的是机主没有开机，她正在准备给司机大刘打。纪战武嘱咐她联系上云澜就马上通知她给自己挂电话，他会一直等她的电话。



    方芳小姐的电话很快就打过来了，她的语调完全失去了平和温柔，而是惊惶失措地呜咽：



    “董事长，云总出事了。”



    纪战武的头‘嗡’的一下涨得老大。将近一分钟的时间他的大脑是空白的，什么也反应不过来。而当意识恢复的时候他说的第一句话是：我该怎么办？在他恢复思考能力的时候他的第一个想法是出事的为什么不是我？因为在他的心里，如果可以的话，他宁可用自己的命去换云澜的命。



    灵堂前挂着云澜俏兮顾盼的遗像。那笑容似乎还在继续，而生命已经逝去。纪战武在灵堂前肃立，看着云澜的笑容，他早已泪眼朦胧。他和云澜已经相恋了10年，如果不是发生了那件事，他已经是云澜的丈夫，那么云澜就不会有今天的惨剧发生，历史也许会重写一切。可是一切都晚了。



    他和云澜是大学时的同学，在毕业的那年，两人相恋了。云澜分配在国家机关工作，而他则因为没有城市户口，又不愿回原籍，就在Y城的一家公司做小职员。



    纪战武辛辛苦苦地工作，一年后被提升为公司的副经理，他以为一切都会像自己预想的那样，积累了第一桶金后，就开始自己的创业，然后娶云澜……



    谁想自己的命运如此不济，在一次应酬客户的时候被人灌醉，醒来后竟然发现自己被送进了派出所，说是酒店的服务小姐告了他，酒后非礼小姐，竟然还被酒店的监视器照了下来。这简直是晴天霹雳，他纪战武从来都是本本分分做人，如今被人诬陷，人证物证俱在，竟然还是这种跳进黄河也洗不清的尴尬之事。虽然第二天他就被云澜托人保了出来，可是这件事丢尽了他的脸，他再也无法面对云澜，甚至连解释的勇气都没有。云澜嘴上没说什么，但是纪战武心里清楚，自己没希望了。后来，当纪战武搞清了此事的真相并有勇气向云澜解释的时候，已经是三年之后，那时云澜已经在闪电式结婚后又离了婚，带着一个孩子和母亲独自生活了。



    云澜的婚姻是个错误，她因为纪战武的“背叛”，而赌气草率地同意了热烈追求她的花花公子梁斌。但是结婚后才发现这个梁斌到处沾花惹草，在一年后，就喜新厌旧，又找了一个女人整日在外面胡混。云澜因怀孕在身勉强维持着婚姻，待孩子长到一岁，就和梁斌办了离婚。



    而此时，纪战武的公司已经发展壮大，也在商场上打拼出了一番天地。他看到云澜生活艰难，光靠公务员的一点薪水，无法维持生活，就提议和云澜共同办一家投资公司，云澜同意了他的诚心相邀。两个人的公司办得红红火火，由于对投资项目抓得准，取得了非常大的市场效益。在市场成功运作的同时，他们的投资项目越来越多，公司的业绩成倍成番地壮大，如同滚雪球一样。



    现在公司的一切都走上了正轨，纪战武在考虑与云澜的关系更进一步发展的时候，她走了。



    就在上个星期天，他精心地布置了一个烛光晚餐，他邀请云澜一起欣赏了一场音乐会之后，走进了那家餐厅。这个预谋已久的行动非常成功，一切都在自己的掌握之中，可是唯独无法掌控的是云澜的心。虽然她也非常惊喜，可是当他拿出红色的首饰盒，打开它，把里面的钻戒拿出来的时候，云澜的脸色变了。



    她犹豫着说：“让我再考虑考虑吧！”



    “小澜，为什么还要考虑？难道我们经过了10年的时间，你还没有考虑好吗？”



    “不是的。战武，我已经不是10年前的我了，我结过一次婚，我还有老母和孩子，我的生活已经不再单纯……”



    “不！不管到什么时候我都要告诉你，你是我最爱的人，你今生不管怎么改变，都是我所爱的小澜。”



    “再给我一个星期好吗？一个星期后我一定答复你。”



    ……



    可是现在，该是云澜给我答复的时候了，她却获得了永远不用答复的理由。



    纪战武走到白布覆盖着的云澜的灵柩边，端详着她俊美的脸，她顽皮的向上微翘的鼻子，让纪战武感觉她的表情有一种嘲弄的意味：你，不用实现你的承诺了。纪战武的鼻子一酸，眼泪流了下来，他忙低下头，从口袋里拿出一个2克拉的钻戒，另一只手将云澜那白得透明的手举起，慢慢地把钻戒戴在云澜的手指上。



    然后将嘴唇印在云澜冰凉的唇上。



    “妈妈！妈妈！”7岁的丁丁刚被带进灵堂，就扑了过来，“嘻嘻，妈妈，你醒醒吧，别睡了！妈妈你看我多乖，妈妈，你睁开眼看看我啊！”



    丁丁细瘦的小手拍打着妈妈的脸，摇晃着与他的瘦小身躯不太成比例的大脑袋。



    一双满是皱纹的手拉住丁丁说：“丁丁呀，让妈妈睡吧，别吵她了，好吗？”



    泪流满面的老人抚摸着云澜的头说：“澜儿啊，你不孝啊！怎么能走到妈妈的前面，让我这白发人送黑发人，我们老的老小的小，可靠得上谁呢？”



    “云妈妈，你别伤心了，云澜不在了，还有我！您放心，云澜已经是我的妻子了，我纪战武会把您当自己的亲妈妈，丁丁就是我的亲儿子。您能接受我吗？”



    老人拉着纪战武说：“小武子，你怎么不早点娶我们澜儿，你怎么不早点娶她啊！我苦命的女儿啊……”



    云澜的妹妹云姗赶忙扶着老人说：“妈，叫您不要来，您非要来。姐姐已经走了，丁丁还这么年幼体弱，你可千万不能再伤了身体啊！”



    云姗是接到姐姐的恶耗，刚刚从部队请假赶回来的。云姗比姐姐个子高，一身合体的军装穿在身上显得英姿飒爽。此刻她全心都在母亲的身上，生怕本来就体弱多病的母亲再出什么问题。



    这时候从门外走进来的一个人引起云姗的注意，这人她认识，是高中时候的同学唐明辉。云姗考上军医大学后，因为在外地，后来工作了也没有很多机会看到过去这些高中同学。看到唐明辉心中不免有些激动，但迫于场合只能在一边默默地关注。



    唐明辉站在云澜的灵柩前，从走进来的那一刻起就只是默默地盯着云澜。云姗心里挺纳闷，这个唐明辉毕业前在班里是顶蔫的一个人了，大学毕业后现在在一家报社里工作。他以前和姐姐也就是一般的认识吧，怎么他看姐姐的神情好像非常的怪异，似乎他们之间有着不同寻常的关系。



    当然谁也不知道云澜对于唐明辉来讲所具有的特殊的意义。



    云澜是他的姐姐，也是他的老师，更具体地说是他成长为真正的男人的启蒙老师。



    唐明辉是有一年云姗和同学聚会后送云姗回家时，认识了云澜。那时云澜已经结婚，带着几个月大的孩子住在家里。唐明辉无意中看见云澜给孩子喂奶，那粉红色的乳头把他拉进粉红色的期盼，产生了做为男人的一种最原始的冲动。云澜感觉到他神情有异就抬头看了他一眼，由于她的目光刚刚从婴儿的脸上移开，眼睛里还带着伟大母爱的美，这种美，一下子震撼了唐明辉的心，他觉得自己内心中有什么东西被猛地击中了。



    那时他上大三。



    唐明辉开始频繁地找机会去云姗的家里。他有意无意地打听到云澜的一些情况，并多次‘偶然’与云澜见面。



    之后就有了这样的对话：



    云澜：你想写小说？



    唐明辉：对，我想写，可是我没有经商这方面的素材，想让你帮我。



    云澜的眼睛好像在看他的内在。



    云澜：你敢写你的心吗？敢暴露你的灵魂吗？如果想当一个作家，就一定要先想想自己有没有这个胆量，你的生活要丰富，就要牺牲自己，做自己不愿做的事。你敢吗？



    云澜说的话，唐明辉有些听不懂。他有些恍惚，好像被云澜看穿了自己的小把戏。



    唐明辉：那……那是以后的事吧，我……我现在只是在练笔的阶段，我是中文系的。



    云澜看着他的局促，嫣然笑了一下，那红红的嘴唇，让唐明辉又想起了那粉红色的乳头……他一时觉得自己的心里怎么这么阴暗，脸上的表情更紧张了，额头渗出了汗。



    云澜：你看你现在，连正视我的眼睛都不能，怎么能正视自己的心？还是不要写小说吧。



    唐明辉看到云澜已经转过身去准备离开，他一个跨步走到云澜的面前，挡住了她说：你别走！



    当他发现自己因为冲动而做出的动作，由于仓促，以至于和云澜靠得那么近，竟然碰到了她富有弹性的胸部，他立刻像触了电似的退缩了身子。



    他看见云澜的脸也红了。



    那之后的情景唐明辉终身难忘。他根本没有想到以后会发生的事情。



    云澜请他来到自己的家，带着他进入一个新天地。



    那是一个怎样的经历，唐明辉竟然无法用自己的笔去描写，因为他觉得所有的文字都是在亵渎那种美好，都无法表达那种境界，那是不能用人类的语言去描写的感觉。他把她永远珍藏在心里。



    云澜：我让你有了这种感受，你一定要写出来，让我做你的文章的第一个读者好吗？



    唐明辉：可是我写不出来。不是不写，是不会写。



    可是澜姐，现在我写出来了，你却走了，你说过你要当这个作品的第一个读者的。他对着云澜用心声默默地念起自己刚刚写好的文章。



    你是女神，那轻柔曼妙的身体上映着淡淡的光辉，柔和的每一个线条将你描绘成无暇的完美，云状的乌发散乱在肩头，赛雪的肌肤泛着光晕，炫耀着我的双眼。我真心地赞美你，引我到这儿，我用双手托起你细滑的腰肢，嘴唇顺着颈部的勾引轻触你粉红的乳头，那是我对女人第一次心悸的地方……



    唐明辉把这文章读完，用打火机点燃，这文章你看过了，你是他唯一的读者，我用它来祭奠你。



    
           

第三章 死而复生

      		



    云澜醒来的时候，发现自己躺在病床上，头部和胸部扎着厚厚的绷带。



    “醒了醒了。你终于醒了。太好了！”



    云澜只能睁开眼，全身的每一个部位都不能动，一动就痛得受不了。



    映入眼睑的这个欣喜着的、忽闪着一对水汪汪的大眼睛的脸，是方芳，自己的秘书。



    手机响，方芳接听电话。



    “纪董事长，大刘已经醒了，估计再有两天，就可以度过危险期了。对，我在这，您放心，有事我会及时向您汇报。”方芳兴奋的语调一转，声音变得压抑地说：“董事长，您节哀顺变，我现在不能到云澜姐姐的灵前向她告别，等大刘的伤好一点，我就去看她。好，再见。



    方芳的这通电话让云澜听得糊里糊涂，方芳怎么看不见呢？我不是在这儿躺着呢吗？你怎么说我死了，还给我设了灵堂？大刘？大刘是我的司机，他怎么样了？



    “大刘！你认出我了吗？医生还说你脑中颅骨内陷，压迫了你的神经，你可能会成为植物人，你等着，我去叫医生。医生！他醒过来了。”



    方芳边擦着激动的泪花边向屋外跑去。



    她管我叫大刘？我是大刘？云澜恍忽记起自己如梦如幻中，与那个‘神’的对话，难道一切都是真的吗？当时的事情不是幻觉？



    云澜费尽全身的力气，才勉强抬起自己的左手（右手上缠着绷带），那是一只粗大的手，眼泪流了下来，她已经全明白了。



    我已经‘死’了，这不是我的身体，这是我借用了大刘的身体。



    梦中‘神’告诉她，司机刘天来要当三年的植物人，所以借用他的身体，让她寄宿在其中，能够让云澜延长三年的生命，而这种偷梁换柱的办法是很危险的。但是因为云澜和他（神）的极为深厚的因缘，他不计一切后果这样做了。而因此会改变的一些宿命，是要记在云澜的身上的，是罪是罚，是善是恶，一切要靠云澜自己把握，自己承担了。



    她想起自己当时答应了‘神’三个条件。



    一直以来接受的是唯物主义教育的云澜，终于接受了这个世界有神鬼的事实。自己能够意外的在死后仍然回到人间，是福？还是祸？三年的时间，说短不短说长也不长。1095天，多么宝贵的时间，云澜要用倒计时来好好地算计这些天，应该怎么过，怎么有价值。



    不一会，医生护士来了一帮。医生仔细检查了她(他)的身体，翻眼皮，刮脚板，忙乎了半天。



    这是几个手指？



    三个。



    五个。



    “他很清醒！”



    云澜闭上眼睛。她不再理睬医生的实验。



    “奇怪？他的脑部损伤那么严重，竟然还能保留清醒的意识，简直不可思议……”



    “这是比较特殊的个案，护士要严密关注他的情况。防止再有意外发生……”医生在对护士做详细地交待。



    云澜的脑子里浮现出大刘的模样：小伙子长得挺壮的，只有23岁。因为他个子长得高（190mm），公司里的人都管他叫大刘，他的名字叫刘天来。



    记得去年纪战武看我工作太累，一定要给我找一个好的司机。按他说法，所谓的好司机就是既能跑前跑后地为她做事，又能在应酬的场合照顾她（说白了就是帮助她喝酒）。所以秘书方芳在报纸上登的招聘条件上注明第一个要求就是忠实可靠。没想到，这个广告一登出去，前来应聘的人快把办公楼给挤塌了。到现在我还记得在那次招聘会上第一次见到刘天来的情景……



    那天我躲在办公室里，告诉方芳，让她负责把关，等到剩下10个左右的人选的时候我再出去面试，其它的人，我就不看了。



    方芳的工作量够大的，也许是因为见了太多人，脾气也大了，为也压不住了，就听见她的女高音大嗓门在喊：“我们公司招的司机，不是纯粹的司机，是要有多项特长的，要求最低也要大学专科毕业的学历！你才高中毕业，没有报名的资格！”



    没想到对方根本不买她的帐，声音比她还要大：“小姑娘，你们在报纸上登的要求讲得很清楚，需要的司机第一条就是要忠诚！知道不知道什么叫忠诚？你是秘书吧？你以为只有像你这样长得漂亮的女孩，像个花瓶一样摆在那儿就是秘书了吗？告诉你，我是最合格的司机，谁要是慧眼识真金，聘请我当司机，那是他的水平高。”



    “噢？招了你，就是水平高？你这人可真是厚脸皮。”方芳显然对他的讽刺心脏小姑娘的称谓非常之不满，言辞愈加激烈。



    听到方芳争吵的声音很大，有点好奇，我就走出办公室，在一旁观望。



    只招一个司机，没想到来了那么多人，公司大厅里挤满了来应聘的人。



    那个大个子长得挺精神，脸上两只炯炯有神的眼睛显得格外明亮，鼻直口方，肩阔腰圆，一看挺拔的站姿就是在军队受过训练的。凭我的直觉，眼睛这样明亮的人内心也一定是很坦诚的，人们都把眼睛比作心灵的窗口吗。我对他的第一印象还不错，就走过去说：



    “你说说，如果你做司机，你会怎样做？”



    我用一个手势止住方芳刚要说出的话，用很平和的语气问大个子。



    “我？”



    “对！你！”



    “我应聘做这个司机，可不是仅仅是给领导开车的司机！我第一是做勤务兵跑腿办事，第二是当警卫员贴身保镖，第三是当可以驾驶各种车型的司机，第四是当可以操作电脑办公的文秘，第五是在应急情况下做炊事员，不仅会做菜，而且酒量非常大，关键时刻为领导打酒官司，保证让对手趴下！”



    大个子说到这儿，引起所有人的哄然大笑。



    “这些你都会？”



    大个子一个立正，手举起来，行了个标准的军礼。



    “报告首长，保证完成任务！”



    “方芳，录取他！”



    大刘又是一个标准的军礼说：“谢谢首长！”



    “如果你不能做到你刚才说的那样，我可以马上解聘你！”



    我转身就走，身后哄闹的场面一阵肃静，接着就像炸锅一样乱了，因为所有来应聘的人都知道，自己的机会已经没有了。



    方芳仍然不待见地对大个子说：“别叫首长，她是我们的总经理。”



    身后又是“啪”的一声说：“谢谢总经理。”



    我回过头，看见大刘还是做着标准的军礼，于是说：“方芳把车钥匙给他，我马上出去开会。你叫刘……”



    “报告总经理，我叫刘天来。”



    只凭直觉，我录用了他。而他的工作果然出色……



    屋子里安静下来，那些医生护士都走了。



    云澜听见方芳细语喃喃地在耳边轻声说着：“大刘，医生说你的头部伤最重，颅骨粉碎状内陷，一送进医院，医生就为你做了开颅手术。手术做了8个小时呢！本来以为你一时醒不了，可能要做植物人了，没想到你还真有运气。你的脑袋要是没有问题，身体上的伤就会很快好起来。医生说你只是肋骨断了两根，额头被玻璃碎片刮了很多伤口，胳膊骨折了，好在都是皮外伤，看来你是吉人自有天佑。云总的运气就没有你好了，她没有系安全带，从车门摔了出去，人都……咳，当时就……云总多好的一个人啊，她平时不爱笑，其实心里特慈祥，对我们这些下属可关心了。她那么漂亮，那么有气质，那么好的一个人，怎么说没就没了呢？大刘，你是怎么开的车？怎么就被人拦腰撞上了？那辆肇事的车居然逃跑了，哼！一定得找那个车的司机，非把他打残了不可！混蛋玩意……”



    方芳一边哭一边骂，把肇事司机的祖宗三代所有女性都数落上了。



    方芳大学毕业一参加工作，就当了我的秘书。今年应该是24岁，她人其实挺善良，但就是嘴巴不饶人，是那种典型的刀子嘴豆腐心。越是熟的人，她越是厉害，有时候开玩笑会把人闹得下不来台，如此闹个一两次，知趣的人就不敢跟她开玩笑了。不过厉害归厉害，在工作上，谁也挑不出她什么毛病。



    云澜心里叹口气：唉，知道自己死后，别人是怎么怀念自己的，这滋味还真不好受啊。古代的庄周诈死考验妻子是否对自己不忠，那办法可真够阴险的，结果把自己的妻子害得悬梁自尽。现在听着别人对自己的评价，感觉怪怪的，郁闷啊!又有谁会知道自己已经改头换面跑到大刘的身体里了呢？



    云澜内心里极力地调整着自己，她明白自己有了三年的时间，这三年的时间里自己要安排好身后的一切事，当然首先要适应自己的身体，男女身体的互换是闻所未闻过的事情，而这天下第一的奇事让自己给碰上了。她摸着自己的身体，渐渐地熟悉他，熟悉这个暂时属于自己的男人的身体。



    正在云澜闭着眼睛，用心地感受着自己的身体的时候，忽然一不留神走进了一个黑黑的隧道，说是‘走’其实是不对的，可是不用这个字的话，其它的字也说不清楚，‘溜’‘滑’这些字都不恰当，就是‘走’进去的！



    云澜往里面走了很久，黑黢黢的隧道有种压抑的感觉，不一会儿就觉得很累，怎么这么长，走不到头吗！我出去吧。



    只这么一想，云澜就出来了。



    咦！自己明明就躺在床上，哪儿也没去呀，怎么会有那么怪异地感觉。她睁眼看了看周围，方芳这会儿不在屋子里。我刚才是怎么了？再试试看。



    云澜并上眼睛，又像刚才那样沉入自己的身体里，进入那种状态，似睡非睡，意识非常清醒，但是忽悠一下，又进去了。这次云澜可以肯定地说，真的是走进去了，走进那个长长的黝黑的隧道。



    不管怎么走，心里下了决心一定要走到底，可是还是没有走到头，她的意志力终于到了支撑不住的时候，不由自己的又产生了出去的念头，于是，云澜又出来了。



    以后的每一天，云澜都反复地做这个练习，她觉得自己一次比一次走得远，可是那个隧道还是走不到头。她也不知道自己为什么要这么固执地做这件事儿，也许是躺在床上没有事儿干，终于找到了这么一件好玩儿的事儿吧。其实，云澜知道不是这样的，她隐隐地觉得，那条隧道的尽头应该有什么自己希望的东西。



    曾经经历过死亡的她现在已经能够非常准确地说，那种走进隧道的感觉，就是自己的神识最真实地感觉。她曾经在死亡以后在天上飘，没有身体，却能够有各种感觉。身体虽然没有了，但是她却仍然存在，她因此知道神识和身体是各自独立的。身体就像是一件衣服，云澜现在穿着刘天来的‘衣服’，外形就成了他。可是自己的神识在刘天来的身体里，熟悉着他的每一个部位，那么也应该知道刘天来身体里的这个隧道是怎么回事！



    她猜想自己的神识的力量可能比较弱小，所以无法走得更远，而经过锻炼以后，她的力量会逐渐增强，其实她知道自己已经是越走越远了。不！准确地说，应该是离自己的目标越走越近了！



    
           

第四章  改头换面

      		



    第四章改头换面



    刘天来的身体恢复得比较快。



    在警察来取证的时候，他准确地提供了那辆工程卡车的基本情况。警察很吃惊地发现这个脑袋裹着厚厚的纱布，并被医生告之要减少谈话时间，他的颅内伤势很重的年轻人，记性还不是一般的好。



    这里面的奥秘当然只有云澜自己知道，当她用了两个星期的时间，每天用全力走进隧道的不懈努力之后，有一天，终于在隧道里有所发现。当时隧道里出现了一片闪光的轻轻飘浮的云彩，当她的穿越那片云彩的时候，她就‘拾’到了一片记忆。准确地说是她突然地看到了车祸事发现场的情况，那是通过刘天来的视线看到的：



    工程卡车猛地横向开出，在撞到宝马轿车之后，迅速右拐逃离事故现场，可以清晰地看见它车尾的车牌号码。刘天来在最危险的时候，仍然想着要记住肇事车的号码。



    到这时候云澜明白了，她已经得到了刘天来的一小段记忆。大概是因为这记忆最深刻且是刚刚发生过的事情吧，被云澜最先获得了。她庆幸自己的决定是正确的，如果她继续努力，她会得到刘天来的全部记忆，而这些记忆是非常重要的，因为她这三年中要以刘天来的身份生活在人世间。一旦有了刘天来的记忆，自己就不用发愁如何扮演这个角色了！



    一个月后。



    刘天来出院了，他做的第一件事就是把云澜最重要的文件都交给了纪战武，把‘云澜临死时的交待’（当然就是自己的交待了）告诉纪战武，其中包括自己存在银行的52万元的存折密码和保险柜的密码。大条的纪战武也没有觉得什么不妥，只是对云澜在撞成那样的情况下，还能把后事交待得如此清楚，又产生了很多的感慨。



    刘天来详细地把‘云澜’告诉他的包括公司的各项工作的安排，关于公司的几个债务纠纷以及客户的往来帐目，几个投资计划的成败关键等等都说得清清楚楚，当然借口是他在‘云澜’的身边，除了听到‘云澜’说这些事情，而且有很多文件也是自己给云澜起草的，所以对这些事情非常清楚。纪战武当然不疑有他绝对相信，他惊讶地发现，这个刘天来所说的虽然是云澜的交待，可是他清晰的头脑以及分析问题的冷静思辨都非常的出色。也许是他经常跟着云澜的关系吧，他的很多举止都和云澜一样有风度。云澜的这个司机的素质之高，不能不让纪战武刮目相看，他马上做出了一个明智的决定，提升刘天来为自己的助手并兼副总经理，在尚未任命总经理之前，协助自己主持公司的业务工作。因为他在失去了云澜后，情绪极度低迷，精神始终难以集中，他迫切需要一个助手，帮助他渡过难关。



    而首先要面对的，就是那件公司被盗取的那笔巨款。



    这件事把纪战武搞得焦头烂额！由于银行出具了汇款的所有正规手续，而公司经手这笔汇款的财务人员神秘失踪，所有的嫌疑都集中到云澜的身上，而云澜这个当事人一死，不仅给调查这个案子带来了困难，而且董事会的大部分人把责任都推到云澜的身上。这不仅造成了对云澜的不公平诽谤，而且引起了整个公司的人心浮动，对公司的管理产生了非常大的负面影响。



    幸亏有了刘天来，他的病情稍微有好转，就积极地配合公安查案人员，并提供了非常多对云澜有利的材料，这让纪战武大大地松了口气。



    刘天来非常明确地说：“云澜总经理连夜从省城赶回，就是要查明这件事的真相，可是意外地出了车祸被撞死。我是整件事情的当事人，我可以肯定地说，这是一起人为地蓄意谋杀案件，与公司巨额款项的丢失有着必然的联系。希望查案人员能把两个案件结合到一起，查出肇事车应该是这个案件的关键！”



    刘天来忙完一天的工作，开车回家。纪战武已经分给了他一套三居室的房子，而在这之前，大刘是住在公司员工的集体宿舍里。大刘以前的东西都被搬了进来，这当然是云澜考虑到三年后将要移交身体给大刘，所以将大刘的私人物品都妥善地保留下来，并按照自己的风格布置了房间。房间里的家具大方而别致，装饰风格简约朴实，又不失体面，一切物品的摆放井井有条。



    他匆匆地洗了个澡，换了身休闲装。此时“云澜”对自己的身体虽然已经适应了，但是还是保持了过去自己做女人时的习惯，他不能容忍自己身体的不洁净、衣服的不整齐以及男人的各种不良嗜好。对此现在已经是他的秘书的方芳有很多惊诧：



    “大刘……噢，刘总，你怎么这么讲究呀，我以前好像没发现你的这些优点啊？”



    “那是因为你以前不会在意我这个司机。”



    “那倒是。不同位置上的人给人的印象当然也是不同，比如一夜窜红的明星，马上就会让人感到与不当明星时的气质判若两人。”方芳对他的这个解释马上认同。



    刘天来开车来到云澜的家。



    “大刘来了，请进吧。”看着妈妈打开门，招呼自己进屋，大刘的眼圈红着叫了声“妈妈”，由于激动他差点忘记了自己已经变身的事实，等觉察出来马上改口叫：“云妈妈，您好!”



    妈妈的头发更白了，女儿去世的打击几乎摧毁了她，痛苦的体验使她更苍老了。



    这里一切都没有改变。只是在客厅的角落设置成了一个灵堂，镶着镜框的云澜的相片被供在灵堂上。



    大刘让妈妈坐下，然后问：“丁丁怎么样？”



    “他很好，纪总一下班就带他去麦当劳了，这孩子就爱吃麦当劳，吃完就会回来了。”



    “丁丁的病还没有办法治吗？”



    “是啊，所有能找的大夫都找过了，中医也看了，就是没有一个说能治的。我现在也不报什么希望了。只是这孩子，老是叫着要找妈妈，怎么跟他解释也解释不通，他无法理解死是什么意思。咳！他一声声地叫妈妈，我这心里呀……真受不了了。”



    妈妈说到这儿忍不住哭了。大刘本来是想把妈妈的心转移到丁丁的身上，才扯上这个话题，没想到还是引起了妈妈的伤心。



    “云妈妈，你别太伤心了！”大刘的眼泪也掉了下来：“你现在的身体一定要健康，照顾丁丁全靠你了。”



    “是啊，如果不是因为丁丁，我可能就撒手走了，我是不放心他呀!”



    这时门开了，“姥姥，我回来了。”



    纪战武出现在门口，身后钻出丁丁，飞快地向姥姥扑去。



    姥姥抱着丁丁，带着泪花的脸上露出了笑容：“丁丁，吃了麦当劳了？”



    丁丁点着大脑袋着说：“吃过了。还要吃！”



    大刘站在一边看着祖孙俩的样子，表情激动得有些失控。



    他借着回头的功夫使劲擦着自己的眼睛。



    “大刘来了。”纪战武走过来。



    “是，我来看看他们。云澜的死我是有责任的，我对不起你们。”



    “大刘，不要这样说。要不是你提供了肇事车的详细情况，杀害云澜的凶手就找不到了。你就不要再自责了。”



    “谢谢纪董事长。这回我能大难不死，这条命就要当两条命来用，以后云澜姐的事就是我的事。云妈妈，我刘天来从小就不知道自己的父亲是谁，母亲在我高中的时候也得病去世了，我现在光棍一条，没有一个亲人。从今以后您就是我的亲妈妈，丁丁就是我的儿子，我一定尽我的所能照顾你们。”



    大刘伸手拉住丁丁，把他抱在自己的怀里，丁丁抬着头看着他，眼睛里一道明亮的光闪过，好像有一种心灵感应一样，完全不拒绝大刘。



    大刘说：“丁丁乖，叫刘叔叔！”



    丁丁说：“刘叔叔，你真好。我喜欢你。”



    纪战武也被刘天来的一番话感动了，他说：“大刘啊，我以前对你不了解，没想到你是这么有血性的好男儿。行，以后我就交了你这个朋友了。不过云澜的事情更是我的事情，你只要把公司的事情处理好，就算帮了我大忙了。”



    大刘心里苦笑，这纪战武还和我抢上了，你应该排到我后面去啊。不过他嘴上也不说什么，逗着丁丁玩儿。



    到离开的时候了，纪战武叫大刘一起走。



    没想到刘天来把丁丁往地上一放，这孩子就大声哭了起来。嘴里叫着“妈妈！我要妈妈！”



    “来，丁丁，到姥姥这儿来。”



    丁丁只是不肯，抱着刘天来的腿不放。



    直到刘天来答应丁丁，以后每天都会来看他，才算哄得他不哭了。丁丁把他们送到门口，一个劲儿地说：“刘叔叔明天一定来啊。”



    大刘和纪战武走出云澜的家。



    纪战武有些嫉妒地说：“奇怪，这小子怎么跟你那么亲？”



    刘天来没有回话，但心里也挺纳闷，难道丁丁能感觉到内在的自己吗？



    “一起去喝一杯吧!”纪战武邀请大刘。



    云澜心想自己‘变身’以后，一直忙着工作上的事，还没有和纪战武在一起好好谈谈，今天是个机会。于是说：“好吧。要喝酒，咱俩就都不要开车了，把车放在这儿。打车去酒吧。”



    “还是你想的周到。你这是接受教训了，不管干什么都要是安全第一。”



    “可是有些祸该来的时候你躲不掉啊。”



    纪战武拍拍大刘的肩膀，无言地点点头。



    酒吧里昏暗的灯光下，人影晃动，音乐靡靡。



    要了一瓶马嗲利酒，服务小姐为两人倒上酒并加了冰块。



    “你要喝这么多？”



    “你知道今天是什么日子？”



    大刘摇头。纪战武端起酒和大刘手中的酒杯碰了一下，然后把酒倒进嘴里咕嘟一口咽下，这才讪讪地说：



    “今天是情人节。”



    “噢!”



    “我们俩在一起过一个没有情人的情人节吧。”



    纪战武的调侃没有给自己带来稍好一点的感觉，反而因为一杯酒下肚，胸中的闷气被激发而涨红了脸，不无想发泄地笑了起来，



    “哈哈!!”



    纪战武眼角里一滴泪光晶莹闪烁。



    大刘心中有千言万语，却无法说出，也只能默默地将手中的酒一饮而尽。



    战武啊，你怎么也不会想到昔日的情人，就坐在你的面前，如果我没有死，现在不就是咱们俩个在过最浪漫的情人节吗？



    我在医院静养的这段时间，已经想通了一件事，那就是：云澜已经死了，自己要转换角色，做自己想做的事情，三年的时间不算长，但是对自己而言得之实在不易，云澜有很多未能完成的心愿，一定要在做大刘的这三年完成。我现在时时刻刻都在心里对自己说，我就是大刘，大刘就是我！我要活得精彩，活得值！



    但是真正面对现实，面对自己的亲人和故友的时候，我又一时放不开，不能马上进入自己现在的角色，这就是所谓的情感滞后吧，理智和情感的不同步造成了我一时的无法适应，但是在刚才见到母亲和丁丁的那一刻，他终于放下了自己内心的枷锁，也就是他说出自己的承诺的那一刻：云妈妈，以后您就是我的亲妈妈，丁丁就是我的儿子，我一定尽我的所能照顾你们。他知道自己应该怎么做了。不再被情感所羁绊。



    
           

第五章  陌生熟人

      		



    看到纪战武的郁郁寡欢，云澜心里太清楚了那是什么原因了。而此时的他心中油然而生的一个念头是：让身边的人都获得幸福。



    “纪总，你比我年长，以后我就叫你大哥了。你有什么心事不要郁闷在心里，把我当做你的知己，吐露出来，让我和你一起分担你的苦闷。”



    纪战武看着他真情流露的目光，心中感动，点点头说：“好，你把我当大哥，大哥也正想和你说说心里话。大刘，你相信缘份吗？”



    “我相信。”



    “我觉得世上最说不清楚的就是缘份。”



    纪战武又喝了一口酒。



    “我记得有这样一句歌词：既是无缘上天为何让我们相见，既是有缘上天为何让我们分离……唉！说的就是我和云澜啊。



    我和她从中学就在一个学校，那时候我们太单纯，只是普通的朋友。一直到上大学四年级时我们才确定了恋人的关系，同学们都很羡慕我们。没想到啊，我和云澜的感情道路会那么曲曲折折，毕业后我在单位被人无端的陷害，蒙受不白之冤。***三年后我才查出来，原来是那个叫梁斌的高干子弟早就对云澜的美貌垂涎三尺，他布置了一个圈套，设计害我，再假惺惺地趁云澜对我误解的时候去追求她。可是云澜和她结婚以后，他这个畜生还在外面找女人……我无能啊，让云澜受了那么多的苦我却爱莫能助。”说到这里，纪战武拿出一根烟，大刘马上举起桌上带着小小灯罩的蜡烛给纪战武把烟点着。



    “云澜劝我不要抽烟，咳，她看见了会生气的。不过她不在了……你也抽一根吧！”纪战武苦笑了一下。



    “谢谢，我不抽。”



    “我记得你以前抽烟啊。”



    “咳，通过这次死里逃生，我对生命有了新的领悟，我戒烟了。”



    “噢，真的戒了？”



    纪战武看了看手里的烟，把烟也给掐了，



    “你这么说挺有道理，我也不抽了。咳，这段往事我从没有和云澜提出过，甚至无法和她解释，因为我怕刺痛她，怕她因此难过。因为有的时候暴露真相比隐瞒真相更伤人。她一定是对我仍然有这个误会，所以才一起不肯答应我的求婚。”



    大刘默默地听着，他的心里被纪战武的这段话所震动。这段往事她完全不知情，现在才知道纪战武经历了那么多的磨难原来是因为她，而他宁肯受了那么多委屈却还是处处为云澜考虑，云澜真是命薄，这份爱她是无福消受了。



    “真正爱一个人就是为这个人牺牲，为这个人奉献，而不求任何回报。”大刘很平静地说：“老纪，我很佩服你。”



    “我以为一切磨难都已过去，云澜的离婚给了我新的希望。云澜同意和我合作办公司，你知道我有多高兴。我制造了几次机会想向她求婚，说来也怪，每一次我准备未婚的时候，都会被意想不到的事情所干扰。第一次我要求婚的那天，发生了公司的一个大项目受到政策影响，差点造成巨大的损失；第二次我要求婚的那天，丁丁突然病了……唉，这一次我终于可以向她求婚了，可是她让我等她一个星期。我盼星星盼月亮地等啊，谁能想到一个星期后，她躺在灵堂里了……我只能在灵堂里把戒指给她戴上，她是再也不会拒绝我了。”



    说到这里，纪战武伏在桌子上呜呜地哭了起来。



    “战武，你喝多了。”大刘的声音有些颤抖，眼泪也夺眶而出。



    纪战武身子震了一下，有些诧异地抬起头来看了看大刘说：“你刚才的口气好像云澜啊！”



    刘天来心中一禀，知道自己的神态十分出格，马上笑着说：“你看你，真是有些醉了。”



    当大刘叫了辆出租车把纪战武送回家，自己走在街上的时候，已经是后半夜了。没有一丝月光的夜空阴沉沉的，不太宽的街道上，几盏昏暗的街灯将树荫照成一团团黑黝黝的怪物，反而让人感到阴森森的。



    刘天来忽然觉得不对劲，心中一阵陡跳预警。不远处的树影黑暗中走出一个人。



    没觉得这个人在动，但是一眨眼的功夫他已经到了自己对面的一米处，在黑夜里无声无息地移动，形同鬼魅。



    刘天来警惕地看着来人，心中闪过无数的念头：如果他真是鬼，我还真的不怕，经历过死亡，知道死并不可怕，这世界上有神自然会有鬼，世上的事都有运行的规律，该怎样做，都不会超出自然的法则。可是看他的样子，黑色的墨镜，黑色的风衣，这打扮像个电影里演的黑社会。他好像是特意冲着自己来的。



    那人上下打量着刘天来，对他的表情十分不解，疑惑地问：“怎么了你？老四，你看着我怎么好像不认识似的？”



    老四？他怎么叫我老四？看表情他应该和刘天来很熟。这下坏了，我该怎么向他解释？刘天来的记忆恢复得很慢，而且有很多片断是独立的，没有联系看不出来龙去脉，因此就是觉得眼前的人的确有些面熟，也想不起来他是谁。



    “你是我的朋友？”



    “怎么？你脑子坏了，连我衰仔鹏都不认识了？”



    “衰仔鹏？对不起，我现在脑子确实坏了，上个月出了车祸，前些天刚出医院，脑子里被颅骨塌陷压迫着神经，差点儿成了植物人，所以现在很多事都想不起来了，你说你是我的朋友？我真的不记得了。”



    “你失忆了？这下坏了，咱们的事你全忘了？怎么可能出这样的事？”衰仔鹏急得叫了起来：“那可怎么办？要多长时间才可能恢复记忆？”



    “不知道，医生说这要看自己恢复的情况，说不准得用多长的时间。”



    “走!去我那儿去，想个办法帮你恢复记忆。”



    “我现在完全想不起你是谁，你让我跟你走，那怎么行。”大刘挣开衰仔鹏的手。



    “我是衰仔鹏啊，***咱俩是出生入死的战友，你会信不过我？”



    “可是你怎么在这么晚的时候来找我，难道你有什么秘密？”



    衰仔鹏暴走：“真气死我了。我该怎么和你解释？好吧，这样吧，我现在说什么你也不信，明天咱们在赛特酒店大厅见面，你一定要来，我把咱们最重要的东西给你看，你一定会相信我的，好不好？”



    刘天来，男，23岁，文化程度高中，曾在中国人民解放军****部队任排长。这个简历在他档案里写得很清楚。复员后到同德公司，一直任云澜的秘书，工作兢兢业业从未出过差错。这一点云澜是最清楚的，难道他是个有背景的人？工作了一年他现在的年龄应该是24岁。



    这个自称是刘天来战友的人，从直觉上感到很神秘，他自称是刘天来的出生入死的战友，难道他们之间有什么秘密？听语气好像还非常重要。



    回到家，把刘天来的所有东西都翻了出来，一件一件的仔细查找，包括本子里的所有记录，每一个细小的环节都不放过。前几天搬家的时候，他曾经因为要给大刘保管好东西把所有东西都整理了一遍，所以有个大概的印象，现在再这么整理一下，还真发现了一些东西。



    临睡前，刘天来照例要做自己特别体悟到的功课：探索隧道。他自觉着虽然有了一些进步，但是还是没有重大的突破。今晚这个神秘的衰仔鹏的出现，让他更加希望能够尽快地‘恢复’记忆，可是欲速则不达，这天晚上竟然一无所获。



    第二天，刘天来按衰仔鹏所约准时来到赛特酒店大厅，他刚在为客人准备的茶座边的沙发上坐下，就有服务生走过来：“请问您是刘先生吗？”



    刘天来点点头。



    “有客人请您上1192房间。”



    刘天来按响1192房间的门铃，门自动开了，刘天来走进房间。



    在身后的门咔地一声关上的同时，他眼前闪出一个人来，他的动作非常敏捷，着一身黑色的劲装，袖口和裤脚都扎得很紧，人显得很机警，特别是两个眼睛，闪闪灵动。



    “就这么毫无警惕地走进来？看来你现在连特种兵的基本素质都不具备了。”衰仔鹏很遗憾地说：“请进里面的房间。”



    进到里面的套间，刘天来看到长沙发上坐着一个人，年龄不到40岁，周身上下散发着一股威严的气势，让人不敢直视他的眼睛，好像是个来头不小的人。



    只见那人向衰仔鹏使了一个眼色，衰仔鹏突然动作，把刘天来的胳膊向后一拧，顺势用膝盖一磕，刘天来一下子跪在地毯上。



    “你们这是干什么？”



    那人身子向前探出，紧盯着刘天来的眼睛。



    “你认识我吗？”



    “好像认识，我记不清了。你是谁？”



    “……”无奈地耸了耸肩：“你坐下吧。”



    衰仔鹏松开手，刘天来揉着被拧得几乎脱臼的胳膊，坐在旁边的沙发上。



    那人慢声慢语地说：“我们到医院去做了调查，你确实是出了车祸，而且非常严重。”他从茶几上拿起一个文件夹扔到刘天来的面前，文件夹上写着——医院病历。“但是我们有个疑点，在医院住院期间，你向公安部门提供了这次车祸的全部经过，并且你在回到公司后，就开始积极地投入公司的工作，对于这些你都没有忘记，为什么反而把责任最重大最不应该忘记的我们的秘密完全忘记了呢？”



    “这我也不知道。好像最近发生的事情还能记得，越往前推越没有任何记忆。”



    那人把头向后靠在沙发上，沉思了一会儿。



    “你看看这个。”



    那人拿出一个小盒子，打开来让刘天来接过去，刘天来看了看，里面装的是一个徽章。图案比较奇特，一只飞鹰嘴里叼着一只细长的小蛇，在飞鹰下方是一把斜插的宝剑，徽章的黑色底纹透着神秘。



    刘天来从自己的兜里也拿出一个同样的小盒子。“我昨天回去翻出来的，我也是觉得这个徽章的含义，好像是一件非常重要的事，可是怎么也想不起来到底是怎么回事。”



    “看来，慢慢的你的记忆也许会恢复的。你先走吧，过一段时间，我会找你的，但愿你能回忆起自己的事情。”



    “是!”刘天来站起身仿佛军人似的一边回答，一边敬了个军礼。然后像是想起什么似的看了看自己的手说：“我这完全是条件反射。”



    衰仔鹏拉了他一下，两人走出套间。在他的耳边轻声地说了一句：“晚上我去找你。”



    衰仔鹏回到到房间，看到那个中年人还在沉思，就不无谨慎地说：“老鹰，老四的样子不会是装的。”



    老鹰说：“如果他真的不能恢复了，我们就要……”下面的话他没有说出来，但是衰仔鹏似乎知道他的意思，眼神露出了一丝担忧。



    刚走出酒店，刘天来手机就响了起来。



    “大刘，你马上到公司来，要快!”



    是纪战武，听说话的口气好像有急事。刘天来马上开车回公司。



    
           

第六章 花开两枝

      		



    刘天来开着一辆普通的白色捷达车，停在公司大门前，把钥匙交给保安去停泊，自己径直往楼里走。



    身后传来娇滴滴的叫声：“刘总，等等我！”



    刘天来皱了下眉。



    自从自己做了副总，身边的女孩子趋之若骛，赶都赶不走。身后赶来的这个乔娜，就是数位追逐自己的美女中的一个。



    对于这些女孩子自己应该怎么面对，还真是让刘天来有些彷徨。说实在他不敢对她们断然拒绝，因为那不太正常；要是热情点呢，怕她们产生某种误会，不管怎么着，也得对三年后的大刘‘回归’，负点责任吧，否则让他去处理自己为他惹下的一屁股风流债，也不太说得过去。虽然他知道大刘是个典型的‘色狼’，大概对于这样的麻烦并不会拒绝。



    而另一个主要问题是，自己虽说对于性的态度，并不避讳，因为在获得了刘天来的全部记忆以后，对于“异性”的冲动，他非常有感觉，况且他此刻对于男人身体的体验，更有一种想要享受新鲜刺激的诱惑。



    这个世界是个男性为主的世界，整个社会对于男性的地位是超然于女性之上的，不论是政治地位还是工资待遇，都是不一样的。说是男女平等，但是曾为女人的云澜当然知道个中的滋味。比如她在倍受屈辱的婚姻中，就一直是充当被害人的角色。男人玩女人，好像是天经地义，而女人完全不能对丈夫不忠。那个梁斌在她怀着丁丁8个月的时候，还要强迫她完成对他的性‘义务’，并且还以云澜怀孕为理由，公然找女人来家里玩儿。云澜对于那个兽性大发的丈夫，只能敢怒不敢言，那种屈辱她真不知道自己是怎么忍受过来的。



    现在她变成男人了，那种优越的心态也自然而然地出现在他对待女人时的态度上。他看着对他极尽挑逗的女性，有种哀其不争的感觉，女人啊，你的名字是弱者！他知道自己勾勾手指头，那些女孩就会跟他走，他的身份，他的职权，以及他的房子车子，都成为她们衡量男人的分数线。



    但是他现在的精力完全放在要完成自己的身后事上，在短短的三年时间里，他要做的事情太多，他无法在这种事情上耽误太多的时间，否则他也许会无所顾忌地多玩一玩，为大刘多制造一些桃色事件。咳！对于那些投怀送抱的美女，索性就一概不冷不热吧。谁知越是这样不冷不热的表情，越是把一个酷字写在了脸上，让那些女孩子的热情愈发高涨。



    “喂，下班后要不要去Hi~一下？”乔娜紧紧跟着自己走进了电梯，似乎无意地用高耸的胸蹭了一下刘天来。一起走进电梯的还有一个不认识的女人。



    “对不起，我没有时间。”刘天来借着按电梯钮，躲开乔娜的‘非礼’。



    “刘总，别那么拒人于千里之外吗？下班时间就要开心点玩儿！”



    “好，等我以后有时间吧。”



    刘天来看看乔娜，走下了电梯，因为没有被拒绝，乔娜跟随在刘天来的身后高兴得用手比了个V字。电梯门缓缓关上，刘天来忽然觉得自己刚才仿佛感觉到什么，可是因为乔娜的调逗而让自己忽视了，他回头看了一下已经徐徐关上的电梯门，在细小的缝隙间，他看到了那个仍然站在电梯里的陌生女人。



    他注视着电梯上变换的上行数字，突然向楼梯口跑去，他快速地向上冲了三层楼，看到同时到达的电梯门刚刚打开。



    刘天来向里面看去并没有人，他奇怪：刚才那个女人呢？按照电梯上行的速度，完全不会在中途有停顿的时间，明明这里是有一个女人的，怎么蒸发了？



    “你急急忙忙跑上来干什么？”身后传来乔娜的声音，刘天来回来看去，乔娜也跟在自己身后上来了，奇怪，怎么自己都没有听见她的脚步声，让人家这么轻易地就站到了自己身后？这个女人年纪轻轻，却绝不简单！



    乔娜闪着狡黠的目光说：“你来找那个女人的吧？”



    自作聪明的女人！刘天来没有说话，转身走下楼梯。



    他没有注意到，在他一转身的时候，乔娜的眼里闪动着的是一种奇异的光芒。她没有跟着刘天来下去，脸上的表情换成了一副冷酷说：“出来吧！”



    话音刚落，那个中年妇女平空出现在她的面前，恭敬地说：“小姐。”



    “你怎么这么不小心！”



    “对不起，小姐，是我疏忽了。没想到能让他看出端倪。”



    “好了，以后你小心点，别再露出马脚。”



    “是!”



    刘天来一走进纪战武的办公室，纪战武就从沙发上跳了起来：



    “公司投资的长兴网络公司业务出了大问题。”纪战武一边对进来的刘天来说，一边把手里的材料放到刘天来办公桌上。



    “你看看！好几个客户反映有人侵入他们的网络，修改了程序，结果他们负责的全市几大超市的物流供应数据全都陷入了混乱。”



    “数据没有备份吗？”



    “关键就在这儿，不知道他们用的是什么黑客软件，备份的数据竟然无法调出恢复。”



    刘天来看着纪战武给他的材料，陷入了沉思。



    同德公司投资的这家网络公司是最近一个月的事，当时投资这个项目就是看到了连锁零售业的快速发展，给网络公司带来了新的商机，物资物流的统一调配对于各大超市来说是个非常重要的基础保障。他们看中的是长兴网络公司自己研发的物资调配网络软件，当时该公司的后续资金不够，主动要求同德公司参与项目投资，云澜非常看好这家公司的市场前景。果然才投资两个月，各物流公司就纷纷提出和长兴网络公司合作，预计年底前投资回报应该见效了。



    现在这家网络公司的软件在客户使用的时候发生了重大安全问题，有记者小题大作把这件事登上了报纸，严重损害了公司的声誉。在计算机市场日趋白热化的竞争环境下，能够拥有长期稳定的客户是非常不容易的事情，如果此问题不能解决，将严重影响这家公司的业绩，损失是可想而知的。



    纪战武给他的材料其实就是长兴网络公司的基本情况分析，不难看出来纪战武的想法，他对网络公司的经营产生了怀疑。



    公司的投资链是环环相扣的，在资金的运作上，一般都是长项和短项的合理搭配，每笔钱的运用时间以及收益都关系到公司的整体运作。作为一个规模并不大的投资公司，合理利用资金是最为关键的问题。



    而现在，问题出在长兴网络公司上，公司看似是间接地受到影响，可是如果和公司巨款神秘失踪以及云澜的车祸联系起来看的话，怎么想都觉得是有很大的关联的。



    刘天来感觉到有一只黑手在后面隐藏着，每一个环节都安排得丝丝入扣，让人感到威胁在步步紧逼。



    对手的目的是什么？彻底搞垮同德公司吗？



    纪战武又说：“大刘，公安局那边已经有消息了，那个肇事的工程车已经找到，就是那个路段修路工程队的车，可是对工程队的驾车司机挨个盘查，也没有发现一个在当晚外出的。公安局已经初步认定，肇事的司机不是工程队的人。所以现在这条唯一的线索也断了。”



    “狡猾的对手！”大刘把手中的铅笔‘啪’地一声折断了，他奇怪地看了下自己的手，我没使劲呀。



    下了班刘天来照常去看了丁丁和妈妈。丁丁对刘天来非常亲热，那种自然表情的流露完全是出自一种非常熟悉的感觉，拉着刘天来要他陪自己玩。这一点让丁丁的姥姥奇怪地说：“大刘啊，自从丁丁妈妈出了车祸以后他就非常孤僻，话更少了，谁来了也不理。对你可是个例外，他跟你像是老朋友一样那么亲热，看来你和我们家丁丁有缘。”



    “是吗？那我就当丁丁的爸爸吧！”刘天来心里这么说，我这个正牌的妈妈就当冒牌的爸爸吧。



    丁丁在一边高兴地说：“好，爸爸，我叫你爸爸！”



    “丁丁，谁是你爸爸啊？”



    门响音落，穿着白色连衣裙的云姗走进。



    “你回来了？”刘天来仿佛熟人一样地问。



    “噢！”云姗随口回答了一声，心里有些奇怪，她对这个刘天来好像才是第三次见面吧，怎么感觉是个很熟的朋友似的。



    她记得第一次见他，是姐姐出事后她回部队前，到医院去看了一下他。因为她听说这个刘天来虽然被撞得很惨，但是他一醒来就说出了当时事故的事相，她是去对他表示一下礼节性的慰问。那时，刘天来的脸裹得像个棕子，也没法看清他的长相。



    第二次见他，就是前两天她从部队转业回来，他去车站接她。他自我介绍是刘天来的时候，她心里非常惊讶，居然这么快就痊愈了啊？没有留下后遗症吗？她不禁问。他当时只是摇摇头笑了笑，笑容很亲切，让她心里很舒服。



    “小姨！”丁丁叫着跑过来说：“我管刘叔叔叫爸爸了。”



    云姗一下子把丁丁抱起来责备地说：“你昨天管小姨叫妈妈，今天怎么又认个爸——”



    突然她发现自己话中有语病，戛然打住，顿时满脸通红。



    刘天来看云姗尴尬，笑了笑说：“我该走了，晚上还有事儿。”



    “嗯——你以后要经常来，妈妈和丁丁都那么喜欢你。”云姗把刘天来送出门的时候，小声地说。



    “我会常来的。”刘天来刚要走，又想起什么转身问：“你的工作找到了吗？”



    云姗看着刘天来关心的样子说：“还没有。”



    “你要求转业回来，是为了丁丁和老人吧？”



    “嗯，我不放心他们。”



    “可是你就不考虑你自己的前途吗？”



    “我还年轻，适应能力很强，应该没什么问题。”



    过去云澜和妹妹云姗两姐妹的感情非常好，自从云姗上了军医大后，一直在外地，两人的联系越来越少，可是，感情却更加亲密。这次云澜的死，对于云姗的打击非常大，原来外向泼辣的性格也大大收敛。本来上面有个姐姐，自己对家的那份责任要小很多，可是姐姐一走，云姗这才突然意识到自己的责任，一夜之间，迅速成熟起来。她一回部队，就向上级打了转业报告。说明了自己家里的困难，要求领导给予照顾。



    现在云澜看到妹妹脸上那种少见的忧郁，心里一疼，说：“你自己要保重啊。”



    云姗心里奇怪地感到这位刘天来眼神中的关切似乎像极了一个人，但是自己也说不出来像谁。一时竟然看得痴了。



    直到刘天来转身离去，她还俏立在门口，兀自发呆。



    
           

第七章 灵肉合一

      		



    按照和衰仔鹏的约定，刘天来晚上前往玫瑰酒吧。这间酒吧的地理位置偏僻，处于闹市的边缘，街道上的路灯昏暗，那间酒吧外面的霓虹灯冷冷地闪着稀疏的光。



    刘天来已经看见了那酒吧招牌上一闪一闪的玫瑰图案，他在路边稍停，直到前面亮着的那个绿色小人在告诉他此路安全可以通行，他才从人行道上通过。刚走到马路中间，一种熟悉而又可怕的危机感笼罩了他，他完全没有任何考虑的时间，下意识地向旁边闪身，一辆疾速冲来的轿车还是把他撞了出去。



    在他被撞出去的那一瞬间，他心里唯一的念头就是：保护我的身体！



    这个念头一起，他就被呼地一下吸进一个无尽的黑暗之中，以无比迅疾的速度向前猛冲。经过无数的险而又险的极速弯道，最后‘扑’地一声，陷进一个深深的泥潭，全身沉没在泥潭中。他奇怪自己并没有什么不舒服的感觉，他没有被周围的泥浆状的物质所窒息……



    不知过了多长时间，他醒了过来，先是看见了满天的星星，死亡的感觉他经历过，他知道自己没有死。然后他看到了过于放大的衰仔鹏的脸。



    “你终于醒过来了。”



    “……”张了张嘴没能说出话来，刘天来想起了刚才的一幕，举起手揉了一下头部，感觉还有点懵懵的。



    “刚才的情景我看见了，我就在你不远的地方，你在危急时刻的那个闪身动作非常及时，否则你现在已经没命了。”



    那个动作吗？他想起当时的情景，完全是没有经过大脑的下意识的动作。



    衰仔鹏问：“现在没事了？”



    刘天来没有回话，用手撑着身体坐了起来，疑惑地看了看黑黢黢的周围，一时还没有反应过来。



    “我当时就给你检查了一下，你身上好像没怎么受伤。所以就没给你送去医院，因为情况不明，怕因此引起公安的注意，增加一些不必要的麻烦。所以我开车拉你到海边来了，这里很僻静。”



    刘天来感受着海风送来的阵阵带着咸味的潮湿，说了句风马牛不相及的话：“好美的夜晚啊！”



    “你可真逗，现在还有这份心情。不是给撞傻了吧？”



    “嘿嘿！我的心情很好。你知道为什么吗？”



    “为什么？”



    “衰仔鹏，真实姓名曲云鹏，25岁，广东汕头人，曾任——部队三团四营二连一班班长，95年调到特种兵接受特殊训练，善长射击、格斗，身怀家传的凌燕轻功，现在是鹰组成员……”



    “停！你想起来了？”衰仔鹏惊喜地一连串发问：“所有的一切，都想起来了？因为那一撞？你的记忆恢复了？”



    “要不要让我把你的老底都说出来，拿出你的那把歪把子机枪……”



    刘天来扑哧一笑，因为他要揭发的衰仔鹏最糗的事，衰仔鹏心中永远的痛——他在一次秘密行动时受了伤，被敌人刺伤了男人的命根子。虽然最后伤治好了，对生理没有造成什么影响，但是，却因为缝了很多针使得那话儿的形象上变得不雅，大家在洗澡的时候都会拿他的‘歪把子机枪’开玩笑。此事虽糗，但是战友之间的浓厚友情在彼此玩笑中更加亲密。



    “去去去！别说了！”衰仔鹏用手抓住刘天来的肩膀使劲地摇了摇，眼神里带着似乎还有点担心他是不是真的没问题了的疑惑说：“看来是真的好了。”



    刘天来被车撞的时候，由于他那个机警的闪躲下意识地做了自我保护，所以身体并没有被撞伤。但是他的神识却在那一瞬被撞进了一个深深的泥潭，他沉没在泥潭里，像睡着了一样做了一个梦，所有刘天来的过去像放电影一样一幕幕地播放出来。他很奇怪，感觉像是经历了刘天来的一生，可是醒来才发现那只是一小会儿的功夫。



    他此时已经完全熟悉了刘天来，自己和刘天来似乎完全融合在一起了，包括感觉、知觉和所有的潜意识。他也说不清楚自己身上到底发生了什么，那些刘天来本人的记忆怎么会突然跑到自己的意识里来？可能真的只是因为那一撞？



    其实事情的真相是，云澜的灵魂进入刘天来的身体之后，从来都是把自己和刘天来放在对立的两个人的基点上，而在刚才他出现危险的一瞬间，他意识到在车祸时可能会毁坏身体，而自己已经对神许下过承诺要保护刘天来的身体，那万万分之一秒的时间里，她仅有的意识是：保护住我的身体！



    这个“我”字非常重要，正因为这个突然的自我意识，才让她与刘天来的身体在此时紧密地结合在一起，真正地达到了灵与肉的统一。也正是因为这个原因，云澜的灵魂就连最深层的潜意识里也不再排斥刘天来的肉体，而只有这样，刘天来躯壳中所有的记忆都在这之后被云澜获取了。



    云澜更加不知道的是，这个意外的收获，解除了她一个巨大的危机，当然这是后话。这时她只明白一点，自己同时具备了两个人的记忆，两个人的特点，和两个人的性格！也终于有了自己就是刘天来的自觉，虽然从某种意义上说，这个‘是’并不是真正的是，云澜的灵魂还只是刘天来在深层次的隐形代理人。



    轻轻地摇了摇头笑了笑，对于无法解释的事只能听之任之随其自然吧，这世界上有太多意想不到的事情了，比如现在的自己。这不也挺好吗，至少可以应对眼前的危机了，心里一阵轻松。



    看到刘天来颇具感染力的一笑，衰仔鹏也笑着捶了刘天来一拳说：“你老兄还真是命大，接连两次车祸都撞不死你。行了，大难不死必有后福。”



    刘天来面容一整说：“这次的车祸绝不是偶然的！”



    “当然，用这么毒辣的手段，不知是因为什么。会不会还是害你上次出车祸的人？”



    “我怎么知道。上次撞我的车找到了，可是楞是找不到肇事的司机！”



    “你他妈还真霉运。”



    “靠！给我下黑手，老子要不叫他哭爹喊妈满地找牙，我刘字倒着写！”忿然说出这番话，刘天来心里一乐，我可是连粗话都会说了。



    “这事儿我会帮你查清的，饶不了他们。落到我们鹰组的手里，他就算是倒了霉了。”



    “先等一等吧，这些人肯定是有来头的，为了咱们自己的身份，现在还不能和他们正面冲突。带我去见老鹰。”



    看着刘天来此时已经恢复了往日自己所熟悉的那种坚毅的表情，衰仔鹏点点头说：“明天，你等我电话。”



    刘天来经过晚上的再一次车祸，不仅仅是‘恢复’了记忆，他还获得了一些别的东西。



    当天晚上回到家里，他立刻以一种奇怪的姿势盘腿坐在床上，进入了一种入定的状态。在万籁俱寂的夜里，修炼他从刘天来的记忆里得到的一种功法。



    刘天来上高中时，母亲病逝，他成了孤儿。而就是在那个时候，他意外地被一个道行奇高的老道收徒。



    这个道长名虚无，年青时因向往神仙之道，遍访名山大川，让他在无意中得到一本修道秘籍，从此不问世事，一心向道，在深山中修炼了八百年，早已是修成半仙之体，离得道升天也就在毫厘之间。说是毫厘之间，其实修道这种事来不得半点勉强，越是强求越是没有，只能一切随缘。突破这毫厘的差距，也许百年千年，永远无法突破，也许只是一蹴而就水到渠成。



    他出得山来，发现天下早已大变，世风日下，人心不古，争名夺利，贪图钱财，其恶劣程度令他瞠目结舌。他转念一想也许在如此恶劣的人世中修炼，会遇到什么机缘突破最后一关也说不一定。



    修到他这个层次的人，早已看破红尘，不在乎世俗的眼光。自此他到处游戏风尘，没有半点羁绊，每日走到哪儿，哪儿就是家，悠然自得其乐。可巧他这日走在街上被一群孩子围着用石块垃圾往他的身上砸，老人内心虽能坦然，但被外人看着似是受到极大的污辱，这一切被放学回家的刘天来遇见。



    刘天来看到老人破衣烂衫、孤苦伶仃的，与自己一样没有亲人了，不禁动了恻隐之心。他喝退顽童，把老人接到自己家里，给他做了饭吃，又让他洗澡换上干净的衣服。虚无道长看到他如此招待自己这么个陌生人，不禁心下感慨，在这污世浊流中还有如此尊道之人，出关多年来对这个世道失去好感的他，由此而生一股人性至真至善之念冲关而出，将他多年堪不透的那层窗户纸一下捅破。老人顿时泪流满面，几乎就要做出高声长啸惊世骇俗之举。



    而看在刘天来眼里，更加觉得老人可怜，服侍得愈加细心。



    虚无道长见他宅心仁厚，又根骨奇佳，心中一动，运功掐指默算，知晓自己和这年青人因缘深厚，于是现出真身，收了刘天来为徒。



    自此，刘天来跟随虚无道长修炼。凭虚无道长的高深道行，练功的时候都布有阵法结界，平常人根本无法看出在床上睡觉的刘天来有什么不同。所以此事瞒住所有的人，就连刘天来去部队当兵的四年时间，这个秘密都没有暴露出一丝一毫。



    人的记忆，是储存在大脑中的，大脑的功能就仿佛是计算机的硬盘，能被灵魂掌控，随时储存调取记忆数据。而这些记忆数据也会在人的魂魄中拷贝一份副本，当魂魄在离开人体的时候，会带走这个副本，并封存在里面，生生世世的‘档案’在里面都有保存。没有修炼的人，转生后是无法再次开启这个副本的。而人只有在死的时候，灵魂离体的瞬间，会看见自己的过去前生，就是因为读取到灵魂中的记忆副本。云澜死后遇到‘神灵’，被‘神灵’投入刘天来的身体时，她曾看到自己生生世世的片断，就是灵魂中‘副本’在进入肉体时的拷贝。



    按照常理，人脑中的记忆，会在灵魂离体后的一段时间里暂存，直到尸体毁掉。而现在云澜的灵魂和刘天来的肉体合一之后，也自然得到了刘天来的那些记忆，包括虚无道长所教授给刘天来的所有修炼功法。



    
           

第八章 天机之巧

      		



    通过刘天来的记忆，云澜已经知道那天救自己的‘神’，就是刘天来的师傅虚无道长，对于这个救了自己，如今又‘传授’给自己功法的‘师父’，云澜心里的感激是无以复加。她默默地拜虚无道长为师，而虚无道长却不知自己在无意中成就了别人的好事，还另外收了一个弟子。



    刘天来的记忆里并没有虚无道长对于整个事情的计划，此事虚无道长是连刘天来也完全瞒住的。否则，云澜此时心中又该作何想？



    以虚无道长的道行，刘天来有此车祸一劫，他自然早已算出，而这也是他在等待的机会。所以在刘天来出车祸时，刘天来的元神随功法贸然出窍，被虚无道长即时收走。所以云澜并不知道刘天来当植物人的说法是假话，当然医院的医生们也是这样说的，以常人之理确实如此，而刘天来已并非常人。



    虚无道长早已意识到自己离天劫的降临不远矣，而刘天来的修炼此时也进入了一个最为微妙的境界，从灵寂期向元神期突破。



    修真者的修为境界共分为十一个层次，每一层次称为：旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。每种都有上下之别（本书对于修道的层次划分，延续现今网上流行的这种说法）。



    所有修炼的阶段以这个时期的修炼最为关键，虚无道长计划让刘天来进入三年的闭关，只有这样才有可能将刘天来体内修成的金丹炼化，结成紫府道胎。而只要迈出这关键的一步，就能真正迈进灵魂不灭的仙人境界。



    于是虚无道长借这次车祸事故，接刘天来的元神带去自己的洞府，是想抓紧最后的时间看护着刘天来闭关修炼。为的是在自己临去之前，最后尽到师父的责任，谁知道以后自己还能不能继续教他呢？



    而虚无道长所遇到的问题是——刘天来身负鹰组使命，凭空失踪三年会让鹰组取消刘天来的组员资格，这将有违刘天来本人的命运。



    人在世间的一切命运都是有定数的，虽说修道的人是逆天而行，但是如果忤逆太大，对于将来的升天得道是有很大的影响的。运功掐算多时，虚无道长才想出这么一个一举两得的办法，用刘天来将做三年植物人的假象瞒住云澜相信自己的诚意，让她心甘情愿地暂时替代刘天来，也是间接完成了她的心愿帮了她一个大忙。



    虚无道长无门无派，一切修炼都是凭自悟随兴而成。他当然也知道这个作法具有非常大的风险，因为不同人的灵魂和肉体的结合难度非常之大，这只是自己想出来的‘馊’点子，并没有做成功的先例。他也是犹豫再三，后来想了个补救的办法，为云澜的灵魂加持了自己的功力，希冀能够以此法帮助云澜的灵魂有所突破。他认为这种方法最不济也可以在云澜灵魂的控制下，维持刘天来的身体以正常人的样子生活三年的时间。



    但是最大的风险是，如果云澜的灵魂与刘天来的肉体不能很好的结合，云澜的灵魂将在虚无道长加持的功力用尽之后，由于能量的缺失而受到很大的伤害，甚至会耗尽能量而魂飞魄散、万劫不复。这点也是虚无道人最担心的。如果在自己的天劫到来之前云澜的灵魂毁灭，就会因为杀生的罪过增加自己的天劫难度。两难之下，虚无道长还是没有放弃冒险，决定搏一下了。



    要说天下的事情源于一个“巧”字，而安排这机缘之“巧”的就是天。天意最深，天机最巧。



    虚无道长没有想到的是，云澜的运气太好了，不仅因为再次的车祸，意外地在短期内达到了灵与肉的完美结合，化解了她将会面临的魂魄消散的巨大危机，还使她意外地得到了虚无道长的不传之秘。这是以虚无道长的功力再怎么掐算也算不到的。虚无道长更没有想到的是，自己输给云澜的功力，无异于给云澜的灵魂修炼创造了极好的先决条件，她等于站在虚无道长的肩膀上作为自己修炼的起点，凭空得到了一甲子的功力。



    云澜的灵魂从刘天来的记忆中得到这些功法的时候，当然明白自己得到了一个宝贝，她清楚地看到了刘天来修炼这套功法后所达到的超人能力，经历过死亡见识过虚无道长的神通的她，当然不用解释就知道自己获得了在武侠小说中见过的那种神奇功法。具体自己在三年中能修炼成什么样，达到什么高度这点她无法知道，但是，她直觉上感到这是自己的一个机会，自己必须紧紧抓住这个机会！



    当她在修炼功法中看到进入元婴期就可以达到灵魂永生的时候，她心中的激动是无与伦比的，在她的眼前豁然打开了一扇通天的大门，这套修炼的功法将成为她通向那座大门的一道长长的天梯，自己将拾阶而上，终究能不能走进那扇大门呢？不达目的，自己是绝不会罢休的！



    要知道世间的事都不是偶然发生的，云澜的机缘又岂是一个“巧”字所能说得清的？云澜本身是个有着大根基的人，否则这种逆天而为的事，又怎么能够成功？



    是谁在算计这一切？



    第二天，刘天来神清气爽地去公司上班，第一次修炼他就领略到这套功法的神奇之处，觉得自己整个人和以前有了不一样的变化。浑身有使不完的力气，脚步轻快，头脑敏捷，耳力和目力都不是一般的强。其实他身上已经有虚无道长输给他的功力，他那天在电梯里发觉出隐形人的存在就证明了这一点，只是他自己完全没有意识到而已。



    方芳看见他笑着向他打招呼：“刘总，你是不是遇到什么喜事了？”



    “没有啊？”刘天来见方芳继续盯着他看问：“我身上有什么不对吗？”



    “是啊，你好像和平常不太一样了。”方芳的表情不像是开玩笑。



    乔娜走过来说：“刘总当然和平时不一样了！他在炼功！”



    刘天来惊讶地看着乔娜，不知她为什么能一下子说出自己的秘密。



    “他炼的是九阳神功，据说炼这种功法的男人对一切女人都极具杀伤力噢，方芳，你要小心了。”



    方芳嘴一撇，不以为然地走了。她对这个乔娜说不上很熟，这样轻浮的玩笑，她没必要去掺和，尽管她自己是个很爱开玩笑的人。



    原来乔娜是开玩笑。刘天来松了口气，可是看着乔娜说话时阴阳怪气的表情，心中十分不爽。



    “你的玩笑并不好笑。”他收敛起自己的心情，不理睬乔娜挑衅般的眼神，走进自己的办公室。



    乔娜向来是以自己的美貌为荣的，她已经习惯了看男人被迷惑的表情，惟独这个刘天来例外。



    以前她并没有注意到公司里有这么个人，当刘天来被任命为公司的副总经理的时候，她才从别人那里打听到刘天来以前曾经是云澜总经理的司机。这个人身份的突然改变，引起了乔娜的特别注意，她想进一步了解刘天来，巧施美人计寻求了几次接近刘天来的机会，都没能得逞。这不禁让她颜面全无，把她对自己的信心降到了有史以来的最低点。



    也怪不得乔娜对刘天来的耿耿于怀。乔娜，23岁，是Y市最有实力的乔氏家族企业天成集团老板乔景山的孙女，去年从美国哈佛大学毕业。回国后不愿意在自己家族的产业里做事，非要出去闯天下，不要家里的一分钱自己创业，想以此向宠爱自己的家族长者们显示自己的不同凡响的才能和地位。而乔景山虽然对她的作法不以为然，却也由着她的性子同意了，不过条件是最多一年。



    乔娜选择在同德公司应聘了投资项目经理这个职位，准备先在这里学习实践经验。本来她对自己的工作干的得心应手，心里十分满意，可是自从只有高中文凭的刘天来做了总经理，而且发现他对于自己的花容月貌没有表现出半点欣赏之后，她的脾气就变得古怪刁钻起来，那种不能控制的冲动连自己事后也觉得有点莫名其妙。



    此时她咬了下嘴唇，跟在刘天来的身后，走进他的办公室。



    乔娜看见刘天来眉头一皱刚要说话，急忙抢先说道：“刘总经理，我有件事儿想向你汇报。”



    刘天来坐下漫不经心地问：“是吗？”



    “关于投资长兴网络公司的事情，有的股东已经在议论了，他们要提议撤销对这个公司的投资。”



    刘天来看了一眼乔娜没有发表意见。



    乔娜继续说：“这个项目是我主抓的，听到这些议论我知道，如果贸然撤销投资对公司的利益是有很大的损失的。我昨天特意又去了一趟长兴公司，对他们的情况全面了解之后，发现他们的软件存在一个不小的漏洞。”看到刘天来面色有些紧张，乔娜知道已经成功地引起了他的注意力，接着说：“我为他们被黑客侵扰的软件做了补漏，并且随后恢复了安全系统的正常运行。”



    刘天来一下子精神了起来说：“那就是说，你已经帮他们解决了问题，几家大型超市的运行已经正常了吗？”



    “是的。”看见刘天来的反应，乔娜心中不无得意，你不是狂吗？我还要让你好看。哼！不过是高中毕业的水平，也不知道凭着什么关系，爬上这个位子，我这个哈佛高材生岂不是很没面子？



    “好，干得好，我会通知财会，给你这个月发放双倍的奖金。”



    “谢谢总经理。”嘴上说谢，乔娜的脸上可没有半点谢意，双倍的奖金？我这个人最不缺的就是钱！哼！



    她接着说：“我认为，当时选择这个公司做项目投资是正确的。但是，长兴公司的管理确实存在问题，这次黑客的入侵，我怀疑是他们内部有人在做手脚。否则以这款网络软件的功能，不会出现这样的事情。而能够利用到那个漏洞，必定是最熟悉此款软件的内部人泄露出去的。”



    “你分析的很有道理。”刘天来心里不由增加了对乔娜的评分：“这样，我现在和你一块儿去长兴公司彻查此事，下午的董事会需要对这件事情做出表决，必须具备有利的证据才会让反对投资的股东心服口服。”刘天来看了一下手表，对乔娜说：“我还有些事要处理，半小时后，你在楼下大厅等我。”



    下一刻，刘天来出现在纪战武的办公室。



    两人研究完当天的工作，刘天来站起身准备离开时，想起一件事，对纪战武说：“大哥，你有人脉关系，能不能帮助云姗找个好的医院，安排好她的工作？”



    纪战武笑笑说：“你不求我，我也会给她找关系的。”



    刘天来挠挠头说：“我昨天去她家，看见她挺忧郁的样子，好像工作的安排不是太顺利。”



    “你小子，是不是看上姗姗了，要不要我给你说说看？”



    刘天来急忙摆手说：“你想到哪儿去了，我可没有那个意思。”



    纪战武不怀好意地看看刘天来说：“我可是听说丁丁叫你爸爸了呢！你小子，我在丁丁身上下了那么多功夫，丁丁还是怎么都不肯叫我爸爸。昨天我去看他，他直跟我说你是他爸爸，真让我嫉妒死你了。老实坦白你用了什么招数欺骗幼童？”



    刘天来嘿嘿奸笑着说：“靠！哥们人缘好而已，你可学不会。好了，我去长兴公司了，有事儿手机联系。”心里想，纪大哥，不是我跟你争，是这孩子的天性使然，我不想争都没办法。



    
           

第九章 乔家婚约

      		



    乔娜坐上刘天来的捷达车，撇撇嘴说：“刘总怎么就开这么普通的一辆车？”



    刘天来熟练地开着车，无所谓地说：“只是代步工具而已。”



    乔娜又开始控制不住抬杠的冲动了：“话虽如此，现在的人可是把这些当作一个人的身份象征，如果出去办事，太寒酸了会让人瞧不起的。”



    “别人怎么看很重要吗？”



    “当然重要！你要是活在荒芜的岛上，与世隔绝，那是没人看你，生命的意义也没了。表现与众不同的自我，不就是要让人看的吗？否则怎么体现出生命的不同。”



    “唉！无知啊！生命的可贵，就在这种无谓的事情中消耗了。”



    “我怎么觉得你说的话和你的实际年龄不相符啊！你很老吗？”



    “当然，我很老了。”



    “哈哈哈哈！”乔娜好像听到了一件最好笑的事，兴奋地笑起来：“笑死我了，你应该和我同岁吧？你很老了，那我岂不是和你一样老？哈哈哈哈……”笑到肚子抽筋。



    刘天来不想笑，因为他知道了生命的真相。每个生命在漫长的旅途中，反复地轮回，如果没有修道成功，那么就无法脱离这种命运。屈原说的“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”这句话还真恰当。



    可是，又有几人能知道生命的真相？即使是把真相告诉他们，谁又会相信呢？



    无语。



    到长兴公司看了实际情况，果然和乔娜说的一样。



    在机房里，乔娜当即让刘天来亲自在计算机上检查了一下网络运行的情况，其实乔娜是想让刘天来当众现眼的，可是没想到刘天来熟练地敲击着键盘，调出所有的运行数据，让乔娜没戏可看。



    长兴公司的老板马上按照刘天来的建议，把内部人员的名单统统排队分析，查出的几个可疑的人把名单交给刘天来。刘天来告诉他可以在很快的时间里给他们答复，心里却想，查这种事找衰仔鹏，不出两天就全搞定了。



    现在长兴公司的的网络恢复正常，如果继续有内部人再捣乱，问题还会出现。所以必须尽快找出内鬼，并挖出他身后的那只黑手。



    出了长兴公司，乔娜坐在车上说：“刘总，我请你吃午餐吧。”



    “谢了，我还有事，以后吧。”仍旧是不冷不热。



    “反正你也要吃饭，不耽误你的时间。”乔娜的表情充满期待。



    想到今天长兴网络公司的事全是她的功劳，刘天来点点头说：“好吧。”



    “往前开，就在前面不远，对，那家湘菜馆。”



    坐落在繁华闹市中心的湘菜馆，看门面就知道是一家比较上档次的饭店。乔娜熟门熟路地带着刘天来进去，不用说话，马上有小姐领着进了雅间坐下。



    “刘总，你点喜欢吃的菜，这里的湘菜做得非常地道。”



    “算了，下午还要上班，随便吃两个菜一碗米饭就行了。”



    乔娜还想说什么，可是看到刘天来淡然的表情，就觉得了然无趣了。心想，我这张脸真的就那么没有魅力吗？你连看都不看？



    这时候就听到走廊上有个女人大声说话：“娜娜！你在吗？”



    话音刚落，门就开了，一个穿着打扮非常华贵的中年妇女出现在门口。



    乔娜一见她，嘴就噘了起来：“妈，你怎么来了？”



    “怎么？我打搅你了吗？”乔娜的母亲向看展品似的上下打量着刘天来：“真稀罕，能让我们丫头看上眼的人，我还真没见过，刚才有人对我说，我还不相信呢！”



    “妈，你说什么呀，刘总，这是我妈！妈，这是我们公司的刘天来副总经理。”



    “噢，你瞧我，误会了误会了。不过，你们领导还真是年轻呀！”



    刘天来站起来不卑不亢地和她打了招呼，就坐下来继续喝茶。他此时的注意力不在这对母女身上，他分明地感觉到，这雅间里，还有一个人在场，但是却看不见。那种感觉……他想起来了，就是上次和乔娜坐电梯时，那个中年女人身上所特有的感觉。



    可以断定的是两次这种感觉出现的时候，乔娜都在场，说明这人和她有关系。那天，他赶到楼上，却发现电梯里没有人。



    是隐形人吗？



    手机响了，刘天来放下心思接听手机。



    是衰仔鹏打来的，告诉他晚上8点去见老鹰。



    刘天来借机起身说：“你们慢坐，我有事必须走了。”



    见刘天来走出雅间，乔娜忧怨地看了眼母亲说：“就怪你，就不能晚点儿出现吗？”



    而这时在母亲身边凭空出现的中年妇女恭敬地说：“对不起小姐，是我告诉夫人的。”



    “多嘴多舌。”



    乔娜的母亲不满意地说：“娜娜，你可是越来越不尊敬你秀玉姑姑了，对长辈怎么能这个态度？”



    见乔娜撇撇嘴不吱声，她继续说：“莫不是你真的看上那小子了？”



    乔娜脸色一变说：“我怎么会看上他？他是谁啊？一个连大学都没上过的人，你别乱猜了。”



    “没有就好！这么个无名无势的毛头小子怎么能配上我们家娜娜！奇怪的是看他刚才的表情，好像已经发现了秀玉的存在。要好好查查这个人的背景。”



    “妈，这个人的背景我早就查过了，没有一点特殊的地方。一个孤儿，没有任何奇特的经历，跟修道界简直就一点儿都不搭边。他从那儿学会武功？能发现秀玉姑姑隐身的人，必须具备开光期以上的修为，妈你别疑神疑鬼了。”



    “可是小姐，上次我在场时他好像神态也不太对。”一直被娜娜当作空气不存在的秀玉姑姑小心说道。



    “那只是碰巧而已。这个人总是一副略有所思装深沉的样子，看着就讨厌。好了，不提他了。妈，你今天来找我有事吗？”



    “娜娜，你别大意了，对那个小子还是当心点好。我总感觉他这个人不简单。”



    乔娜秀眉一蹙说：“妈妈你好没道理，我干吗要当心他？他只是一个普通人，既不能劫我的财又不能劫我的色，我当心他干吗？”



    “咱们的家世不同，不要让别有用心的人钻了空子，你没看上他就好。秀玉姑姑以后还是要盯紧了娜娜，不要让她吃了亏。”



    乔秀玉在一边点头赞同。



    看到饭菜上了一桌子，乔娜打叉说：“妈，吃饭吧，饿死我了。”



    “你爸让你晚上回家。”



    乔娜一听顿时像个泄了气的皮球，把刚拿到手上的筷子一扔，没精打采地说：“妈，你就不能等我吃完了饭再说吗？没胃口了。”



    下午的董事会对于继续投资长兴网络公司的项目，因为有刘天来的详尽分析利弊，有理有据，股东们都没有再次反对。但是对于公司巨额款项的案件，却引起了剧烈的争执。而焦点依旧是云澜对这件事情应付的责任上。



    纪战武阴沉着脸，看着那些发难的股东想，当初你们对云澜言听计从，那么信任，云澜一死你们倒戈相向全无情义，做人的良心都让狗吃了吗？当然嘴上不能说出来，只是心里生闷气。



    这时他听到刘天来发言。



    “请大家听我说几句。在上次董事会召集的股东大会上，我已经把所知情况全部告诉给大家。但是因为缺少证据，我们特请了公安部门协助调查。可惜的是，他们只找到了那辆肇事汽车，却没有找到肇事的司机。现在案件还在审理中，我相信，很多事情已经有了眉目，不用一个星期的时间，就会水落石出。所以我提请各位再耐心地等待几天，到时候一定会给大家一个最详细公正的答案！该是谁的责任，谁就必须负责！”



    他说到这里，表情严肃地对着各位股东一一看去。锐利的眼神将在座的几个刚才叫的最欢的人看得心神不安，所以会场立刻安静了下来，在他们静默了一会儿后，心里有些纳闷，我在干什么？怎么会畏惧这个小子？



    纪战武被他的几句话说得信心大增，直到散会后，他拍着刘天来的肩膀问你小子真的这么有把握吗？刘天来的一句话，噎得他半天说不出话来——“我怎么知道后面的事儿，走一步算一步吧，今天不是过去了吗？”刘天来如此不负责任地说。



    乔娜下了班就回家，没办法，就算自己再怎么独立特行，父亲在自己心里的尊严也是半点不敢忤逆的。



    乔家在外人眼里，是到乔景山这一代才兴旺起来的暴发户，其实内中的秘密是不会被外人知道的。乔家的祖先有一辈曾在天一宗修行并有大成，只是在最后度天劫时功亏一篑，不但没有成仙，反而魂飞魄散形神俱灭。他虽然没有修炼成功，却为后代留下了几本秘籍。所以乔家后代每一代都修研祖上传下的秘籍，升天大道未得，而各种安身立命的武功道法却越来越精研。



    到了乔景山这一辈，他不仅修研家传的武功，而且对于利用武功发展家业也深有心得。毕竟在当今的社会没有经济实力是不行的，乔景山天生是个理财的高手，把个乔家治理的威镇一方，世人景仰。而家传的武功一脉，却被他深深地隐藏起来，为世人所不知。



    此时乔娜刚刚走进厅堂，就看见威严的父亲和母亲都坐在厅上，秀玉姑姑也坐在一旁，似乎他们在专门在此等候自己。



    她慌忙走过去对父亲说：“爸爸，我回来了。”



    乔景山点头说：“娜娜，你坐下，我们正在说你的事。”



    乔娜听罢心中一沉，她自然明白了父亲要提什么，一边坐下，一边打叉说：“爸，您日理万机之中，难得有这么清闲的时候，女儿的事就由得女儿自己去处理好吗？”



    “娜娜，以你的聪明伶俐，自然已经知道为父要说什么了。好，我就直截了当地告诉你，明天是星期天，也是个相亲的好日子。你随我一同去梁府走一趟，订了你和梁家儿子的婚事，也让我们做长辈的了一桩心事。”



    “爸，我已经调查了，那个梁斌是个整日轻浮浪荡，纵欲花丛的花花公子，你为什么非要让我嫁给这样一个人？”



    “你的调查不过是社会一些不负责任的传言，他的父亲为官一方，廉政不阿，难免会遭人嫉恨，说出些流言诽语诋毁人家。我见过那个孩子，因为有过一次失败的婚姻，一直没有再娶，很是个重情义的男人。”



    “爸，女儿就这么不堪吗，非得嫁给一个自己不喜欢，还是二婚的男人？你就是看中了梁家的势力，才把女儿当做礼物去做交换的！”



    乔夫人在一边看见乔景山脸色难看，就要发火，马上训斥道：“娜娜！你怎么能这样说你爸爸？你不知道你是你爸爸最喜爱的宝贝女儿吗？他对你的终身幸福可是非常的在乎，你不能顺嘴胡说。快向爸爸承认错误！”



    “我不同意！就是不同意，你们要让我嫁给那个混蛋，我就去死！”乔娜根本不理会母亲的心意，继续顶撞道。



    “胡闹！”乔景山砰地一拍桌子，哗啦一声桌子被震碎，他眼睛一瞪说：“你如果不同意，现在开始就不要走出乔家大门!”



    
           

第十章 饭店巧遇

      		



    第十章饭店巧遇



    希尔顿大酒店是Y市最豪华的五星级大饭店。依傍着美丽迷人的海岸线而建，夜晚的灯光照射着海边，海浪轻柔拍打着洁白细腻的沙滩，衬托着这家大酒店现代建筑的豪华优雅及曼妙风情。



    螺旋而上的宾利豪华轿车停在大门前，门童刚想跑过去为贵宾打开车门，就被后面一辆紧随其后的奥迪车上跳下的戴墨镜的大汉拦住了。大汉亲自打开车门，西服革履的乔景山走下车来，在他后面是着深蓝色长旗袍的打扮高雅华贵的夫人吴青。



    宾利车开走了，奥迪车也跟着开走，一辆红色的宝马车停在门前，乔娜从驾驶座上下来，黑衣大汉立刻上车把宝马车开走。



    乔娜穿黑色紧身长裙，下摆呈喇叭形散开，瀑布般的黑发与黑色的长裙完美映衬着她白皙如玉的脸庞。在她的极力反对下，母亲让她穿坦露半个后背的晚礼服的要求被拒绝了。她为自己在父亲以夺取自由为代价的要挟下所做出的让步而懊恼，她甚至没有化妆，只以素面黑衣相对，来表现自己不满的心情。



    他们走进一间宽敞豪华的高档包间，梁家的主要成员已经到齐。餐桌上中心是盛开的艳丽鲜花，一侧有三人组的室内轻音乐队在演奏优雅的名曲。



    身居省人大常委官职的梁成志威风八面地坐在正坐，依次是他的夫人罗英，女儿梁文和儿子梁斌。



    梁家人以起立寒喧的方式欢迎乔家人，表情态度上不无傲慢之色。在他们的眼里，乔家在政治上没有地位，充其量是个有点经济实力的暴发户。这次联姻的主要动力在于乔家趋附梁家的权势，和梁斌对于乔娜的美色早已垂涎三尺的欲望。



    乔景山对于梁家人的态度似乎完全不在意，他一贯威严的表情改换成了一种和蔼可亲的面孔，而梁家人的主要目光则落在了有着全无粉饰的美貌以及窈窕身材的乔娜身上。梁斌的贪婪目光，便肆无忌惮地盯住了乔娜。



    从长相来看梁斌完全可以说是美男子，因纵欲过度，略显苍白的长方脸上，粗重的眉毛和凹陷在眼眶里的细长眼睛，搭配着挺直的鼻梁，薄而有型的嘴唇，让人感到他有种欧洲男人的英俊，（不过只要看到坐在他旁边的母亲罗英，就不难发现他的欧洲血统正是出自于母亲——罗英是地道的英国人。）180的身材，胖瘦适中。可以说他很有骄傲的本钱，财富、权势的背景让他拥有了作为花花公子所应有的一切。



    “我们全家衷心地欢迎你们，特别是欢迎这位美丽的乔小姐……”梁成志的祝酒词之后，相亲宴正式开始。



    如坐针毡的乔娜在入席10分钟后，起身出门去洗手间，其实包间内就有高档的洗手间，她当然是要借机出来走走，她受不了那个梁斌的色狼模样。



    可是在厚厚的地毯上她没走两步，就发现身后有个人紧跟着自己，



    “从后面看，你走路的姿势非常的性感。”梁斌说：“腰部的肌肉韧性很好，是它将你的上体和下肢的配合达到了整体的完美协调。”



    乔娜站住，她不想在这个色狼的注目下走路。



    梁斌走上来，对于身高168但是穿着高跟鞋后基本与梁斌差不多高的乔娜说：“从侧面看，身材凹凸有致，曲线优美，丰乳细腰翘臀，小腿肌肉结实，脚踝纤细……”说话间他的手贴上了乔娜的臀部的丰满处。



    “够了！”乔娜摆脱梁斌的手，生气地快步走向洗手间。



    “美人是要有人欣赏的，不要暴殄天物吗……”梁斌的话依然在身后紧随。看着乔娜走进洗手间，花花公子邪邪地笑着说：“你是我的，这不过是时间早晚的问题。”



    酒店大厅的一角，是一个酒吧，黄色轻柔的灯光下，有几对情侣样的男女在低声嘻笑。背静处，一个男人静静地坐着，桌上只有一杯苏打水，他混迹于黑暗中，没有人在意到他的存在。他就是刘天来。他在等待与老鹰的见面。



    突然，门口一对貌似情侣的谈话引起了他的注意。



    女：“你怎么样？弄好了吗？”



    男：“小意思，这种小把戏，我做了多次了，从来没有失手过。”



    女：“你小心点，做不好，老板开了你！”



    男：“不就是把那辆红色宝马车的油箱做点手脚，把油箱的油放到了底。她勉强能开几步，你的车只要跟着她，不消一会儿油箱的油就会漏没了，哈哈，你就可以让老板实施英雄救美的大计了。”



    刘天来塞住耳朵，不打算再听他们的对话，追女孩追到用这样下三滥的手法，哼！



    无声无息中，一个男人坐到刘天来的对面。



    “老鹰！”刘天来轻声说：“你好!”



    老鹰点点头悄声说：“咱俩现在有个重要任务，具体情况在这张纸上，你看完后烧毁。我先走一步。”



    老鹰起身走了，他飘忽的身影让酒吧里无人注意到他。刘天来借着桌上的烛光看了看纸条，然后点着。



    电梯上到21层，这是希尔顿大饭店最上面的楼层，一个小型的轻音乐晚会正在这里进行。浪漫的流行轻音乐与拉丁热舞、经典抒情老歌搭配在一起，加上迷幻的灯光效果，整个晚会的气氛别有情调。在座的观众并不多，毕竟能有这种享受的都是上流阶层的富豪们。



    刘天来坐在最后一排，在黑暗中搜寻着猎物。根据老鹰纸条上的内容，他很快就发现了目标。混于观众中的日本人，特征虽然不鲜明，但是由于异国文化的差别，其不同之处还是很容易分辨的。于是他走到离他不远处的一个座位上，用眼角的余光描着他。



    那是一个40多岁的男子，秃顶，身材矮胖，身边坐着一个年轻的中国女孩。情报上能够提供的资料有限，这个男子叫佐藤奇二，是个可怕的杀手。在国际杀手名单中，他的资料几乎是空白，对他的评价是，上忍高手，手段毒辣，成功率百分之百。他最大的特点是从没有留下过任何犯罪证据。他在中国已经有过一次成功干掉某富商的纪录，只是在被害者的附近出现过他的身影，但是根本无法证明是他做的案，而那个富商离奇地死在家中，没有任何可疑的线索。而这次，他的中国之行是要针对什么目标，无人知晓，刘天来的任务是盯住他，在他伸出黑手的时候暗杀他。



    佐藤奇二一直在玩弄身边的女孩，从他的动作就可以看出，他的手放的部位绝对是女孩的私处。



    刘天来没有看见老鹰，但是他知道老鹰一定也在盯着目标。



    在一首优美的音乐结束，场上不多的观众鼓起掌时，佐藤奇二站起身，走出音乐厅。



    刘天来尾随跟出。这时他看见老鹰了，他在外面的走廊出口处抽烟，脸上带着墨镜。



    佐藤奇二快步走向电梯，而就在老鹰转身在垃圾筒上掐烟的瞬间，佐藤闪身走进了楼梯口，那个距离正好在刘天来和老鹰之间。刘天来迅速跑过去，追下楼梯，老鹰上了电梯直接下楼。



    乔娜已经是第二次去洗手间了，她对着镜子左右收拾着自己的头发。在餐桌上双方的家长似乎越谈话题越多，特别是乔景山，他恰到好处地把每一个梁成志关心的议题抛出，特别是他关于生意场上最热门的几个项目介绍给梁成志的时候，分明看到梁成志看着满地金子的眼神，乔娜几乎在那个沉闷的场合里郁闷到窒息。



    乔娜把随身的小手包挂在手腕上走出洗手间，突然前面人影一闪，她发现在她不远处有人从墙里面钻了出来。在她无比惊讶地看见那个人的同时，头脑无比清晰地做出了判断，双手也奇异地掐了个手印，在那人向她扑上来的一瞬她平空消失。



    乔娜的这个身法是乔家最隐秘的功法——隐身咒。



    乔娜看见那人双目圆瞪，张着大嘴对她的消失不能理解的呆滞了一秒钟，然后又马上钻进了旁边的墙里。



    乔娜手指一弹，一粒细小的光影划了道弧线落在那人的衣服上。这肯定不是个好人，哼，看他要干什么？本来心情不好的乔娜，被这个人的鬼鬼崇崇勾起了兴致。



    而马上，她看到一个穿着黑色风衣戴着墨镜的高大男人跑到她身边，问她：“看没看到一个40多岁的日本人？”



    她马上回答：“看到了。”



    “往什么地方跑了？”



    她指了指墙说：“是个忍者。”



    “谢谢！”



    男人谢字刚出口，人已经不见。



    乔娜一犹豫，这人我怎么看着有点熟，她马上跟着追了过去。嘻嘻，有点意思。神秘男子追日本忍者，我得去看看。



    她跑到酒店的大门口时，看见那个高大男子正在往一辆出租车上坐，她拉开车门坐在了后座上。



    “小姐，你……”高大男子要开门下车。



    “快上车吧，我知道那个日本人在哪儿。”



    高大男子上了车狐疑地问：“你怎么知道？”



    “你最好相信我！”



    高大男子命令：“司机，开车！”然后回头对乔娜说：“希望你没有骗我，那是个很危险的人。”



    高大男子就是刘天来，他看到乔娜的时候刻意改变了声音，他不想让乔娜认出自己，因为他现在的身份是不能暴露的。可是偏偏乔娜说她知道日本人在哪儿，他又不愿意放弃这个线索。



    在乔娜的指挥下，出租车司机开足马力疾驰，不一会儿，停在一座很旧的二层小楼边。这小楼一看就是要拆迁的危房，已经在墙的边上画了一个大大的圆，里面写着拆字。



    “怎么会在这儿？”刘天来下车看了看四周，对于乔娜的判断更加怀疑。



    “你不要管我为什么知道。”乔娜身上不被人觉察的一只小蜜蜂嗡嗡地向前飞去，她刚才弹在日本男人身上的是一种追踪粉，受过训练的这种小蜜蜂在几十里外，也能轻松地找到。



    “就在前面，我们走吧。”她看了看还在怀疑的高大男子，说：“我看见他从墙里钻出来，在他又钻进去的时候，我弹在他身上一点追踪粉。这几天只要他还穿着那件外衣，就会找到他的踪迹。看见那只小蜜蜂了吗？跟着它。”



    他看见那只小蜜蜂进了那座写着拆字的危房。



    刘天来想了想说：“好了，你的任务已经完成，赶快回去吧。”



    “怎么，我帮助了你，你也不谢一谢我吗？”乔娜不甘心被甩掉。



    刘天来只好说：“好，谢谢你！你可以走了。”



    “公民，为了你好，请离开这里。”



    乔娜被身后冰冷的声音吓了一跳，她回头一看，是又一个跟大个子打扮得一模一样的男人。



    
           

第十一章 深夜除害

      		



    老鹰的出现把乔娜吓了一跳，但是他们的神秘更加吊起了她的好奇心，她故作娇柔地说：“这里这么黑，也没有出租车，我自己走很危险的，让我跟着你们吧。”



    老鹰往四周看了一下，可能也是觉得让这么年轻的女子自己走夜路有点危险，犹豫了一下。刘天来走过来轻声地把刚才是因为她才追踪佐藤到这里，同时他也暗示这个乔娜不是简单人。



    刘天来本来对乔娜能在面对佐藤，并看见佐藤从墙里出来的时候还能自保，没有被佐藤伤害就心有怀疑了；又看到乔娜利用追踪粉放出小蜜蜂的手法，知道乔娜绝对是有武功的人。但是作为‘鹰组’这么个秘密组织，是绝对不允许外人知道的。老鹰看了乔娜一眼，对刘天来做了个手势，刘天来迟疑了一下也做了个手势，然后两个人分头行动。



    老鹰的手势是让刘天来把乔娜送走，而刘天来的手势是先不要贸然出手，等他回来。



    刘天来对乔娜说：“小姐，我送你走。”



    乔娜有点不甘心地说：“好吧。”无奈地跟在刘天来的身后。她琢磨了一会儿说：“那个日本人的功夫最少具有中忍以上的忍术了，你们要小心点。”



    “怎么？小姐对日本的功夫很熟悉吗？”刘天来想起曾经对乔娜身边的那个隐身人的感觉，立刻联想到是不是她的人会忍术。



    “哼！小日本的忍术算什么！中华武学博大精深，他们只是偷学去冰山一角，就以为自己的功夫天下无敌了，笑死人了！”



    “噢，看来小姐对中华武学很有研究？”刘天来更加确定了乔娜是会武功的人。



    乔娜解释说：“我只是喜欢而已，说不上有研究。大个子，你是个警察吧？以后我能找到你吗？”



    “小姐，关于今天晚上的事情，你最好忘掉。我做的事是保护国家利益的事，但是，我们不会再见面的。”



    乔娜不太高兴地说：“什么呀，说的那么坚决，天下的事可是说不准的，也许明天我们就见到了。”



    “小姐在酒店住吗？”



    “不是！哟，我都忘了，我晚上是来酒店——咳，不说了，回家我可怎么和他们解释啊。不行，大个子，你得替我作证，要不我爸爸得打死我。”



    “不会吧。”



    “怎么不会，一个女孩子突然从相亲的餐桌上失踪，你说她的爸爸会怎么对她？天哪！太恐怖了。”乔娜的这个恐惧还真的是发自内心的。



    “对不起，小姐，虽然你帮助了我，可是要替你作证这事，因为我的身份特殊，不能帮你。”刘天来为难地说：“要不，这样吧，我让我的领导打电话给你的公司，让你公司的老板为你解释。也许你的父亲会原谅了你。”



    乔娜眼睛一亮说：“好！这个办法也许行。呐，你说的啊，可别说了不算，那你就坑了我了！”



    刘天来肯定地说：“你放心！我会努力做好的。”



    看看已经走到了大路边，刘天来对乔娜说：“好了，小姐，我现在为你叫辆出租车，你可以回家了。这么晚了，记住要马上回家去，要注意安全。”



    刘天来向一辆出租车伸手示意，车停下来，刘天来打开车门，让乔娜坐进车里。



    “小姐，今晚的事还是要再次谢谢你，再见！”



    送走乔娜，刘天来马上返回。经过修炼的他现在夜视的能力很强，他轻松地在黑暗中发现了老鹰隐藏的地方，他摸至老鹰的背后，不顾老鹰惊讶的表情说：“这个日本忍者很狡猾，咱们怎么对付他？”



    老鹰想都没想说：“干掉他！”



    老鹰是个话不多的人，在鹰组是最老资格的元老级人物，他从不多说什么，只要说出来的话就是板上钉钉子的事。



    刘天来当然知道这次好不容易找到佐藤，如果让这种人多存在一天就增加一个危害社会的毒瘤，囿于他外籍的身份，如果走正规的法律程序，根本无奈何他。绝不能留下这个祸害再让他去害人了。



    他点点头说：“小心！这家伙会忍术。我在前面探路，你在我后面保护。”



    刘天来抢先进入小楼，他在静谧中溶入黑暗，细心探查着楼里的每一丝感觉。他的神识似乎飘逸在小楼里的每一个角落，只一忽儿的功夫就把里面的情况搞清楚了。



    楼里没有人！



    不会呀，他是从这里进来的。会不会有地下室？



    他的神识继续往下探查，果然在小楼东南角的地下，发现有生命的迹象，虽然那呼吸基本是停顿的状态，但是凭刘天来现在的功力，还是一下子捕捉到他的位置。



    他立刻对老鹰打了个手势，让他在小楼外东南方向等候，防止这家伙从那个地方突围。



    刘天来施展轻功隐蔽在黑暗中向目标靠近。对于这个轻功的领悟，和刚才搜索目标时用的神识查探，都是他自然而然地‘想’起记忆中的‘原始资料’里对于这个功法的描述，立刻理解并掌握的。现在只要是刘天来以前使用过的技巧，他在瞬间就能体会并掌握。他此时的功力，比之‘真’刘天来已经不弱，而所差的就是他的经验和对于功法的实际应用。



    佐藤奇二正坐在地下室的床上发呆，他觉得今天非常之不顺。先是在音乐厅发觉自己被人盯上了，被迫放弃好不容易钩上的一条美人鱼，在逃逸中果然发现自己被高手追踪；接着碰见一个年青女人，本想杀她灭口，没想到这女人竟然突然在眼前消失！当时就把他吓得几乎灵魂出窍，虽然他在日本见过修炼各种灵异魔法的高人，也当场见过鬼魂的现身，但是那是有精神准备的过程！难道中国的高人这么多，随便一个普通人就能超过我这个中级忍者的武功？



    佐藤实在想不明白，他作为忍者，从一出生起就开始接受严格的训练，经过长期残酷的以命相搏、败者必死的淘汰过程，能够生存到今天岂非偶然，他自认为自己不是最出色的，也差不了哪儿去。所以他驰骋国内外，神不知鬼不觉，做了不少惊天大案，国际杀手榜上他位居高手之列的虚名让他飘飘然了许久。可是今天的不顺引起他极度的惊恐，后悔自己的过分大意，在进入中国时没有用掩护身份，让人发觉到自己的行踪。他必须马上改正自己的错误！



    可是他的这个决定似乎做得完了一些，他陡然发现有人已经逼近了他。凭着直觉他知道他要面对的这个人太危险，他没有和这个人相抗衡的本事。他立刻做出决定，逃！



    一把匕首已经闪电般向他飞来，刀身上一丝微弱的暗芒提醒了他，他短粗的身体此时如同杂技演员一般柔软地扭曲，以一个怪异的姿势手脚相迭，头缩进了脖子里，躲过了匕首的袭击。在对手的匕首无功而返的瞬间，他的身体突然向一堆燃化了的蜡，稀软地淌在地上，然后消失不见了。



    土遁！



    刘天来有些着急，虽然老鹰埋伏在墙外，但是，佐藤采用的土遁术，可以通向四面八方，无法判定他在土里的准确位置。



    他急忙跟着佐藤消失的身影用神识向土里探去。好在佐藤在土里行进得非常慢，他计算了一下，是一分钟五米的速度，往西北方向去了。西北方向有几户平房，地理环境比较复杂，如果让他进入那里，会惊动那儿的居民，造成不必要的骚乱，有可能让他逃掉。



    刘天来闪电般冲出危楼，用最快的速度跑到楼的西北方向，凝神调息片刻，经脉里一股热流顺着瞬间贯注到右臂，紧接着大臂一轮，手中的匕首嗖地一声破土而没。



    老鹰此时听到动静飞身过来，疑问道：“人呢？”



    刘天来用手指了一下地说：“在下面，已经死了。”



    老鹰更加疑惑，想了想说：“你肯定！”



    刘天来望着老鹰肯定地点点头。因为他已经用神识探查了下面，生命的迹象已经消失。这个佐藤，还挺会选，不用埋坑了，自己选择了土葬。



    老鹰还是不能相信说：“找工具。”



    刘天来也不去解释，他到旁边的平房小院儿里，还真的发现了一把铁锹，拿过来交给老鹰。老鹰也不说话，啃哧啃哧挖了起来。挖到近两米处，碰到了东西，老鹰向下刨了刨，手一摸，然后拔出一把匕首，匕首上还沾着血。他把匕首扔给刘天来，再把土埋上，把地上踩实了。



    看来那把匕首是直接插到佐藤的脑袋上了，刘天来擦拭干净匕首把它收起。



    老鹰说：“走吧。”



    刘天来把铁锹送还原处，两人也不说话，向大路上走去。两人的黑色风衣在凉风中，衣摆向后翻飞着像雄鹰的翅膀。



    到了该分手的时候了，老鹰歪头看了刘天来一眼说：“什么时候变得这么厉害了？”



    刘天来心里早就想好了说辞。在他看到老鹰刚才说什么也要弄明事实的时候就已经觉察到，自己今晚的表现有些过了，让老鹰感到了震惊。其实刘天来以前就很厉害的，但是他一直都是采取低调行事，把自己的本事隐藏的很深，这样做当然可以避免很多不必要的麻烦。可是刚才的情景让刘天来（云澜）一时找不到最好的办法，紧急中没多考虑，结果暴露了自己的功夫。他急中生智想出了一个借口。



    “头儿，我这次撞车后，恢复记忆的同时身上好像出现了一些奇怪的现象，像是特异功能似的。刚才我居然能感觉到钻入土中的佐藤，这也是我才发现的自己的功能。”



    老鹰看看我，似乎一时无法判定我说的理由的真实性。我马上说：“头儿，能不能求你件事儿，我这功能不知道能坚持多久，也可能很快就没有了，你帮我保密好不好？我可不想被别人当成小白老鼠去做试验，我只想跟着你，在咱们鹰组多抓些坏蛋，为社会的稳定多做贡献。你说行不行？”



    看着刘天来期待的眼神，老鹰点了点头说：“行！”



    刘天来心里的担心立刻放下了。他知道老鹰的特点一诺千金，绝不食言。



    晚上，刘天来打坐练功，发觉浑身的真气流动的速度比以前加快，脉络似乎比以前也加宽了。几个周天下来，身上的毛孔都打开了，周身舒畅。



    第二天一上班他就去找纪战武，想委托他按照昨天和乔娜商量好的方法，给乔娜家里打电话。可是纪战武不在，他从心里对于乔娜这个人物的神秘之处有一种想要查清的冲动，虽然从乔娜昨天的表现来看还不错，能够顺利完成任务还多亏她的帮助。于是他直接给乔娜家打电话，心想反正乔娜也不知道昨晚的人是自己，就说是有人委托自己给她家打电话好了。



    “是乔娜家吗？我是乔娜公司的副总，我姓刘。”



    刘天来刚介绍完自己，就听见对方一个女人的声音大声地喊：“刘副总啊，你看没看见乔娜？”



    听声音他听出接电话的人是乔娜的母亲。刘天来奇怪地问：“怎么？她昨天没有回家？”



    “呜……她失踪了。”



    “什么？乔娜失踪了？”



    
           

第十二章 乔娜心机

      		



    第十二章乔娜心机



    乔娜昨天晚上离开的时候已经是夜里11点5分，送走乔娜的时候刘天来看了表。她怎么没有回家？如果真的出了事，那就是自己的责任！想到这里，刘天来刚想安慰对方两句，那边已经挂了电话。



    刘天来急匆匆往外走，与门口正要往里进的人撞了个满怀。



    “你！？？”



    刘天来瞪眼看着对方。而对方也看着他嗔怒道：



    “刘总，你撞着我了！”



    来人正是乔娜。



    刘天来没好气地说：“你妈妈正在到处找你，你快往家里打电话吧。”人没事就好，刘天来如释重负。



    “你往我家打电话了？”乔娜边往里走边说：“你还真守信用。”



    刘天来也不说话，心想这个乔娜安的什么心？晚上不回家玩失踪，一上班到我这儿来干什么？



    “刘总，昨晚你不是一直和我在一起的吗？”



    “乔娜，你胡说什么！”



    刘天来心里暗暗吃惊，难道乔娜已经看出自己的身份？



    刘天来真的小看了乔娜。乔娜出身在武学世家，家庭的背景让她从小习武，在精神力方面远远地超出普通人。她在饭店看到刘天来的第一眼就觉得此人自己非常熟悉，在追踪佐藤的途中，她就已经认出了刘天来，要不是老鹰的出现，让她知道两人有非常隐秘的事不容自己乱来，她当时就会拆穿刘天来的底牌了。当时不拆穿，不等于要放过他，有了手中的这张牌，乔娜决定让他配合自己甩掉梁斌这个色狼。她昨晚索性失踪到底，住到酒店。



    她此时喜滋滋地把办公室的门关上，然后走到刘天来身边，从刘天来的外衣上拿下一个小蜜蜂说：“你应该认识它吧？”



    刘天来一下气馁，无话可说。这个古灵精怪的乔娜，在这里留了一手，让我一时不察着了道。唉，我太大意了。



    “你想干什么？我告诉你，知道自己不该知道的事，是很危险的。”



    “刘总，我这么做，并没有恶意。”乔娜笑吟吟地说：“你别担心，你的秘密我不想知道。我这个人是很有原则的，我只想让你帮我。”



    “帮你？”



    “昨天晚上我帮了你大忙，这你不否认吧？”



    刘天来点点头。



    “所以说，你欠我一个人情。你今天如果答应帮我，那咱们俩的帐就两清了。你同意吗？”



    “那要看你说的是什么事？我也有自己的原则。”不知道乔娜葫芦里卖的是什么药，刘天来警惕地说。



    “绝对不涉及你的原则！从我的立场上看，除恶铲奸，是我辈的责任，我赞赏你还来不及呢，你放心，如果你答应帮我，那我对谁也不会提起这件事！我发誓。”乔娜收起嬉笑换上很郑重地表情说：“我只是想让你暂时充当我的男朋友。”



    “什么？！”刘天来大吃一惊，“开玩笑！这可不行！”



    乔娜的脸唰地一下变了，可是她眼睛转了一下，又忍住了，说：“刘天来，你不用自作多情，我并不是看上了你！而是真的需要你帮忙。你也知道我昨天是跟着父母去相亲的，中途因为帮你而离开了酒席。这门亲事是我父亲要达到和梁家做交易的目的而同意的，根本不顾忌我心里的感受。那个梁家公子是个纨绔子弟，我绝不会嫁给他！我昨晚没有回家住在酒店里，就是想今天和你商量好，让你假装当我的男朋友，让他们死了这条心。如果你真的不想帮我，我也没有办法。”说到最后眼睛里已经闪现泪花，却因为她的倔强性格，使劲忍着，不让眼泪流下来。



    “你说的梁家公子叫什么？”



    “梁斌。”



    刘天来的心里咯噔一下。梁斌，竟然是这个坏蛋。梁斌往日的行径一一在他的脑海里浮现，他为了追我设计陷害纪战武，和我离婚后，因为丁丁的痴呆症，竟然不认自己的儿子，连生活费都不给。乔娜如果真要嫁给这么一个品行恶劣的人，等待着她的只有悲剧。



    看着刘天来脸上变化的神色，乔娜问：“你认识他？”



    刘天来点点头，又摇摇头说：“可以说认识，不过他不认识我。”



    乔娜见刘天来的表情有点松动接着说：“本来今天早上应该早点到公司的，谁想到我的车在半路出了问题，你刚才已经给我家打了电话，不过也没关系，这很好解决，你只要和我一起回家，把问题说清就行了。”



    刘天来心中一动问：“你开的是什么车？”



    “红色宝马车。”



    “是不是开出不远油箱没油了？”



    “你怎么知道？”乔娜奇怪地反问。



    “我猜的。”刘天来想起昨天在酒吧听到那一男一女的对话，再联想到乔娜的车出事，心里不禁感叹，那两个家伙说不准就是梁斌的手下。梁斌惯用各种伎俩博得女孩子的芳心，昨天要不是乔娜跟我在一起，还真的要被梁斌的英雄救美计划得逞了。



    乔娜期盼的眼神：“你帮不帮我？”



    经过昨天晚上事儿，刘天来对乔娜的印象有所改观，他觉得这个乔娜聪明机智，心眼也不坏，而她可能还身怀武功，这样一个自命不凡的女孩如果真的被父亲的交易落入梁斌的手里，真是不值。所以内心对她有一种同情，此时看着她的期盼，不忍心拒绝。而且昨晚的我们的行动已经被她碰上，她现在承诺保守秘密，也是刘天来所希望的。



    “我已经给你家里打电话找你，你就是要编个谎恐怕也不好圆了。”



    “你放心，我会对付他们，只要你答应。”



    “如果只是演戏，偶尔地配合一下，可以。”



    乔娜的脸上顿时晴空万里：“太好了！”她忘情地扑到刘天来身上，搂住刘天来。



    办公室的门正巧在此时打开，纪战武不合时宜地走进来。乔娜尴尬地松手离开刘天来。



    “哟！我什么都没看见啊。”纪战武退步要走。



    “董事长留步。”刘天来叫住纪战武。



    “刘总，我下午给你电话。纪董事长，我去忙了。”乔娜满脸通红地走出办公室。



    “刘天来，看不出啊，你能把公司最高傲的乔大小姐弄到手，你的本事大了！这个乔娜可不是一般人，家世显赫，人品出众，哈佛毕业的女才子，哪一点都比你小子强！她居然能对你投怀送抱，你厉害，佩服佩服！”



    “你别多想了，不是你说的那样。”刘天来没好气地说：“我今天可是惹了个大麻烦。坐吧，找我什么事儿？”



    纪战武收起玩笑的表情说：“关于巨款失踪案，你昨天可是对股东当面下了军令状的，有没有点儿线索了？”



    “没有。”刘天来两手一摊。



    纪战武有点激动地说：“我真不知道你当时怎么想的，一点儿线索都没有，就敢当众许愿说，不出一个星期就能有答案，这不是自己给自己使绊儿吗？我看你到时候查不出真相，怎么向董事会交待？”



    “一切有我顶着，你放心。”刘天来安慰纪战武，心里想，衰仔鹏那边不知道有没有消息了。现在唯一的希望就是从那次的车祸入手，老鹰已经同意衰仔鹏帮自己查这件事了，相信以他的敏锐嗅觉，对车祸的查证应该能有所突破吧。



    衰仔鹏除了有一身超绝的轻功，跟踪打探获取情报也是他的专长。在鹰组成员中，他的这个特长应该是最出色的。



    “好吧，我也不多说了。我相信你的能力。”纪战武也不想打击他，还是底气不足地鼓励了他一句，接着话题一转说：“云姗的工作我给找好了，到市第二医院。”



    刘天来有些意外地说：“纪哥，你可真有本事。那可是市里的重点医院，一般人进不去。”



    纪战武面露得色说：“那得看谁的事儿，我动用的是最高级别的人事资源，这事必须得办成。”



    “谢谢你！”



    “靠！要谢也轮不到你这个外人啊！我和云姗是什么关系？我是她姐夫！”



    “去去！自封的。”



    纪战武被戳到了痛处，不满地说：“别惹急我啊!我跟你没完！”



    “那你通知她了吗？”



    “还没呢，本来想给你个机会，让你去做个好人，去通知她的，可是没想到你和乔娜已经情投意合。算了，我自己去告诉她吧。”纪战武失望地说。



    “纪哥，我和乔娜没什么，不是你想的那样。”



    “你是说，你对云姗有意思？”



    “你说哪儿去了，噢，非此即彼吗？我没你那么庸俗。”



    纪战武哈哈笑道：“没想到啊，堂堂八尺男儿，说起这事儿，你还不好意思。我庸俗，随便你了。”



    说到云姗，刘天来想起自己这两天没有去看妈妈和儿子，心里不禁惦念。午休的时候，没来得及吃饭就开车赶回家里（云澜家）。



    老人和丁丁正在吃饭，看见刘天来进门，都很高兴。老人又拿出一副碗筷，让刘天来一块吃，丁丁也乖巧地拉着刘天来的手让他坐下。刘天来拿出顺路在饭店买的小笼包子放到桌上，和祖孙两人边说边吃起来。



    “爸爸，想你了。”丁丁一边抓着包子大口吃着，一边咕噜着嘴说：“嗯，包子好吃。”



    妈妈看了刘天来一眼笑笑说：“你别怪丁丁，他认死理，上次叫你爸爸之后，就改不了口了。”



    “没关系，丁丁这么叫我，我挺高兴的。”



    “那就好！上次纪战武为这个还跟丁丁呛呛了半天，这孩子，不知道怎么搞的，才见你几次，就和你这么亲。看来是和你有缘份啊。”



    “妈！”刘天来脱口而出：“我能叫您妈吗？”



    老人一楞，随后高兴地说：“好啊，你看得起我老婆子，我就当你这个妈。”



    “好！以后我就叫您妈了。我16岁的时候妈妈就不在了，我身边没有亲人，以后你们就是我的亲人。”



    老人抹抹眼睛说：“你心地好，我少了个澜儿，多你个儿子，好啊，我也算有福气了。”



    “云姗呢？”



    “我让她出去散散心，这些天没找到工作，也把她憋坏了。”



    “上午纪哥跟我说，已经给云姗找到工作了，在市第二医院。”



    “真的？那太好了。这可是个好消息，云姗这下可高兴了。”



    吃完饭，刘天来让老人去睡会午觉，自己收拾了碗筷，然后让丁丁躺在床上。



    云澜复生后，总有个想法要治好丁丁的痴呆症。特别是获取了刘天来的记忆开始修炼后，这个想法就更强烈了。因为此时的她对于人的精神和肉体的结合有了新的认识，从而对于丁丁的病有了新的想法。



    丁丁的痴呆症从现代医学的角度来看，没有任何好的解释和治疗的手段，因为人类对大脑的研究还是现代医学最尖端的课题。单只已知的大脑皮层就分成不同的区域和若干功能组，而每一个功能组是由成千上万个神经元组成，每一个功能组又可以分为不同的区域和更小的功能组，层层叠叠的分下去，结构非常复杂，不亚于一个小宇宙的结构。任何一个小的环节出现问题，都会导致大脑的运转出现障碍。云澜为丁丁的病曾经查阅过大量的资料，自己已经成为半个脑科专家。而现在他已经通过自己的亲身‘实践’，明白了人脑的主要作用，那就是“元神之府”。



    丁丁的元神是不是出了什么问题呢？这是刘天来此时所要探究的。



    他把自己的神识轻轻地触及到丁丁的脑部，丁丁不知道是舒服还是真的困了，一下就睡着了。



    
           

第十三章 经脉探秘

      		



    第十三章经脉探秘



    元神这个概念是云澜通过修炼才认知的，她明白了人的灵魂或者是神识是一种精神体，没有修炼的常人其精神体非常弱小，但是修炼人经过真气修炼的精神体则非常强大。这种精神体就叫做元神，修道的过程就是修炼元神的过程。



    另一方面，修道者在丹田处将非实体的元气修炼成实体的元婴（即道胎），也是与修炼元神同时进行的一个漫长过程。



    修炼大成时，修道者的元神进入元婴，元神直接操控元婴，功力越高的人，元婴的本事就越大。最后修炼到天人合一的境界，此时元婴、元神和本体达到完美的结合，也就是纯粹的精神能量体和物质能量体达到绝对的统一，就能够长生不老乃至得道成仙。



    云澜已经明白自己的元神在这次‘换体’过程中变得非常强大，她在修炼虚无道长的功法时，功力得到突飞猛进的增长，她清楚地感觉得到这种速度。现在才只有几天的修炼，她的元神就在两眉中间的大脑中心处，形成了一个紫气缠绕的泥丸。在每次吸收天地之气在体内运行时，都会形成强烈的真气在身体的经脉中流动，每运行一个周天气流的杂质就被剔除一些，36个周天过后，被炼化的精纯的真气被泥丸吸收，剩下的吸收不了的真气就被贮存在丹田。因为刘天来的任督二脉早已被打通，浑身的经脉被拓宽，所以云澜在运功时对于真气的吸收和提炼非常顺利畅快，得到的好处自是不言而喻。



    她此刻用神识轻轻探入丁丁的脑中，按照自己在身体里修炼的运行路线运行，发现丁丁的经脉非常细小，她只用非常少量的真气缓慢运行了一周，然后进入丁丁的泥丸里慢慢的寻找。



    她不能接受的是，整个泥丸里空空荡荡，根本没有元神。丁丁元神呢？收回自己的神识，看看表，刚才这个过程竟然用了两个小时。



    “要是困了，就再睡会儿吧？”妈妈在旁边轻声说。



    刘天来这才反映过来，站在妈妈的角度看自己，手放在丁丁的额头上，人却闭目坐着，像是睡着了。妈妈大概是以为我睡着，怕惊醒我，所以没有叫我。这会儿看见我‘醒’来，才跟我说话。



    连忙对站在一边的妈妈说：“没事儿，我该走了。丁丁看来是非常困，你看他睡得多香。”



    妈妈用慈爱的眼神看着外孙子说：“这孩子虽然痴呆，可是非常懂事，唉！”



    没说出的话当然是为他的命运悲伤。



    “妈妈，您最近的身体怎么样？”



    “我还好，现在有姗姗在身边，什么活儿她都包了，我也轻松了。”



    “你要多保重啊。”



    刘天来心里想着刚才对丁丁的经脉运行的过程，突然冒出个大胆的想法，能不能帮助妈妈打通经脉，这样她的身体也会健康了。



    他心里想到这儿，不由一阵高兴，对妈妈说：“我学过中医，明白一些医理。让我为你检查一下身体吧。”



    “是吗？你还有这个本事。”妈妈高兴地走到外屋的沙发上坐下，把手放在沙发靠背上，让我给她号脉。



    “妈，你把眼睛闭上，我号脉的时间可能会长一些，你全身放松，尽管闭目养神就好。”



    刘天来把手放在老人手腕处的脉搏上，闭目运功，用神识指引着真气缓缓向老人的经脉里行进。



    老年人的经脉和孩子的经脉比，运行的难度更大了。多处阻塞不通，只能先运用真气将阻塞的经脉打通，才能向前运行，所以前进的速度很慢，有些地方甚至有粘连的地方，除了要打通经脉，还要把损坏的地方修复。对于刘天来的真气耗费非常大，一个周天勉强进行下来，刘天来的体内已经没有一丝的真气。他抽回自己的神识，擦擦满头的汗，深深地吸了口气。



    老人睁开眼睛说：“辛苦你了。”



    “妈妈，你感觉怎么样？”刘天来期盼地问。



    “我身上非常舒服，好像精力充沛极了，谢谢你，很久没有这样精神过了。你只是给我号脉，不说说我的病了吗？是不是还要开药啊？”



    “妈妈，我刚才号脉的时候，也包括了治疗，不用吃药了。以后我有时间就来给您治疗，您身上的慢性病也许会治好的。”



    “那就好，我信任你的医术了。以后你可得经常来啊。”妈妈说话的底气都足了，神态更加和气。



    刘天来的身体有种虚弱的感觉，刚才的运功过度，体力有些透支了。不过他的心情非常畅快，能给妈妈治疗身体顽疾，让他有一种成就感，一种夙愿已偿的感受。也对他治疗丁丁的痴呆症增加了信心。



    刘天来一边走一边回味着刚才给妈妈的打通经脉的过程，走到住宅区的小花园时，不经意间看见两个熟悉的身影。女的高挑的身材，眉清目秀，男的瘦削的身材，与女的非常般配，文质彬彬的外表给人一种潇洒的感觉。两个人他都认识，正是云姗和唐明辉，刘天来看见他们的时候，他们也刚好看见了他，所以回避是不行了，只好向他们走过去。



    “云姗，你好！”



    “刘哥，你好！我跟你介绍一下，这是我的同学唐明辉，现在在报社当记者。”



    “刘哥，你好！”唐明辉优雅地伸手和刘天来握了一下说：“虽然没有见过你，可是我已经听云姗说起过你很多次了。她对你很佩服。”



    “噢！是吗？”刘天来听出唐明辉话里的另外的意思，不介意地说：“我以前只是云总的司机，没什么本事。”



    “可是你却能在云总发生意外之后，为她的公司力挽狂澜，如果这只是一个司机的所为，那足以让人惊讶了。如果不是因为云澜姐的关系，我当时真想对你采访写一篇关于你的新闻专访。”说到云澜姐的时候，他的眼中一黯，一种失魂的眼神一闪而过。



    作为云澜，她当然知道这种感情的背后深藏的内容。这个唐明辉，算是和自己生前有过的最最纯洁的一种性关系的人。那时自己在感情上遭受了重大的打击，意外地被这个年轻的男子挑起了无法想像的忘我的漏*点。所以自己对他有着一种特殊的奇怪的感觉，说不上是爱情还是恋情。要不是因为他的年龄和自己相差太大，不想因此耽误他的前程，才和他刻意保持着一种若即若离的关系，自己说不定会不顾一切地和他……唉，往事如烟啊。



    “刘哥，你是不是去我家了？”



    “嗯，我刚从你家出来。呆的时间长了，都过了下午上班的点儿了，我的车停在小区外，得赶紧走了。不和你们聊了，再见了。”刚走了两步又回头说：“忘了告诉你了，纪战武帮你找到工作了，市第二医院。”



    刘天来赶紧离开两人，刚才见到唐明辉的时候是不是有些失态呢？不过现在自己这个身份，别人能多想什么呢？不会把我当玻璃吧。刘天来不禁发出自嘲的笑声。



    看着刘天来的背影，唐明辉有点迷惑，总觉得有种非常熟悉的感觉，可是回想一下明明是第一次见到他。看看身旁的云姗，还在望着刘天来消失的方向。唐明辉心里有一丝不乐，自从云澜出事后，唐明辉对于云澜的那份情感，不自觉地转移到云姗身上。本来两人就是同学，所以在云姗转业回北京后，唐明辉都陪在她身边，为她排忧解难，让云姗尽快地从苦闷中解放出来。



    “姗，在想什么？”



    “我的工作已经有着落了，很快就不会像现在这么清闲了。”



    “是啊。”



    “谢谢你这段时间一起陪着我。”



    “同学之间，不用这么客气。太生份了。下午还想去哪儿转转？”



    “不了，上午你陪我看了场电影，心情好多了。我想下午陪陪妈妈，明天就去医院看看。”



    “好吧，那我就不陪你了。等你工作安定了，我会常去看你的。”唐明辉露出洁白的牙齿笑了笑。



    云姗看到他的笑容心神为之一动。说实在的，以前上学的时候，觉得唐明辉太老实，很少引起女生的注意。现在唐明辉长高了，人也成熟潇洒，给人的感觉完全和上学的时候不一样了。在人群里一站，有种不同凡响的感觉，应该是非常招女孩子喜欢的类型，可是他身边却从来没有一个女朋友。他来找云姗的时候，云姗之所以没有拒绝他，是出自对唐明辉的新奇和几分不忍。但是这些天接触下来，对他的好感也多了起来。



    云姗也笑了笑说：“很欢迎你来。”



    云姗的笑和云澜好像啊，唐明辉不禁看得痴了，他恍忽地把云姗当作了云澜，头靠了过去，嘴唇凑近了云姗，轻轻地吻了她的唇。



    云姗一震，内心一片迷茫，接着就迷失在唐明辉的热吻里。



    刘天来回到办公室，看见乔娜凶恶地站在门口等他。



    “为什么不开机，我怎么也找不到你，急死了！”



    “噢，忘开机了。”刘天来拿出手机，刚才为丁丁查看经脉的时候，怕有电话打扰就关机了，一直忘了开机。于是抱歉地说：“对不起，让你久等了，有急事吗？”



    “晚上你跟我去我家一趟！”



    “为什么？”



    “当然是见我老爸喽。”乔娜看着作石化状的刘天来一副小人得逞的表情说：“我告诉他们我有了男朋友，他们当然要见你了。”



    “可是你怎么跟他们解释你昨天的相亲？”刘天来真后悔自己惹的这个大麻烦。自己现在去乔家，不是去当炮灰被她的家长们重炮轰炸吗？自己可不会那么傻。



    “当然是实话实说了。”



    刘天来没好气地说：“我看是假话假说吧！”遂开始想晚上怎么失踪。



    正好手机响了，“喂！好，我马上去。”



    刘天来从桌上拿起车钥匙说：“我有急事，必须马上走！”心里暗处庆幸电话来得及时。



    “你去哪儿？我和你一块走！”



    乔娜紧跟在刘天来身后跑出来。刘天来猛地站住，不管走廊里几个过路的同事在往自己这儿看，郑重其事地说：



    “乔娜同志，我要马上去处理公司的重要事情，请你自重。”然后转身就走，把个尴尬万分的乔娜扔在当地。



    他知道身后的乔娜一定很没面子，也许做为一个女孩子一定很下不来台或者会羞忿得哭了，他没空去考虑这些。来电话的是衰仔鹏，这几天他就在等他的消息，这非常重要，如果不是有重要突破，衰仔鹏不会在这个时候找他过去。乔娜那儿如果有误会，以后再给她解释吧。



    
           

第十四章 走进乔家

      		



    第十四章走进乔家



    还是在上次和衰仔鹏一起到过的海边，刘天来与衰仔鹏面对着大海商谈这些天来的调查结果。



    海水前浪推后浪地扑到他们脚边，然后又前浪压后浪地退了下去，景致优美，风情怡人，这里是谈话最安全保险的地方。



    “你前后两次车祸，竟然不是一伙人干的！”衰仔鹏非常肯定地说：“第一次车祸，虽然那个驾车肇事司机跑了，但是我通过道上的人把他找了出来，并且查出他只是被人出高价雇用的。你猜雇用他的人是谁？”



    “你什么意思？雇用他的人和我有仇？”



    “当然不是说你，我是说你的老板。”



    看到衰仔鹏不屑的表情，刘天来猛然反省自己又错位到云澜的身份上了，马上反驳说：“别跟我咬文嚼字。快点说！”



    “不知道你的老板怎么惹上了这些人？他们虽然有后台，而且势力雄厚，但是不是好东西，如果时机成熟，一定要把这些害群之马连锅端掉。”



    “谁呀？你还没告诉我。”



    “黑龙娱乐公司，单是这个娱乐公司虽然在Y市是火爆经营，实力只是一般，但是它横扫Y市的娱乐业，嫖、赌、毒都让他们占了，这么一家小公司怎么有那么大的本事？就是因为它下属于省城赫赫有名的金尊集团！”



    金尊集团？刘天来的心里立刻有了一种不好的预感。金尊集团的产业几乎囊括了本省最有发展潜力的企业，省城最好的楼盘、最大的商场、最热闹的行当，你查一查基本上都隶属于金尊集团，或者是有这个集团的参股。而这个金尊实业集团从组建到发展才用了5年的时间。被报界那些捧臭脚的御用记者称为本省的商业奇葩。刘天来知道这个公司的董事长就是梁斌的叔叔梁成功。梁成功之所以有那么大的魄力，如果说和曾经是省委秘书长，后提拔为省人大常委的梁成志无关，恐怕谁也不信。



    难道这里面还有什么黑幕？



    公司的巨款被鲸吞，设计车祸以董事长的死来掩盖所有的线索？



    衰仔鹏接着说：“这些实情因为没有证据，即便我现在把那个肇事司机交给公安部门，也只能是就事论事，查不到那些背后黑手身上。我担心你公司的损失，无法弥补。”



    “那也要把那个司机交给公安部门投案。他在你手上吧？”



    “在！这是他亲**待的材料。你待会儿叫人去抓他吧，一个小时后，我让在那儿看守的人撤离。”衰仔鹏把一个信封交给刘天来，然后接着说：“你的第二次车祸，真邪了门了！想也想不到，你究竟是惹了谁了？竟然跟国际黑社会挂钩，想想都不可思议。”



    “国际黑社会？”这个消息让刘天来再也无法保持平静：“究竟是谁？”



    “一家美国跨国集团，雇佣的黑网杀手团成员干的。”看着刘天来惊讶的表情，衰仔鹏说：“你出车祸的时候，我就在旁边，把那辆车的车牌记下来了。第二天我就打通公安局的关系，找到了这辆丰田旅行车车。车主是一家外资企业老板，我去调查的时候车就停在车库，我调查了公司的司机，据司机说案发当天他把车停在车库，并没有人开这辆车。而我在询问公司的秘书时，意外地看见他们公司的老板房间坐着一个人，我向秘书小姐打听了他的来历，说是老板的客人，不是这家公司的员工。我侧面询问了公司的老板，才知道他是那家外资公司的美国公司总部派来的检查工作的，这个人确实在你发生车祸的时候开过这辆车！”



    刘天来真是糊涂了，那天的车祸绝对是有人蓄意制造的，可是他们应该不认识自己啊？这么大老远漂洋过海来杀自己，究竟是什么原因啊？云澜命短，顶了刘天来的身份，竟然还是有惹不完的麻烦。



    无奈之极还是要弄清楚啊，于是问：“你有这家公司的资料吗？”



    “刚才的那个信封里都有了。”



    手机响，刘天来看了下显示屏，有点奇怪，长长的一大串数字一看就是个陌生的号码。会是谁呢？衰仔鹏看他的眼神怪异，伸过头来好奇地看了看说：“是美国的手机号码。”



    美国的？刘天来打开手机接听。



    “请问，您是刘天来先生吗？”说着一口标准的中国话但是还是可以听出外国口音的男士。



    “我是！”



    “你好！我是M&N公司的副总裁汤姆&#8226；吉尔，我想请问，刘先生明天上午有没有时间。”



    “什么事，请说。”



    “M&N公司的董事长想要见您，请您于北京时间10点整，到Y市希尔顿大酒店2111房间。谢谢。”



    “喂！请问……”刘天来还没来得及说话，对方已经把电话挂了。“美国M&N公司？”刘天来自语。



    “嗨！就是M&N公司，杀手就是这家公司的人雇的。”



    “什么？就是他们？如果他们要杀我，公司的老板怎么又打电话要见我，这唱的是哪出戏？我从来不认识什么美国的大老板！”



    “别瞎猜了，要想知道谜底，去一趟不就知道了。”衰仔鹏同情地拍拍刘天来的肩膀说：“别担心，我陪你去！”



    “我担心什么？你以为我是娘们还得需要你保护？我只是奇怪，这有点太不着边际了。”



    刘天来这时候隐隐约约想起点什么，当时虚无道长对自己提到三个要求的时候，曾经提到过‘宿主以前的身世奇特，’让我要担负起他将要遇到的一切事情，把他的任务完成。会不会是和刘天来的身世有关？不过，刘天来生下来就没见过父亲，母亲又死了，在湖南乡下那个穷地方连半个亲戚都没有，就是因为他的孤儿身份，才会被特种兵部队选中。这样一个穷小子，怎么也不会扯上什么海外关系吧？



    一个头两个大，不管了！明天去揭穿谜底！



    手机又响起来，是公司的电话。刘天来刚按键接听，刺耳的女高音把耳膜几乎穿透。



    “刘天来!你玩失踪是吧？当着公司那么多人的面你寒碜我，让我下不来台！你答应我的事儿你不兑现，你还是男人吗？我在公司等你，如果你不到，我就一直等，看咱俩谁能耗过谁？……”



    刘天来把手机离开自己的耳朵一尺远，还能听见乔娜的声音，连衰仔鹏都听见了。



    刘天来对衰仔鹏苦笑了一下背身说：“是只母老虎。”然后打断乔娜的喋喋不休说：“乔大小姐，刚才我确实有重要的事，你不要误会。好了，我一会儿过去，你等着。”



    衰仔鹏同情地问：“不会是你的女朋友吧？”



    刘天来无奈地说：“天！白给我也不敢要，那天老鹰也看见她了，她叫乔娜，有点本事，要不是她那天佐藤可能就跑了。也就是因为这事儿，我欠了她的请，她算把我讹上了，为了抗拒他父亲的包办婚姻，让我冒充她的男朋友！我可惨了！”



    衰仔鹏取笑说：“这是好差事啊，也许她看你英俊潇洒，倒追你也说不定，到时候来个假戏真做，占便宜的是你！”



    “得得得！你想要你来，我把她介绍给你。她可是本城首富乔景山的千金，多金美貌，我把她让给你吧！”



    “朋友妻不可欺，还是你自己独享吧，我一听她电话里的声音我就怕了，这样的优良品种还是你自己来。”



    两个人说笑着分手。



    刘天来赶到公司，先去找纪战武，把衰仔鹏提供的肇事司机的关押地点交给他，嘱咐他马上亲自带着公安直接去把那小子抓捕归案。然后回到办公室，见乔娜正在门口等着自己。刘天来也不和她说话，由着她径直坐到自己办公室的沙发上。刘天来打电话叫来方芳，向她交待了明天上午自己要去办其它重要的事，公司里有几项马上要办的事情让她先安排。方芳看到旁边坐着的乔娜，用嘴撇了一下，满脸的鄙视。乔娜看见只做不见，一副你奈我何的态度。



    当刘天来被乔娜带进一座占地几百亩的大院，透过车窗看见乔家豪宅里风景各异的花园、绿树成荫的树林中掩映的别俱风格的小楼以及各有千秋自成体系的别院，虽然刘天来心里有了准备，但是这种超出一般意义上的豪宅规模，还是让他吃惊不小。



    中国的富人究竟有多富，刘天来自此算是有了新的定位。



    走进最豪华的一幢仿古宫庭别墅，在装饰得金碧辉煌的大厅里，乔娜的父母、姑姑早已在此等候。



    刘天来进来时，察觉到每个人的脸色不是十分友好，倒也不以为意。先对众人做了自我介绍，然后被乔景山上上下下地一番打量后，恩准落座。



    刘天来心中坦然，你看我，我也看你。乔景山四方大脸，60多岁年纪头发乌黑，精神饱满，两边太阳穴向外微突，一看就是习武之人。乔娜的母亲和姑姑他已经见过一次，所以只是扫视了一眼。



    乔景山首先发问：“刘天来，你高中毕业当兵，复员后在本市同德投资公司当司机，因为一场车祸，反而因祸得福当了公司副总经理。这是你的基本履历吧？”



    “一点不错。”刘天来心中暗笑，这个老古董不知道是怎么发的财，说起话来怎么倒像是上个世纪的人物。



    “我们已经给乔娜相了一门亲，昨天也办了相亲宴。可是进行了一半，小女就不见了，还在外面过夜，据小女告诉我，她是一直和你在一起？”



    刘天来看了一眼乔娜，乔娜转过脸也不理会他，知道此时说不是也不行，索性没有吱声，听乔景山说什么。



    “俗话说家有家规，像我们这样的大户人家，绝不允许儿女做破坏家风，忤逆家长这样出格的事！但是，如果你答应以后不再和小女来往，对你这次的冒犯，我们可以当做是你的不知之过，原谅你。”



    刘天来心里话：哼！真好笑，先用大话压住我吗？这是你女儿的幸福，我这个帮忙的人虽然无意做你的女婿，但是你也别太无礼，我的忍耐可是有限的。



    见刘天来还不说话，乔景山心中不乐，这个年轻人，看来不给他点颜色看看还不行！



    乔老爷色厉内荏地说：“怎么样，我的话你听明白了吧？如果你不和小女分手，依然不听劝告，我们乔家可是进来容易，出去难！”



    刘天来被乔景山的话撮出了火，马上厉声回击道：“是吗？如果您老儿好好说话，我可能会卖你个面子，对你宣传一下社会主义婚姻法的知识。如果你这么不讲道理，别看你是乔娜的父亲，我完全可以不管三七二十一，打出乔府，看看我究竟出不出得去你们乔家！”



    听到刘天来的这番话，一直站在旁边不说话的乔娜心中一喜，有门！她深知父亲惯用的招术，最不喜欢趋炎附势膝下无骨的软脚蟹。如果你敢大胆地和他顶撞，他反而会欣赏你的骨气，对你另眼相看。能让父亲退掉与梁斌的婚事是她最终的目的，这就要看刘天来的表演怎么样了，无限期待ing~



    “一个乳臭未干的小子，敢如此大言不惭，你以为我梁家真的是纸糊的吗？如果你真有两把刷子，出得了乔家大院，我就不说二话，退了和梁家的亲事，同意你做女婿。如果你只是吹吹牛皮，说说大话，对不起！那你可不要怪我心狠手辣，我要打断你的腿，让你再无脸登乔家的大门！”



    刘天来此时有些后悔，刚才他爱说什么就说什么吧，干吗要跟他认真，这下可好，麻烦还惹大了。如果打不过人家，让乔家真把我的腿打折了，那可太不值了。咳！祸从口出、流年不利啊！



    
           

第十五章 赌气比武

      		



    第十五章赌气比武



    刘天来心中一转，好汉不吃眼前亏，我干吗和他较真，乔娜让我帮她，就这阵势，我帮得了吗？内心对乔娜的作法本就是不愿意，现在不正好借坡下驴吗。于是一脸无所谓的样子说：“乔老爷，你是堂堂Y市的名人富商，我这个平凡小子不要说和你攀亲，就是要见你，也绝不容易。实话告诉你，我可不想对你女儿有非份之想！你也不用大动干戈了，我从此不会再进你乔家大门。”说着手一挥“再见！”转身要走。



    乔娜急了，抢上一步拦住他说：“你答应我的话，怎么能变卦，你说再不进我家的门，你是不是想毁约！”



    乔娜的话故意往模棱两可上说，刘天来确实答应了她的条件，算是两人有约在先，所以此时也有些理亏，张了两下嘴没有反驳，而这些话让乔家人听到耳朵里那就是另一番味道了。好像刘天来根本不把乔娜放在眼里，先是用花言巧语欺骗了乔娜，现在见势不好就要不遵守约定。乔景山心中顿时恼火，大声呵斥道：“好你个小子，把我乔家的千金当做什么？始乱终弃吗？让我乔家的颜面何存！今天你要有本事走出乔家大门，你这个乔家女婿当也得当，不当也容不得你！”



    “乔老爷，什么叫容不得我，你想杀人灭口吗？告诉你，我刘天来也不是泥捏的，你想怎么着就怎么着，别人怕你，我可不怕！”刘天来的火气再也压制不住，他此时有两种性格互换，理性婉约的女性一面被粗暴豪爽的阳刚之气所代替：“你说怎么着吧，划下道来，我刘天来接着了！”



    “来人！”乔景山大手一挥，五个黑衣大汉，不知从什么地方瞬间出现，吼了一声从庭下走出。



    “我也不以大欺小，以多欺少，这五个护卫你随便挑，只要你能同他们比武连赢三场，就算你胜利，今天的事你说了算!如果赢不了三场，那怎么处置你就得我说了算。怎么样？”



    看着眼前的这五个护卫，刘景山心中不无得意。这五个人是他从孤儿院收养来的，他选中这些资质不错的孩子，从小培养，在武功上都得到了他的真传。在他眼里，刘天来虽然个子高大，身体强壮，但是他看不出他有什么功力。用这些护卫对付他，是小菜一碟，他心里琢磨着呆会儿怎么收拾刘天来的狂妄无知，让他尝尝教训。



    刘天来心里却七上八下有些没底，乔老爷子划下的道自己接还是不接？对于自己的武功，他通过上次和日本忍者佐藤的交手有了一些体会，可是这种真正的武功较量他不从来没经历过。看这几个人光是往那儿一站，就显示出一种虎虎生威的气势，自己能打得过吗？可是看那个乔老爷子的专横霸道心里又确实按不下这口气。



    想到这里他放声说道：“想不到啊，我今天被乔老爷子请到家里，原来是被人下了套，故意要让我难堪啊！难道这就是乔家的待客之道？如果这个消息传出去，对你乔老爷子的名声可是大大的有损啊！也罢，我一个无名小子怕什么！今天这个场面打不打都不是我说了算，我就和你赌一把！不过你可要记着你自己的承诺，不要看到我赢了再反悔不认帐！”



    乔景山压着火气嘿嘿一笑说：“笑话，我乔景山是什么人，我说出去的话绝不食言！”



    乔娜此时见父亲真的叫出护卫和刘天来比斗，心里不禁有些后悔。对于刘天来的武功她没见过，也根本没有底，而这几个护卫却是父亲一手培养起来的，武功的高深她太清楚了。为了自己让刘天来接下这场比武，万一出了问题，刘天来被打伤或者是让父亲对他采取什么惩罚，那都不是自己的本意，该怎么办呢？



    她赶忙劝说父亲：“爸爸，刘总是我请到家里来的，如果被你的手下打伤，我以后还怎么在公司工作？”



    “哼！我早就不希望你在外面工作，被他们辞退更好，我的公司正需要人，回来工作吧。”



    乔娜绞尽脑汁又生一计说：“爸爸，把客人围在家里打斗，这总不是咱们乔家的风范，传出去会很难听，不如改日找个场子，正规地以比武相邀，才显得我们乔家有身份。”



    乔景山思忖了一下摇头说：“今天在家里比武，作法也不为过，只要这小子输了，我也不怕他去外面张扬。为父就这么定了，刘天来，你可以开始了。”



    乔娜知道自己的劝说完全没有力量，心中气恼无处发泄，转身到母亲身边：“妈，你看爸的样子，真把人打伤了，我可怎么向朋友交待。你怎么也不说话。”



    吴青拍拍女儿的头说：“这还不是你惹出来的？放心，你爸会有分寸。”



    乔景山对护卫说：“你们几个听着，下手不要太重，点到为止。不过刘天来，我也事先给你提个醒，这真打起来，拳脚可并不是那么好控制的，如果真的有个伤什么的，医药费算我的。”



    刘天来鼻子里哼了一声，乔景山盛气凌人的这一套早就激怒了他，心想你也别得意，谁伤谁还不一定呢！



    他仔细观察了眼前的这几个护卫，除了高矮胖瘦上有点差距外，看不出他们的武功高低。心想也没什么挑的，打就是了。



    刘天来脱下身上的西装，拽下领带，看也不看就往乔娜的身上一推，然后把紧扣的白衬衣领口和袖口的扣子解开，袖子往上一撸，准备停当后，对站在右边个子较高的人招手说：“就你吧。”



    刘天来此时内心一片空明，心无旁鹜，整个身体迅速调整到临战状态。他自己并不知道此时他在别人的眼中已经完全改变了形象，高大的身躯仿佛一尊战神似的，全身散发着威武之气。



    在刘天来的气势下，不仅是那几个护卫，就连乔景山的眼里都露出了惊讶之色。这小子是什么修为，刚才还是一副凡夫俗子的模样，怎么一下子就变了个样子？难道是我看走眼了？



    乔景山在乔娜向他提到刘天来这个男朋友的时候，就立刻叫人把刘天来的身份调查的一清二楚，如果让他相信刘天来只是凭着当兵的时候学的那么几个散打招式，就能有现在这样的气势，他可绝不会相信。而现在事实摆在眼前，这小子身上的气势分明是练过武功的人才会发出的斗气，而且这种斗气也不是几年功夫就可以得到的。他难道真的会武功？不过现在想这些已经不是重要的了，关键是他的武功究竟达到了什么水平。



    乔景山看向正在用警惕的目光注视着刘天来的乔一甲。这些孤儿被乔景山收养之后，都改姓了乔，这五个最得意的弟子是他按照一甲、二乙、三丁、四丙、五庚的顺序为他们起的名字。乔一甲排行老大，不是因为年龄，乔景山是按照五个人的身体素质为他们排行。所以排行第一的乔一甲无疑是五人中资质和身手都是最好的，所以乔景山在比较放心的同时还有点为刘天来可惜，你小子运气也太差了点吧。



    出于某种考虑，乔景山传授给这五个人的武功并不是乔家武功的精华，但也是他早年在江湖上行走时得到的很有独到之处的一套拳法，并将乔家传家的独门身法幻影术作为身法与这套拳法揉合在一起，算是乔景山自创的功法，他为这套拳法起名叫做‘幻影神拳’。所谓幻影术，也就是曾经在刘天来身边隐身的秀玉姑姑所使用的那种隐身术。功力低的人使用这套功法可以在打斗中留下残影，让人很难捕捉到哪一个是真身；而修为高的人，可以轻易隐藏自己的身影，让人看不见。当然隐藏的时间长短，就要看功力的高低了。



    这五个弟子从小就练这套‘幻影神拳’，自然非常纯熟，随着年龄和功力的增长，对于实战的运用也越来越有心得。五个人每天一有空闲就在一起切磋比斗，单从经验这一点上来讲，就是刘天来根本无法相比的。



    刘天来当然不知道他随手一指就能挑出最厉害的一个做为对手，是不是不幸。他的神识在高度警戒中，快速地从脑中调出一系列的数据。虚无道长教导刘天来修道，是着重培养他内在的修养，平时教的都是调息炼丹、筑基培元的法诀。他自己在深山里修道近千年，虽然也有过和猛兽妖怪打斗的时候，但是对于刘天来的修炼，基本上没有教武功的路子。这主要是因为他要抓紧时间让刘天来提高修为，不想在没用的事情上浪费时间。所以目前刘天来能够掌握的打斗知识都是在特种兵时期掌握的散打格斗技巧。



    刘天来将体内的真气催动起来，运行至全身。他修炼只有几天，但是因为虚无道长的功力输入他的元神，在打坐运功的时候，最直接的好处就是在吸收到自然之气后，迅速地转化为真气，而借助刘天来本身宽大的经脉，极短时间内就能炼化出充沛的真元。所以修炼时的提高非常快，这些庞大的真元在虚无道长的功力加持下，很快提纯融合存储在丹田部位，随时都可以调用，并且在调用的时候，又能同时自觉地吸收提炼存储，整个过程不需要去想，虚无道长的那些功力会收发自如，有着强大的灵性。



    用内力和格斗技巧结合，这是刘天来此时做出的最佳选择方案。



    乔一甲看到刘天来威风凛凛的状态心里也不敢小觑，沉静片刻，将身形快速施展开来，围着刘天来开始游走。他虽然在五人中排名第一，但是他深知作为自己的主人，乔景山的脾气非常难以琢磨，自己只有打起十二分精神把比武做好，赢了这场比斗，否则责任重大。



    他的个头和刘天来相差不大，略矮一点，但是身形速度却绝对不慢，他一个前冲，虚晃一拳，然后身影突然消失，刘天来马上找不到他的踪影，而紧接着他突然出现在刘天来的背后，身体跳起来以拳化掌，由上而下直劈刘天来的颈部。刘天来在失去乔一甲的身影时，自觉不好，加紧了神识的探查，觉察到身后的动静反应过来的时候，已经来不及做出回击，只能将身体向旁边滑出，采取守势躲避乔一甲的劈掌。但是还是慢了一步，肩头被劈中，顿时一股大力袭来，让刘天来噔噔噔后退了三步，肩膀的疼痛让他不禁闷哼了一声。



    刘天来心中震惊，这一掌的威力并不算大，关键是他的身法，如果不能看见对手，那不是得一直处于挨打的被动地位？



    看到刘天来第一招就失利，乔娜惊呼一声，刚好与刘天来的闷哼声同时发出。刘天来没有听见，而旁边的秀玉姑姑可都看在眼里，她的眉头不禁一皱，心中暗暗担心。对于乔娜，乔秀玉孤身一人，无子无女，把这个侄女当作自己的女儿疼爱，就连乔娜出国留学她都跟在身边，保护她照顾她。她对比乔娜的父母都了解乔娜，所以她看惯了乔娜施展手段对那些追求她的人冷酷无情的打击，一直以为眼高于顶的乔娜根本不会看上这个穷小子，她也看出乔娜的目的只不过是利用刘天来达到解除梁家婚约。她心里对乔娜的把戏当然心知肚明，也支持她这样做，因为她也没有看好那个举止轻浮的梁斌。可是当她看到乔娜对于刘天来被打时那种发自内心的担忧，心里不禁沉了一下，怀疑乔娜是不是动了真情。



    就在乔秀玉观察乔娜的这一会儿功夫，场上的比武又打斗了三四个回合，刘天来被打得只有几个防守招架的动作，完全没有还击之力。



    
           

第十六章 牛刀初试

      		



    第十六章牛刀初试



    刘天来陷入困境，他总是在对手做出动作的一瞬间就已经做出了正确的判断，但是在抬手起脚的应对时，却晚了半拍。他觉得他应该能抵挡住那一拳或一掌，但是招架的时候却还是在闪躲中被对手击中。这种局面让他非常恼火。



    虽然在对手击中他的时候，他的真气能自动地化解掉对方的力道，除了表皮被打得有些发红外，并无太多的疼痛，但是光挨打无法还手的尴尬场面，还是让他无比气恼！



    刘天来的格斗搏击功夫在特种兵部队训练的时候是全连第一的高手。他的高头大，手长脚长，反应比别人灵活，虽然身有异能，但是他绝不让自己使用出来，尽管如此，在反应能力上，比普通人的灵敏度还是要高出一大截来。



    可是现在面对的是从小习武有修炼功底的练家子，情况倒过来了，刘天来仿佛成了普通人，而乔一甲的灵活腾挪大大超过了刘天来的反应，再加上他配合拳法使出的‘幻影’身法，一上来就使刘天来陷于被动的局面，疲于应付却无法扳回劣势。



    急！刘天来的心里急出了火！



    他此时腰部又中了一拳，身体踉跄着稳住了脚步，他被对手的眼睛里那得意的笑所刺激，却又不得不压住心中的火，命令自己冷静。如果不能冷静下来，他永远无法将对手打败。他索性闭上眼睛不去理会对手的忽隐忽现，用意念感应着乔一甲的位置。



    乔一甲有点疑惑，这刘天来是不是被打懵了，闭着眼睛怎么打？脚上的动作也随着放慢了。



    刘天来捕捉到了他的状态，突然一瞬间身体腾空而起，右腿高高踢出，从上向下大力劈出，真气在脚接触到乔一甲背部的一刹，如急流喷薄而出！



    “呀！”乔一甲一声惨叫，倒在地上。



    在场的所有人都楞住了，怎么可能?乔一甲不是一直都占着上风吗？怎么会是他突然倒地？倒在地上的分明应该是刘天来啊！



    乔娜也很吃惊，可是她马上反应过来了，刘天来胜了，虽然结果出乎她的意料，可这不正是自己所希望的吗？她欢呼一声跑到刘天来的面前。但是看到刘天来的表情，她有些疑惑。



    刘天来此时楞在当地，回想着刚才的那一击，自己抓住了一个机会，但是，出脚的时候好像有件事情发生，体内的真气怎么会随着那一脚的踢出也发出体外？这个动作完全超出了自己的控制能力。



    “乔一甲！”



    乔二乙等四个护卫一齐跑上来，发现乔一甲已经昏了过去，马上检查他的伤势。



    乔娜看了看躺在地上的乔一甲关心地问：“他怎么样？”



    乔三丙怨恨地看了刘天来一眼说：“背部的脊骨塌了下去，伤势很重。”



    乔娜看父亲仍然坐在那儿，也不说话，深知父亲脾气的她吩咐说：“先别比武了，马上抬他去疗伤。”



    “这……”乔二乙犹豫地说：“家主那儿……”



    “他没有反对，快去吧，疗伤要紧。”



    刘天来突然从惊愕中反应过来，看见地上的乔一甲说：“这是怎么回事儿？他伤得重不重？”



    乔四丁拨开挡在前面的乔二乙说：“哼！别假惺惺作态了，说好比武点到为止，你***也太狠了。小子，你别狂，咱俩接着打！”



    刘天来向乔四丁看去，这乔四丁中等个，黝黑发亮的皮肤，两只眼睛炯炯有神，剃得不盈寸长的平头，显得干练精明。他手里亮出一根银色锁链，锁链的另一头垂着一个银色的链球。



    刘天来说：“这位兄弟，马上把他抬去医院吧，如果不及时治疗会出危险的……”



    乔四丁充满挑衅地说：“他的事不用你操心，别猫哭耗子假慈悲了，我们的比试还没开始，怎么？怕了？”



    刘天来看了眼乔娜，再看看坐在太师椅上纹风不动的乔景山，知道这比武还得进行。遂双拳一抱说：“今天是我失手伤了兄弟，这个责任归我。如果你们还要打，我不能保证我再有什么闪失，因为我对自己的力量控制比较不熟练，如果有得罪的地方，还请乔老爷多多包涵。”



    乔景山也不说话，只把右手抬起随便一摆，刘天来心中郁闷，这是什么意思吗？是说继续打还是说别打了？可是乔家护卫的眼里，这个动作的意思他们全明白。



    乔二乙和乔三丙迅速抬起乔一甲送到后院疗伤。而场上的乔四丁已经摇动起手中的银色链球，咄咄逼人地冲着刘天来发起了进攻。他太明白家主的心思了，家主不高兴了，非常不高兴！自己如果再不能给家主争回面子，自己五个兄弟将非常难堪。所谓养兵千日用兵一时，对家主的培养该是回报的时候了，这一仗必须要赢！



    乔四丁在五护卫中，力量不是最大的，功夫不是最好的，但是他的脑子却是最聪明的，他手中的银色锁链球，是他最善长的兵器。锁链的长短在他手中控制自如，忽远忽近；而链球在身前舞得密不透风，既能做为防守，又能随时攻击，再配合幻影身法，时隐时现、旋转的链球让人防不胜防。



    乔四丁用上了兵器，就说明比武已经升级，而乔景山一味想挣回面子，根本不管刘天来是空手相对，这种比武本身已经不公平。可是刘天来因为打伤人在前，再加上他本身性格刚强，嘴里也不好再和人家计较，于是马上提起精神准备迎战。



    刘天来此时对于比武的兴趣已经大大提升，他刚才莫名发出的真气，力量之大，挑起了他对自己功力究竟有多大的好奇心。这样的实战能够增长经验，在现实社会中是不可多得的机会，因此他的内心中充满了对比武的渴望和期待。



    意念锁定双方的身形，尽管乔四丁的动作非常快而且隐蔽，但是刘天来就是能知道他在什么位置，对于飘忽而来上下不定的链球，刘天来先是采取守势，或闪身或用臂挡，勉强可以应付。几个回合下来，对于乔四丁的路数就比较清楚了。



    虽然乔四丁的手中链球舞得密不透风，但是他有缺点，就是在运用幻影身法的时候，会让手中的链球速度放慢，而再次显身的时候速度还是会有那么一瞬间的停滞。



    刘天来就把握住这个机会，他在那稍纵即逝的停滞中攻了进去，用左手挡住乔四丁挥舞链球的右手，而迅即用右手发力打中他的左肩。这一次他没有用足力道，仅以五成的力道，把乔四丁的身体猛地推出，乔四丁腾腾腾退后几步，一个不稳坐在地上。这个姿势极其不雅，甚至可以说是充满了娱乐性，让站在旁边本就已经放松心情的乔娜扑哧一声笑了起来。



    乔四丁羞忿之中，猛地站起，手中链球快速抡圆，刷地一下出手，直奔着刚要上前向他道歉的刘天来面门而来。全场的人都惊呆了，这一招，太出其不意，而且刘天来的距离太近，要躲已是根本来不及了。这链球如果击中面门，不豁开脑壳当场毙命也得重伤面部造成毁容。



    刘天来脑中完全空白，他看见那链球直冲着自己飞来，下意识地以同等快速的动作，高大的身躯向后一仰，上半身呈后弯，链球擦着鼻尖而过，同时他的手抓住链条，借势两腿一蹬向上踢起，头朝下做了个体操运动员才能做出的后空翻，然后两脚扎扎实实地落在地上，手中的链球兀自在身前旋转。



    “啊！—”



    “噢！—”



    场上的众人，同时发出带着各种心情的感叹词，为这有惊无险的高难度动作划上了一个句号。他们都觉得刘天来如此高大的身体，做出这样柔软的动作，太不可思议了。



    “太棒了！刘总，你这一手简直帅呆了。”乔娜发出了这屋子里唯一的赞美声。



    而乔景山此时的脸色要多难看有多难看，不仅比武输了，人也输到家了。



    所有人都被老爷子的这种情绪压抑得抬不起头来，乔四丁尴尬地从地上爬起来，低着头等着发落。而其它的护卫也不敢再向刘天来挑战了，自问自己的能力和对手的差距太明显。但是他们也很纳闷，这个刘天来明明给人的感觉不会武功，而且没有什么像样的路数，怎么会这么轻而易举地赢了呢？



    刘天来似乎有种意犹未尽的感觉，还想继续比武，按规定还有一场吗。自己对于身体里的真气的控制，好像才刚刚找到点门道，可是看到乔老爷子的满脸阴霾，于是主动发问道：“乔老板，还比不比？”



    乔景山板着脸说：“刘天来，今天的比武就这样吧。你和乔娜的事我不管了。但是对于梁公子那儿，由你们自己去说。送客！”



    最后两个字他两眼如电射向四个护卫，然后把眼皮放下，遮住那道凶光，再不说话。



    四个护卫的身体不由自主地哆嗦一下，他们站在一边让开门口的路，让刘天来过去。



    刘天来两手抱拳对乔景山说：“乔老板，刚才打伤了你的护卫，你看怎么说？”



    乔景山低沉着声音说：“你对自己的拳脚力道控制的不好，身手动作像个新手，却能赢了他们，这也让我有点奇怪。不过比武中发生这样的事情，不能避免，我不追究你的责任。”



    “那就多谢乔老板了。以后有时间，我还想和您的手下过过招，今天就不打搅了。再见。”



    他说的是真心话，能有今天的比武机会，让他受益非浅，他希望以后还能多有机会再比比。可是听在乔景山的耳朵里就好比是抽他的耳光子，心里别提多窝火了。



    刘天来向在座的乔娜的母亲和姑姑拱手作别，然后转身就走，乔娜快步跟在他的身后。



    看着刘天来高大的背影，乔娜的内心有些复杂，原来对刘天来不屑一顾的轻视此刻已经消失得无影无踪。



    来到停车场，刘天来对乔娜说：“你回去后代我向你父亲道个歉，我真不是有意这样让他难堪的。一是为了帮助你，二是因为我的比斗欲望。所以我只有尽力地发挥了，失手打伤人，我很内疚。”



    “今天的事你都是为了我，我感谢你还来不及呢，你不要再有内疚。再说，刚才那个乔四丁差点打伤你，要不是你反应快，今天的事就难说了。我父亲不会怪你的，也许心里还会高兴呢？”



    “高兴？为什么？”



    “如果你真的是他的女婿……”乔娜马上意识到自己的疏忽，改口说：“我是说你假装的这个女婿……不对，我是说他以为咱们真的是那样的关系的话……他也许还高兴呢。”乔娜觉得自己往日的伶牙俐齿怎么有点迟钝了，还好已经入夜，通红的脸色不会让人发现。



    她把手上的衣服递给刘天来说：“把衣服穿上吧，小心着凉。”



    “噢，谢谢！”刘天来接过西装穿上，然后打开车门坐了进去，摇下车窗说：“你回去吧。”



    乔娜扶着车门说：“刘总，今天我心里非常高兴，因为有你的帮助，和梁斌的婚约我父亲已经答应不管了。你可要帮人帮到底啊，下一步找梁斌的事，你还得陪我去跟他说。”



    刘天来心里沉吟了一下，他真是不愿意再去面对那个人，但是，想想自己现在的身份，怕他什么？于是说：“好吧。到时候你找我就是。”



    乔娜立刻笑靥如花说：“那我就先谢谢你了。”



    
           

第十七章 老人有约

      		



    第十七章老人有约



    刘天来回到家后，一直在想刚才的比武过程，从一开始的比试时自己的意识在前行动滞后处处挨打不能还击，到后来自己闭上眼睛，用意识探查对手的位置突然击中对手，以及最后自己凭着无意识本能反应避开对手那避无可避惊险绝伦的一击，他觉得这些问题如果能够想明白，对自己的武功提升会大有帮助。



    就这么静坐在黑暗中，在脑子里清楚地演绎着打斗的全部过程，心里越来越明白一点，真气的运用是最关键的问题。他觉得自己最后的一个险中取胜的动作，并非是下意识的，而是依靠着自己身上的真气所具备的灵性。



    他在黑暗中运行体内的真气，然后贯注在手臂从指尖发出，一道淡淡的白光嗖地一声射出，把前面的白墙击出一个大约十公分深的半径不足二毫米的小圆洞。他吃了一惊，随后心中狂喜，知道自己猜对了。



    要知道虚无道长的功法修炼了几百年，练出的功本身不仅具备他的意识，这些意识在长期的修炼中更具备了灵性。这些灵性可以在意识将将产生的一瞬就立刻反应发功，这才让刘天来有一种还没有意识到，就已经先行发出的错觉。



    如果云澜的元神没有与刘天来的身体合一，那么这些功只能随着时间的流失而渐渐消耗。偏偏云澜不仅很快地灵肉合一，而且获得了刘天来的修炼方法，开始了修炼，这种意外的发生，使得他走上了一条前所未闻的灵魂修炼之路。这条路将如何走下去？走向何方？云澜本人不知道，但是他知道只要坚持走下去，会得到答案的。



    而功力的提高让他还得到了另一个好处，那就是对于身体协调使用进行武打的能力。虚无道长不会这些外炼的法诀，但是功力的提高会直接导致对于身体的柔韧性、敏捷性、力量性、耐久性等能力的操控。刘天来在危险突然降临时，身体异常柔软地动作，连他自己也觉得不可思议，虽然现在他无法明白事情的真相，但是他对自己更加有信心了。



    第二天一早，刘天来在公司安排工作，纪战武一脸兴奋地走进来。



    “哎！你小子，怎么搞到的那个司机的地址，昨天我带着警察去抓他，堵了个正着。”



    “抓到了?他有没有交待什么？”抓不着才怪，对于衰仔鹏的手段，刘天来从来没有怀疑过。



    “审讯的结果我现在还不知道，不过那几个刑警队的警察想知道我的消息是怎么得到的，他们找了好久也没有找到，我都不知道怎么回答他们。”



    “是一个有侦探才能的朋友帮忙，你也别问了。抓着就好。”



    “是啊，总算给云澜有个交待了。”纪战武提到云澜就心痛：“不管这件事的幕后是谁，人不能白死，不能让杀人者逃脱惩罚！”



    刘天来问：“关于那笔丢失的巨款，银行有没有继续帮我们追查出什么线索？”



    纪战武习惯性地点了根烟说：“还没有。公安的人还是想从那个公司失踪的财务人员身上查找线索。可是找不到那个人，可能是跑到国外去了。”



    刘天来伸手从纪战武的烟盒里拿出一根烟，很熟练地横在鼻子上闻了一下，纪战武马上配合地用打火机给他点着烟，然后有些奇怪地说：“哎，大刘，我记得你不抽烟的。”



    刘天来举着手上的烟看了看，心中虽然有些异样的感觉，但摇了摇脑袋说：“无所谓了，我也是一阵阵的，想抽就抽了。”



    纪战武表示理解地说：“我也是，几次向云澜保证不抽了，可是，总是架不住习惯动作。现在云澜不在了，也没人管我了，去他娘的，抽！”



    刘天来的心里有点不是滋味，这种抽烟的感觉来自刘天来的记忆，可是云澜是不喜欢的。他随手把刚抽了两口的烟在烟缸里掐死，然后起身说：“我上午还有事儿，要出去一趟，你有事儿的话，给我打电话。”



    刚走到门口，迎面碰上乔娜，纪战武从刘天来的身后侧身走到门外，至乔娜的背后时，回头向刘天来使了个暧昧的眼色。



    刘天来心中冷笑，也无奈纪战武会有想法，就连公司里的员工，现在只要看见他俩在一块就会指指点点，至于说的是什么，不用猜也知道。



    乔娜根本不在乎，她似乎很能在这种被人指点中找到骄傲的资本，也根本不去避讳别人的注视。她的名言：“中国人最善妒，我这条件，让人不妒也难！”



    刘天来问：“有事儿吗？”



    乔娜眼珠一转问：“你要出去啊？去哪儿？”



    刘天来可没心情和她闲扯，一边往外走一边没好气地说：“我是不是去哪儿都要向你汇报。”然后随手关上门。



    乔娜跟出来说：“我不是这个意思，你堂堂刘总怎么会跟我汇报。我是问你什么时候有时间，陪我去见梁斌？”



    “这说不好，改天啊。对不起，我必须得走了！”刘天来看了下表，赶紧快步离开乔娜。头疼，好像甩也甩不掉这个乔娜！见梁斌，又是一件棘手的事！他太了解梁斌了，那个人的脾气会容忍他看上的女人离开他？想当初他追自己的时候，那种百折不挠的精神，绝不轻言失败，我可是被他的磨功缠得万般无奈。可是没想到的是，‘我’死了还躲不开他的纠缠，还要让变身后的自己再去面对他，而且成了他的对手，‘抢’他的女人！刘天来无奈地苦笑。难道这也是一种缘份？夙缘！



    希尔顿大酒店的大厅里人不太多，刘天来走到电梯口的时候，等电梯的人只有他自己。不知道什么原因，他心中出现了一种奇怪的警兆。他四下看看周围并没有人，电梯门打开他刚要往里进的时候，那种警兆更是强烈到让他心跳不已。他没有走进电梯，看着电梯门缓缓关上，他心里奇怪地想，究竟是怎么回事？有人要对自己不利吗？衰仔鹏曾经调查过，第二次发生的车祸是由美国M&N公司的人派出的杀手干的。而现在自己接到这家公司的邀请来赴约，心里好像很不舒服，昨天打电话给自己的那个人，口气很大，难道是他们要对我不利，设套害我？



    这时有一伙人走过来，上了电梯，刘天来马上跟着他们上去。



    “Fuckyou!”



    一个金色头发，白皙的皮肤，脸上红色的酒糟鼻头的附近遍布着浅色的雀斑、又高又胖的身材、长着巨大的啤酒肚、40岁左右的男子，望着放在桌子上的水晶球狠狠地骂了一句。水晶球里可以清楚地看到电梯里的刘天来和其它的几个人。



    在‘酒糟鼻’身边站着的一个长着鹰勾鼻子、满脸皱纹、白色的长发稀稀拉拉披散在肩膀上，一领黑色的斗篷罩住他瘦长身材的老头啧啧着嘴说：“看来他很不简单，能够发现我布的阵法，怪不得上次理查德会失手。”



    “詹姆士大人，难道就让他跟老爸见面吗？”



    “赛尔，不要灰心，事情没那么简单，你应该对我有信心。”



    “嘿！嘿！说的也是，堂堂黑魔导师亲自出马，怎么能失败呢。不过，如果真的不能成功的话，我答应给你的钱，你一分也得不到。”赛尔的口气变得很强硬：“因为我听说中国这个神秘的国度里有很多事情是我们不能理解的。具有李小龙那样功夫的人很多，不能不防。咱们这次来的行动，你一定要严格保密，不能让公司里的任何人知道。”



    “你放心，我们的房间都在我布下的结界里，没有人会知道。只是你在这里要收敛一下，晚上尽量不要出去。”



    “不出去怎么行？我此行要好好见识见识中国的美女，不出去我难道要每天对着你这个糟老头子？”



    赛尔的脸色因为兴奋而呈粉红色，灰色的眼睛充满了对美女的向往。



    “如果我们成功得手，你再去玩，保你玩个痛快！”



    “嘿！嘿！说的也是，眼中钉除掉了，玩起来才能痛快！”‘酒糟鼻’看着水晶球里的刘天来，对着他做了一个下流的手势。



    身为黑魔魔法协会导师的詹姆士，一脸忧郁地琢磨起来，刚才那个中国人是怎么发现了他布下的阵法。



    刘天来在21层下了电梯，很快找到了2111房间。那是一间总统套房，按下门铃，里面的人来开门。一个精明能干的外国男子用很职业的秘书语气说：“是刘天来先生吧？我是汤姆-吉尔，M&N的总裁刘易斯-邦得正在等你。”



    刘易斯-邦得？总裁？这是一个什么人？



    刘天来踏着柔软的白色地毯走过门厅，他的眼前展现出一个宽大的客厅，豪华套房的全景尽收眼底，里面的摆设和风格都让人感到舒适和气派。但是刘天来注意力全集中在沙发上坐着的一个老人身上：



    那是一个70多岁的华人，由于年纪大了，当年的雄风已经不在，可是从他的脸上，依然能够让人看到他曾经有过的辉煌。那种从容、大度、镇静和沉稳，都让人在一见之下，心生敬佩和尊敬。斑白的头发梳理得一丝不乱整齐地背在脑后，宽大饱满的额头，犀利的目光，挺阔的鼻梁，厚厚的嘴唇上，盖着剪得整整齐齐的胡须。老人穿着白色纯棉细纱布的中式上衣，同质量的白色便装裤，一双黑色的布鞋，脖子上挂着一副黑色边框的老花眼镜。整个人给人一种悠闲随意的感觉，如果没有汤姆的介绍，刘天来会认为他是一个很平常的老人，怎么也和在美国有着不俗业绩的M&N跨国公司总裁的头衔联系不起来。



    看见刘天来注视他，他也不以为意，用同样探询的目光打量着刘天来。



    半晌他才呵呵地笑了起来，说：“你就是刘天来吧？请坐！”



    刘天来依言坐下，有些摸不着头脑地问：“您是美国M&N公司的总裁，不知道今天让我来有什么事情？”



    “我想和你聊聊，不知道你能不能陪我这老头子说会儿话啊？”



    “如果时间不长的话，没问题。”



    汤姆为两人冲了咖啡，端过来放好，站在一边。



    老人笑笑说：“这么着急啊，我可是很想和你多聊聊呢。也好，咱们长话短说，我尽量说得简单一些。”老人顿了顿，然后向汤姆摆了摆手，汤姆会意了老人的意思，转身走出房间把门关上。



    房间里只剩下了刘天来和刘总裁两个人。



    可是刘天来的心里有种被人窥视的感觉，从刚才走进电梯的时候，一直到现在，这种感觉不仅没有消失，反而越来越清楚，那个窥视他的人好像离他很近。



    “刘天来，你这个名字起得好啊！是你母亲给你起的吧？天上来，天来。”



    奇怪的老头，怎么一开口就扯出这么个无聊的话题。



    刘天来皱了皱眉头问：“刘总裁，您为什么要找我？我并不认识您。”他希望这个刘易斯总裁能够直接切入主题。



    “我先给你介绍一下我自己吧。”老头的眼睛很慈祥，完全没有总裁的气势，更像一个平易近人的老人。



    不是已经介绍了吗？老人是跨国公司的大总裁刘易斯-邦得，还有什么要介绍的？不会是要和我介绍自己的过去吧？刘天来心想，这个老人的过去，一定很不平凡，一个华人在美国这片遥远的国土上打拼出自己的一片天地，身世一定很不简单。看着老人变得深邃的眼眸望着房间之外的某一个遥远的未知空间，刘天来知道，谜底的揭晓不远了。



    
           

第十八章 豪门家世

      		



    第十八章豪门家世



    “我的爷爷因为参加康有为发起的戊戌变法失败后逃亡到美国的。他在轮船上做杂役，受尽欺压凌辱，后来有幸被一个华侨商人收留，从此开始学做生意。



    我的父亲创办了M&N公司，那时公司并不大，只是一间贸易公司，经营中国的茶叶、丝绸等。因为他的出色管理和经营，公司的发展规模越来越大。



    父亲只有我这么一个儿子，虽然我从小生长在美国，学习的都是美国的文化，但是父亲为我请了专门的中国老师，让我不能忘记中国的传统和历史。父亲把公司交给我以后，业绩斐然，更胜以往。



    我的太太是个美国人，我有二个儿子，一个女儿。应该说是家庭美满幸福，生活更无所求了。



    但是，中国有句古话，叫做富不过三代。我的三个孩子都是含着金钥匙出生，不知道父辈创业的艰辛，从小不好好学习，长大了花天酒地，挥金如土，我是教子无方啊！唉！如今他们已经是四十岁左右的人了，还没有一个能够承担我的事业，能够为我分忧，这让我伤透了脑筋。”



    刘天来一直默默地听着老人的叙述，暗想这位老人不是真的无聊到漂洋过海来找我这么个陌生人诉说自己的家史吧？我怎么听了这么半天，还是不明白他的目的何在呢？



    整个叙述过程中，老人的目光从深邃转为平淡最后表现出烦恼和无奈。这时他望着刘天来，眼睛重又恢复了慈祥，而表情中更增加了一抹难堪。



    “所谓上梁不正下梁歪，有些事情也不全怪他们，我在年轻的时候虽然经商有道，却也是做过很多荒唐风流之事，迟暮之年，回首往事，只有一件事是我至今难忘，发誓要在有生之年给予弥补的，否则即使死亦不能瞑目。”



    看着老人的表情，刘天来预感到老人即将说的事，可能要应在自己的身上，内心也不禁有点紧张。



    “那是一九七四年，我去香港做一笔大生意，对方为了成交，使用了很多的手段向我示好。他们给我送来一个女孩儿，长得天生丽质，清纯可人，我一眼就喜欢上她。我得知她是刚从大陆偷渡过来的，没想到被人拐卖到妓院，这次是她第一次接客。因为我喜欢她，并不在乎她的身份，每天和她在一起，只想好好爱她，呵护她，一直到行程结束也不想离开她。后来我提出带她回美国，可是被她拒绝了。她说她只是一个贫苦的女人，而我是个大老板，已经有了老婆孩子，她不想破坏我的家庭，也不想在我身上得到什么。她说她感谢我对她这么好，她会永远记住我，这一生都不会忘记，这样就足够了。临走前我给她买了一套房子，留了一笔钱，让她在香港好好生活，并发誓说以后我会来找她。



    可是，二年后我再赴香港时，已经人去楼空，找不到她了。从邻居那里我得知，她生了个孩子，一个月前带着孩子回国了。从那时候起我到处找她，只要有一点线索就不放弃，十七年后我派去找她的人带回了可靠的消息，说找到了她的下落，因为生活困苦积劳成疾，她已经患重病去世了。”



    刘天来躲避着老人那慈祥的目光，他已经明白这个故事的结局，他心里有些惶恐，惶恐的原因是云澜的性情在作崇。



    “我得知她的孩子那个时候已经加入了中国人民解放军，我无法在那个时候去看他。但是从此我一直关注着他的成长，我知道他非常出色，是个铁骨铮铮的硬汉。我非常欣慰和自豪，因为我知道那是我的儿子。去年他复员了，我准备来和他相认，可是，我家里发生了非常重大的事件。”说到这里老人的眼光黯淡下来：“我的女儿和大儿子因为意外事故，在一次车祸中丧生了，只有小儿子在那场可怕的车祸中幸存下来。你知道，人生最惨的事莫过于白发人送黑发人，而我同时送走两个孩子，我的夫人因为经不住这个打击，去世了。这更加重了我的痛苦，我的健康出现了问题，身体和精神都垮了下来。所以把认亲的事情一直耽搁到现在。”



    老人用手背擦了一下眼角，整个人的精神陷入了极度的痛苦中。缓了缓神，老人继续说：“这个故事的结局你应该已经知道了，我们现在终于坐在了一起，我终于可以跟你说我二十多年来一直想说的话了：孩子，你的母亲叫李园，她知道我叫刘易斯，就以刘字为姓给你取名刘天来。我就是你的父亲。”老人声音颤抖着说：“你不要怨我，到今天才来找你，你经历的苦难我都知道。我要告诉你，孩子，从今以后你的苦难结束了，我在有生之年，要尽我所能给你补偿。”



    刘天来从桌子上拿出纸巾递给老人，老人此时已经是老泪纵横。他现在没有了所有的伪装，是个普普通通的失去儿子和爱妻的可怜的老人。



    “您不要太激动了，这对您的身体不好。”刘天来安慰着老人。



    “看来你的心里还是在怪我，是不是还是不相信我？这样，为了慎重起见，咱们马上去做亲子鉴定，在法律手续上做好所有的文件，然后我们再正式确认父子关系，你看怎么样？”



    老人在说这些话的时候，神情非常激动。



    “您怎么这么想，不是我怪您。而是听到您说的这些事情，觉得太突然了，心里一时无法接受。您知道，关于您的事情我从来没有听妈妈说起过，我心里最深的烙印是我的父母都不在了，我是个孤儿。可是你今天突然出现说是我的父亲，我是不是要问一问，你真的那么确定吗？或者你有什么可以证明你的身份的东西？如果连一点证明都没有，我觉得那就连做亲子鉴定的必要也没有了。”



    其实刘天来已经相信了老人的话，但是他要给自己一个缓冲的时间，他现在真的无法一下子消化这些，特别是在感情上，他无法马上去接受这件事，当然，他（云澜）知道自己必须为刘天来接受这个父亲！



    “证明吗？”老人思索了一下，从手上摘下一枚戒指说：“你妈妈给你留下的遗物中，有没有这样的一枚戒指？”



    刘天来接过老人手里的戒指看了看，那是枚银色的戒指。老人说：“这种式样的戒指总共有三枚，我和我的夫人各一枚，而另一枚就是我在香港让人专门为李园订做的一枚。这三枚戒指的式样相同，在戒面的底部，有一个大写的L。



    刘天来点点头，将自己脖子上挂着的项链摘下来，项链的坠，是一个银色的戒指。他看了看戒指的底部，果然有个英文字母“L”。刘天来有这样的记忆：这枚戒指是母亲留给她唯一的遗物，她活着的时候，从未从手指上取下过。小的时候，刘天来最喜欢抓着母亲抱着自己的手，玩弄着母亲戴在无名指上的这枚戒指。



    刘天来把项链递给老人。老人抚摸着项链上的这枚戒指，喃喃地说：“这是她的，是她的……”



    刘天来沉声说：“我同意你刚才的提议，明天我们去做亲子鉴定，结果出来后，我们再履行法律手续。”



    “好！你同意了！我真高兴。”老人站起来，亲手把项链挂在刘天来的脖子上说：“愿主保佑你，让你的母亲永远陪伴着你。”



    老人的泪水滴落在刘天来的手上，他的心为之一颤。



    云澜的父亲去世得早，是母亲抚养她和妹妹长大，在身世上和刘天来有相近的地方。她的记忆中父亲是那么慈祥和蔼，她经常在睡梦中梦见父亲。现在的场面让他感同身受，爱心早就如大江泛滥一发不可收。他一把搂住老人，动情地叫了声：“爸爸！”



    “好孩子！”



    老人的内心被深深的震动，这等待了20多年的一声爸爸，偿还了他多年的夙愿，如同甘霖雨露滋润着他干涸的心田。老人忘情地笑着哭着，他此时的心情，酸甜苦辣，百味陈杂……



    与此同时，在老人相邻的房间里，赛尔阴沉着脸问：“詹姆士大人，你怎么说？”



    詹姆士胸有成竹地说：“你放心，我已经想好了一条万全之策，一定能够成功。”



    “是吗？”赛尔的面露喜色问：“什么计策？”



    詹姆士阴骛的脸凑到赛尔的耳边，鹰勾鼻子几乎碰到赛尔的脸，赛尔立刻起了一身鸡皮疙瘩说：“我不是玻璃，你不要靠我这么近！”



    詹姆士心里话，你长得奇丑无比还怕什么？玻璃？放心吧，倒贴我也不会啊！狡诈的一笑说：“中国人有句古话叫做‘隔墙有耳’，在这个陌生的国度里我不能不谨慎从事。”



    赛尔只好凑过耳朵去听，片刻之后，“哈哈哈哈！”赛尔得意地放声大笑起来。



    与老人拥抱着的刘天来，俯在老人的耳朵边轻声说：“您的身边有人在捣鬼，如果您有兴趣的话，可以在旁边的几个房间里搜查一下。”



    老人身体一震，马上抬起头笑着说：“儿子，你的一切都给我带来惊喜。来，和我谈谈你的生活、事业、爱情，你的一切我都想知道。”



    他按了一下腕上的手表，汤姆-吉尔走了进来。老人伸手比划了一下，汤姆马上就清楚老人的意图，拿出纸和笔交给老人。



    他挥笔写了起来，然后交给汤姆说：“马上按我的要求去做！”



    “是！总裁。”汤姆拿着纸条出门。



    老人笑着说：“已经是中午了，我提议咱们去吃个便餐，然后继续我们的话题，你能不能接受啊？”



    看着老人诚恳的表情刘天来本想拒绝，可是又有些不忍。



    “也许，吃完饭，我还能请你看到一场好戏。”老人说完，还向刘天来神秘地眨了眨眼睛。



    刘天来答应说：“那好吧。”



    用整个午餐的过程，刘天来大概地向父亲介绍了自己现在的情况，老人听得津津有味，不断地叫好或者惊叹，看来对自己的儿子是越来越满意。



    他感慨地说：“我和你母亲经历过那么短暂的爱，却让我得到了人生最大的快乐，我感谢她，给了我这么好的一个儿子。”



    这顿饭吃的时间很长，等他们吃完饭回到房间，发现在房间门口站着几个人在等待他们。



    汤姆马上走过来对老人说：“饭店的老板来见您。”



    一个西装革履的人马上恭敬地对老人说：“总裁您好，我是饭店经理秦力勇。这位是饭店的保卫部长周虎。我们有事向您汇报。”



    汤姆打开房间门，一行人跟在老人的身后走进房间。老人拉着刘天来在沙发上坐下说：“有什么事你们可以说了。”



    饭店经理“我们按照您的吩咐，在这一层楼房里进行了探查，抓到两个可疑分子，请您过目。”



    
           

第十九章 兄弟相认

      		



    第十九章兄弟相认



    【明天偶将去外地旅游采风（彼岸花！你就是玩啦，还借口说什么采风！），更新可能会放慢，因为偶虽然带着笔记本电脑，可是到外地的住宿宾馆是否能上网就不清楚了。其时最可能出现的情况是，偶游玩得太高兴，静不下心来写作，嚯嚯嚯！（奸笑ing）当然偶会尽量想办法克服困难的。各位朋友如果觉得这本书还可以，挺好看，那么就请稍微地多一点耐心。不过我偶外出的时间并不长，仅10天左右。】



    几个保安人员带着两个人走进来，是一胖一瘦的两个外国人。胖子的装束一身灰色的西装像个商人，臃肿的身体上长着像扣着一口小锅似的啤酒肚；别一个瘦高麻杆似的人岁数显得比刘易斯还老，装扮得像个传教士，黑色的长袍让人想起电影《哈得-波特》里的那些魔法师。



    “报告总裁！”保卫部长周虎向刘易斯-邦得行了一个标准的军礼说：“我们是在您旁边的房间里发现这两个人的。我们破除了他们在房间里设置的障碍，才把他们抓获，当时他们正在用法术对您的房间进行窥测。为了防止对您的不利，我们把他们抓获。”



    这两个人一进来，刘天来马上注意到父亲的身体一阵颤抖。周虎的话刚说完，刘易斯指着胖子愤怒地说：“赛尔，你怎么说？”



    “父亲……”赛尔用哀求的目光看着刘易斯说：“我是想跟你来中国玩玩，怕你不同意，就没告诉你。”



    原来这胖子是自己的哥哥，刘天来心里说，长得丑俊不说，怎么眼睛咕噜噜转，那么大的肚子里装得都是心眼吧？



    “胡闹！如果你们仅仅是玩，怎么会被人抓住？你旁边的的人是谁？我怎么不认识？”看来凭刘易斯-邦得老人对赛尔的了解，根本不相信他的鬼话。



    赛尔觉得今天自己是倒霉透了，詹姆士再三向他保证，在魔法结界里是不会被人发现的，可是自己不但被发现了，还被押送到父亲面前，这究竟是怎么回事呢？



    而詹姆士魔导师也是被突发情况搞得晕头转向，房间里布置的结界，怎么会这么轻易地就被人发现，还被人当场抓获！难道是自己的运气太差了早就被人盯上，或者是在中国一个普通的酒店里面就有懂得破解魔法的人？所以他现在的脑子完全在被抓获的震撼中思索，根本无法注意到自己现在的处境。



    刘天来眼睛带着神秘的微笑看着周虎，他太了解这个人了。这是他的战友，以酒店保卫部长的身份工作的鹰组成员之一。周虎长得很壮实，浓眉大眼，穿着黑色的保安制服，全身透着威武。他是道家峨嵋派弟子，从小修道，对于各种道法有着不低的修为。安全部下设的秘密组织里有有一些修真界派出的弟子，他们的出山，是秉承师门对于现代社会保持安定的重任，派出来暗中做卫道士的。这其中有一些修真界不为常人所道的理由，总之在近十年间他们向社会上派出了大量的弟子，被派在安全、公安部门的人很多。



    对于美国M&N公司总裁住的总统套房，是周虎的严密监护的重点。他早已观察到位于总统套房旁边房间的异常能量流的出现，而服务台上的显示，这个房间已经被一个外国人包下了，于是考虑到总裁身边是否也有自己安排的具有特异功能的护卫保镖的可能，所以不敢轻举妄动。



    当刘易斯-邦得听到刘天来告诉他有人在搞鬼的时候，就马上交给秘书汤姆一张纸条，命令他让酒店协助查清此事。汤姆马上找到酒店保安报案，周虎这才立刻赶到现场将赛尔和詹姆士抓获。



    这件事的内幕，饶是自诩高级魔法导师的詹姆士抓破脑袋也想不出其中的奥秘，何况对法术完全不明白而盲目崇拜詹姆士的赛尔呢。赛尔偷偷计划的这次中国之行，就是要借助詹姆士魔法的力量破坏父亲与刘天来认亲的目的，没想到还没有行动就被莫名其妙地抓获。心中的沮丧就不用说了，但是他现在还得打足精神应付父亲的追问。



    赛尔可怜兮兮的一副表情说：“父亲，这是我特别邀请来的朋友，他陪我到中国玩，他叫詹姆士。我们正在房间休息，突然有人闯进房间，这太让人吃惊了！为什么把我们抓起来，我也不清楚这究竟是怎么回事！”



    刘易斯对自己的儿子赛尔虽然了解，对他的品行早已失望到极点，但是，那他毕竟是自己的亲儿子，在痛失两个爱子和夫人之后，他对赛尔的父子之情就更加珍惜了。此时他宁可相信赛尔的话，他想了想说：“好了，这是我们家的私事，可能中间有些误会，这件事情就到这里吧。谢谢你们。”



    酒店经理马上说：“既然总裁您这么说了，这两个人就交给您了。有什么事情请及时和我们联系。”



    酒店经理带着自己的属下走了。秘书汤姆看看总裁的表情，知趣地站在一边。



    刘易斯老人看了看不争气的儿子说：“赛尔，你来的正好，我给你介绍一下，这是刘天来，是你同父异母的兄弟。我想你刚失去了哥哥和妹妹，一定很孤独，现在你身边又有了一个弟弟，你会很高兴吧？”



    赛尔心里说，高兴个屁，我一定要除掉他，不能让他和我争财产。脸上的表情却突然展现出笑容，好像得到了一个巨大的惊喜说：“Oh！MyGod！这是我最近一年来听到的最好的消息。我还担心父亲您给我们讲的故事不太确切，找不到您遗失的儿子呢。刘天来，多好的一个名字。瞧你多年轻，看上去是个非常不错的人。我叫赛尔，41岁，虚长你十几岁。来吧，希望我们能成为最好的兄弟。”



    赛尔张开双臂，与刘天来紧紧拥抱。



    好在刘天来的个子比较高，越过赛尔的啤酒肚，也能搂到赛尔的肩膀。



    刘天来微笑着说：“赛尔，我想我们会成为好兄弟的。你还没有给我介绍你的朋友。”



    赛尔连忙拉过詹姆士说：“这位是我最尊敬的朋友詹姆士，他是从事播撒主的福音的传教士。”



    刘天来很意外地说：“噢！能见到你真让人高兴。”



    他伸出手握住詹姆士的手，一股力道试探进他的经脉。詹姆士的脸色瞬间变得很苍白，随着刘天来的手松开，他的脸色又因为血气上涌，变得通红。刘天来心里一乐，听说西方的魔法师只注重修炼精神力，而身体的攻击力非常弱，看来不假。



    刘易斯老人看见兄弟俩亲密相认的情景，心中的乌云被驱散，高兴地说：“你们快过来坐在我身边！”老人吩咐汤姆说：“给我们准备咖啡。”



    刘天来马上阻止说：“父亲，您的身体不宜多喝咖啡，因为咖啡中所含的咖啡因，会刺激心脏，增加患心脏病的机率。”



    “是吗？有人也这样劝过我，好，我听儿子的。给我冲杯茶吧。”刘易斯心情非常愉快。



    刘天来站起身说：“还是我来吧。父亲，我对于茶道还是有点研究的。”



    刘易斯满脸带笑地说：“是吗？那太好了！汤姆，马上把我带的那套茶具拿出来，用最好的茶叶，让天来给我冲茶。”



    赛尔在一边作兴奋状说：“弟弟，我也要喝茶，品尝一下你冲的中国茶。”



    詹姆斯作绅士状说：“中国茶，好！我也喝茶。”



    汤姆不一会儿就拿来了一套很考究昂贵的紫砂茶具，甚至有一个小电炉和冲茶用的矿泉水。刘天来不得不佩服汤姆这个年轻人的聪明才智，为了迎合老板的口味，对于自己的工作下足了功夫，甚至要了解中国的茶文化，这对一个外国人来说，实属不易了。



    刘天来（云澜）对于茶道很有研究，他一直认为中国的现代人不注视茶道，以为那是日本人的讲究，其实真正的茶道文化在中国。日本人对于茶道的那些繁冗的操作，过于讲究形式的东西，已经破坏了茶道和、静、宜、真的真谛。



    此时他看到汤姆拿来的茶叶，拿起来放在鼻子上闻了闻说：“好茶，这是福建的乌龙茶，只是有点可惜了。”



    刘易斯马上问：“可惜什么？”



    “放的时间有些长了。”



    “哈哈哈哈！这茶是一个台湾朋友送的，说是几百块钱才一两，我一直没有喝，大概放了有两年了，这次来大陆才带出来。连这你也能看出来，不错！不错。”



    刘易斯亲切地拍打着刘天来的肩膀，赞赏之情溢于言表。



    赛尔和詹姆斯对看一眼，两个人都感到这个刘天来太厉害了，能把老爸哄得如此开心，老头一高兴，还不得把大权都交给他，这个人对自己是最大的威胁。他心中暗想，别得意的太早，我会收拾你的。”



    刘天来熟练地高冲低筛，刮沫、淋盖、烫杯、洗杯、筛点，并详细地告诉刘易斯每一个步骤的要点。然后倒好了茶，请大家品茶。



    赛尔只喝了一口，“扑”地一声喷了出来，他晃着脑袋说：“好苦，这是什么味道，太难喝了！”汤姆马上把纸巾递给他。



    詹姆斯也只是轻轻地嘬了一口，他可不敢像赛尔那么放肆，勉强咽了下去，向刘易斯点头示意不错，却再也不敢端起茶杯。



    刘易斯当然把他们的表情看眼里，心中一乐，先津津有味地品了品茶，然后颇有兴致地说：“当年，你们爷爷教我喝茶的时候，我也和你们一样根本不懂喝茶。中国的茶文化，实际上是由道教发扬光大的，品茶最讲究的是一个静字，只有先静下心来，才有可能品到茶中的滋味。”



    “父亲，您说的很对，看来您对中国文化很精通。”



    刘易斯又喝了一杯茶，笑着说：“我只能算是了解了一点皮毛罢了！对于老祖宗的东西，太博大精深了，要精通，难啊。我的这点知识，还是得益于你爷爷，可是对于我自己的孩子，我却对他们缺乏民族教育。”



    “父亲，赛尔能说很流利的中国话，这已经不错了。”刘天来戏谑地看着赛尔说。



    刘易斯笑了笑也不去看赛尔，话题一转说：“天来啊，刚才在餐厅，我仔细地听了你现在的情况，有个想法，想和你商量一下。”



    “父亲，您说。”



    “现在我听人说，美国有一句时髦的话叫作：要想富到中国。中国的市场让所有的商人都眼红啊！我原来做中国的生意，都是和香港、台湾的商人做，中间多出了一些环节。现在我看到你有很好的经商能力，对你非常的信任。我想把中国的生意都交给你，由你来做，你看好不好？”



    刘天来有些意外，想了想说：“父亲，我现在的公司还马上脱不开手……”



    “这我知道。并不是很着急，我给你打过五千万美金，你先做前期的准备，或者就干脆把你现在的公司股份收购了。你们那家公司正好是投资公司，我们就做投资项目。这笔钱由你亲自操作，找到好的项目，上报给我，我马上再把追加资金投放给你。我想，一开始不要做得太大，起步阶段可以先设定在5亿美金之内的投资，你看好了，有长期发展潜力的，我们都可以做。”



    
           

第二十章 求师问道

      		



    第二十章求师问道



    刘易斯老人的话让在场的人都大吃一惊：



    刘天来没想到父亲这么信任自己，刚一见面就给自己这么大的一笔投资；赛尔的心里又气又恼，他在父亲那儿从来没有经手过这么大的一笔钱，而父亲却对这个刚刚相认的弟弟青睐有加；詹姆斯和汤姆虽然是外人，但是他们都非常知道刘易斯-邦得的性格，他在公司大权独揽，对什么人都不信任，怎么会对这个刚见面还没有做亲子鉴定的儿子如此重视？



    “爸，您先不要着急！如果您真的看好中国市场，投资的事我会马上开始做前期准备。但是这里的大局还是要您来主持……”



    “天来，对于你，我非常信得过。你知道为什么吗？”刘易斯拍拍刘天来的肩膀说：“当年得到你母亲去世的消息，我就派人找你，虽然你参了军，但是对于你这些年来的情况，我都非常清楚。我派去的人，每个月都会向我汇报你的情况。所以，对你的成长，我了如指掌，包括你现在公司的情况。本来我还担心你对市场经济金融知识可能会差一点，但是，刚才你跟我介绍了你公司的经营情况，我特意问了你一些这方面的知识，没想到你回答得非常出色，让我去掉了仅有的一点担心。总之我完全信任你的人品和能力，好好干，我支持你！”



    刘易斯端起茶杯慢慢地品了口茶说：“当然等所有的法律手续办完之后，我们再谈剩下的一些细节问题。我会把这里的事情办好再走。”



    刘天来点点头说：“爸爸，您的魄力和才智都让我惊讶，现在我也知道了您所领导的M&N公司为什么会有今天的骄人业绩了。您放心，我不会辜负您的期望的。”



    “很好！赛尔，你要多跟弟弟学习了。”



    赛尔的脸上红一阵白一阵，别提多么难看，但是他的变脸技术之高还真的让人佩服，只过了片刻就恢复了正常，他笑着说：“对对！弟弟你真厉害，向你学习。”



    从希尔顿大酒店出来，刘天来感觉像做了场梦，有点不真实。突然间有了那么多的钱，自己想要做什么呢？做投资当大老板？赚更多的钱？这在别人看来应该是做梦都会笑醒的事，可是在他来说，却并不觉得太高兴。因为他是云澜，曾经经历过真正的生死，她知道有再多钱都带不走，人真正宝贵的东西不是财富。在自己还不到三年的时间里，自己需要做的事情太多，而刘天来的这个身份却在一个劲儿地给他身上加麻烦。她越来越觉得自己背负的责任在加重：鹰组的事，自己必须要做，那都是一些惊险的暗杀除害、屠魔卫道的事情；现在又来了几个亿的美金，这麻烦太大了。



    把这么多的财富当做大麻烦的人，恐怕除了他不会有别人了。



    刘天来走到路口，迎面看见周虎，知道他是特意在等自己，马上用特有的手势动作和他打了个招呼。周虎看到这个手势，嘴角咧了咧，转身就走。



    两人一前一后，进到一家门面很小的咖啡店，坐下后各要了一杯咖啡。周虎的两手掐了个奇怪的手势，口中念念有词，然后说：“这里的声音已经被我屏蔽了，有什么话可以放心说。”



    刘天来对于这个神秘的周虎的行径早已熟悉，也不以为怪说：“哥们儿，以后关于修道方面的知识能不能给咱们说说。”



    周虎想到没想就说：“可以啊，不过你要先拜我为师才行。”



    刘天来没所谓地说：“你小子想当师父，行啊，先给徒弟点见面礼吧。”



    周虎嘿嘿地笑笑说：“上个月听说你出了车祸，真想去看看你的，可是你也知道，没有特殊情况，咱们想去看你也不行。看来你已经全好了。”



    “是啊，捡了条命。”



    周虎收起玩笑说：“按理说不该问你，但是有点好奇，觉得今天的事儿挺怪，才问你一句，你跟那些人是什么关系？”



    刘天来抓抓头发说：“中彩票的概率是多少你知道吗？就相当于中彩票那么偶然的一件事让我碰上了。我这个孤儿，竟然有人来认领，说他是我爹。”



    周虎恍然大悟：“噢！你小子，那个什么总裁是你父亲？嘿，你遇见这么好的事了，怎么还好像不太高兴似的？”



    “说实在的，挺高兴的，可是不知怎么的，也挺郁闷。”



    周虎马上表示同情：“我理解你，小的时候千苦万苦，也没有人帮助；现在已经长大了，难处都过去了，有人来告诉你你有百万家当，还有父亲，有点被命运捉弄的感觉，是不是？”



    刘天来点点头说：“就是这么个感觉。”



    他心里承认周虎说的很对，但是除此之外，还有云澜的那一份心情，那是别人所无法了解的。云澜突然有一种孤独感，在这个世上，没有一个人能了解自己，这份孤独让她感到害怕。如果三年的时间过去了，自己会无声无息地离开，把这个身体让出去，再然后呢？她还有未来吗？这个问题那么沉重地压迫着她，她从来不愿意去想这些，这个念头刚一产生，她就把它压下去，压到永远也不能出来的角落里。



    周虎看刘天来发呆，用手弹了一下咖啡杯，“叮”的一声响，惊醒了他。



    “那么说，今天我抓的人，那个胖子就是你的哥哥？”



    刘天来知道这才是周虎找上自己，要说的正事。于是回答说：“是的。告诉我你当时看到的情况。”



    周虎笑笑说：“你这个家的事可能挺复杂的，有钱人家为了家产会打得兄弟反目成仇，我看一点不假。那个魔法师在隔壁的房间里布了一个结界，用魔法球可以观察到你们。还好那个魔法师的法力并不高，我以前对于这类魔法有过研究，知道破解的办法。所以很轻松地抓住了他们。”



    怪不得我一直感觉怪怪的，好像被人窥视。看来我上电梯时的那种危机感也是他们在搞鬼，如果他们想要我的命，在电梯里做点手脚是很容易的。想到这里刘天来心里一寒，觉得那个赛尔心肠太毒，心里不禁有些烦乱。



    刘天来已经猜测到上次自己遭遇的那场车祸，赛尔绝对逃不了干系！说不定你的兄妹之死也与他有关系，只是没有证据，不能乱说罢了。这个赛尔要是放在以前刘天来也不会在意，他们爱怎么坏怎么坏，该受惩罚他们也逃不了。可是今天听到父亲因丧妻失子的痛苦，被折磨得大病一场，心里实在不忍心再让他受到刺激，所以对赛尔他决定还是要想一个万全的办法。



    周虎一口喝光了杯子里的咖啡说：“还好今天我在，如果换一个人，也不会发现他们的阴谋。不过你以后要小心，他们就是针对你来的。”



    “我会注意的。”



    “如果你想学修道，不是我说你，这个年龄是有点完了，不过我可以教你一点防身的小法术，也许到时候你用的着。”



    刘天来眼睛一亮说：“周哥，有这么好的事，你怎么不早告诉我。”



    “还不是看你现在的对手会魔法，我怕你对付不了。”周虎关心的表情不掺半点假，正经之后又扑哧一笑说：“你不是要拜师吗？算是个小见面礼吧。”



    刘天来心里一热。



    周虎拿出一个小小的玉坠说：“你把这个玉坠挂在脖子上，这上面有我的法力加持。我再教你几句口诀，如果有人用魔法偷袭你，你可以抓住玉坠，静心念这几句口诀，就会帮助你脱险。”



    刘天来拿起这个小小的玉坠说：“不错，有了护身符了。不过这里面的能量应该是有限的吧？”



    周虎有点惊讶地看了看刘天来说：“你怎么知道里面有能量？”



    “不是你说的有你的法力加持？我想那法力可能就跟能量之类的是一回事吧？”其实刘天来真的感觉到了玉坠里的能量，但是他当然不能对周虎直说。



    “你猜对了，确实是这样。一般的玉石都蕴涵着一定的能量，但是根据材质的不同，蕴涵能量的多少强弱也不同。如果是上等的玉石，蕴涵着的能量会对修炼的人提高功力有很大的帮助，不过这种玉石非常稀有，平常根本无法见到。现在我给你的这块玉坠，是普通的玉石制作的，本身的能量并不多，不过它是用我的法力加持过的玉石，里面被我布置了一个小型的防御阵法，能量的强度就会加大，作用也会不同，一般的魔法都能够应付了。但是到底能用多少次，我也说不准。这主要看你应对的是什么样级数的魔法，对玉石能量的耗费多少来定。如果是中级魔法，也许只能应付一两次；即使是对方使用高级魔法，在他施展魔法时如果还没有念完口诀，马上采取应对方法，也可以逃出他的控制。”



    刘天来虚心请教：“怎么才能知道他的魔法是高级还是中级？”



    周虎还真有师傅的风范，不厌其烦地说：“一般来说，越高级的魔法，所使用的精神力越大，而口诀的长度也会很长，所需的时间就会长。另外从他的表情以及准备阶段的情况也能看出一个大概。”



    说完他把口诀教给刘天来，并让刘天来复述了一遍，确定无误这才更加慎重地说：“过两天我回师门，让我师父为你加持一个更好的玉石。我师父的法力高强，有他的加持，护身符的威力会更加大。”



    “谢谢周哥了。”他取下项链把玉坠和母亲的银色戒指挂在一起，手拿着这个玉坠的时候，心里不仅一动，好像想起了什么，那感觉一瞬即逝，于是也不再去想它。



    “咱们哥们之间，别说谢。”周虎无所谓地说。



    刘天来点点头，脑子里跳出另一个问题：“周哥，从你们道家的理论来看，人的灵魂，也就是元神一般在人身体的什么部位？”



    周虎笑笑说：“怎么？真想跟我学道了？我这个师父多了不用，拿一百万的拜师费来，保管有问必答。”



    刘天来有点急迫地说：“我这不是跟你开玩笑，真的想知道。”



    “看在你的好学精神上，我再传授你一点基础知识。”周虎看刘天来真心请教他，心里也挺高兴的。本来在现代社会上，没有几个人会真心相信修道，顶多看看武侠小说中的情节，以为是作者瞎编的，看了解个闷而已。周虎常常因为不被世人理解所烦恼，刘天来能虚心地请教自己问题，让周虎如遇知音，心里当然高兴。



    “普通人的元神没有固定的位置，可以在身体里随意地跑。所以人们会认为自己思考问题的时候是‘心’在想问题，其实所谓的心，就是元神。”



    噢，怪不得我在丁丁的泥丸里找不到元神呢。刘天来恍然大悟，他又问：“那么为什么有人会患痴呆症呢？是不是和元神有关系？”



    周虎想了想说：“这个问题我还真不好回答，它不属于修炼的问题，应该是医学方面研究的课题。”



    刘天来有些失望说：“医学根本无法解决这个问题。他们只是说，什么脑损伤了脑萎缩了，神经受到刺激了等等，没有治疗好的治疗办法。”



    周虎很认真地想了一会儿说：“不过我觉得痴呆的原因还真有可能是跟人的元神有关。我有个师叔曾经为一个走火入魔的师弟治疗，就是用真气修补了元神上的受损部位，才把他治好的。按理说和痴呆的症状应该是很像吧？”



    刘天来高兴地说：“那就是说能治了？”



    周虎说：“这只是我猜想罢了，等我回师门的时候帮你问一下吧？”



    “太感谢你了！”刘天来一下子高兴得不知说什么好。丁丁的痴呆病如果能治好，那自己以后不管发生什么事情，也不会再有遗憾了。



    
           

第二十一章 琥珀玉佩

      		



    偶在南京的浪淘沙连锁网吧汉口西路店里上网，发送在火车上写的这一章节.挺辛苦的啊.令人失望的是住的宾馆不能上网，只好走了很远的地方找到这家网吧.还好了，明天偶还可以到这里来上网，发新的章节.在火车上思路非常清晰，以后的章节会越来越精彩.大家拭目以待吧.



    第二十一章琥珀玉佩



    “嘿！想什么呢？”纪战武风风火火地从外面进来，看着刘天来坐在办公桌后发呆的脸问：“还没想出办法吗？”



    刘天来知道他问的是什么，在纪战武的脑子里，排在第一位的事情，当然是公司至今尚没有弄清的巨款丢失案。做为董事长，他的压力比谁都大，而更何况这里面还有还云澜一个清白的责任。看到纪战武的头上已经出现了这个年龄还不该有的白发，脸色呈现出不健康的灰白色，刘天来心中泛出一丝不忍。他问：“现在股东们有什么反应？”



    纪战武在靠墙的冰柜里拿出一听冰镇的可乐，咕咚咕咚一通饮，把气喘顺了这才说：“还能有什么反应，我听说他们在下面讨论说要退股呢！这些见利忘义的小人，出了事，跑得比谁都快！他们这样做不是釜底抽薪吗？公司还不得垮了！我可告诉他们，想拿了钱走人，没门儿！”说完，他一屁股坐在沙发上。



    刘天来手一抬甩过去一支烟，再把打火机扔给他，自己拿来出一枝烟横在鼻唇间闻了闻，然后试探着问：“如果真的有人想收购咱们的公司，你会不会同意？”



    纪战武正在点烟，楞了一下问：“你什么意思？要卖股份？”



    刘天来摇摇头说：“这公司没有我的股份，我凭什么卖？我是举个例子，比如说，现在这些股东要退股，而正好有人想要买他们的股份，我们可不可以用这种股权置换的方式，解除公司的经济危机，还可以借这个机会把公司的股权重新整合。”



    纪战武哈哈一笑说：“如果真能这样做，倒也能解决了公司眼前的危机。可是说起来轻松，公司帐上这么一个大窟窿，谁愿意跳进来？想要收购股份，先得平了帐面上的五千万的漏洞！”



    刘天来不以为然地说：“纪哥，你有没有认真地算过，咱公司到底值多少钱？”



    纪战武想了想说：“如果只是从帐面上看，固定资产加上流动资金值个七、八千万。”



    “那只是从帐面上看，可是咱们眼下投资的几个项目，都有很高的增值潜力，如果继续投资下去，回报可就不只这么多了，起码业绩翻一倍。只是目前处于非常时期，如果有人看中了咱们的潜在增值能力，收购公司股份的可能是有的。”



    纪战武还是不太相信地说：“我有置疑：第一个问题是，谁愿意当这个傻子？潜在的增值能力，说是这样说，能不能拿到手是另一回事。现在的人都比较现实，真要想投资，先考察个半年一载的，到那时黄瓜菜也凉了；第二个问题是，退一万步说，真的有这样的傻子，噢，咱不说是傻子，应该说是真有这样的高瞻远瞩的投资者，我倒有些疑问了，他图的是啥？如果他别有用心，或者是另有企图，我可不愿意和不知根底的人打交道。这个公司是我和云澜打拼出来的，我想再艰难，也要撑下去，否则对不起云澜。”



    刘天来看看纪战武黯然的神色，习惯性地用手抓了抓脑袋说：“如果那个购买股权的人是你熟悉的，知根知底的，是你的朋友的话，你会不会同意呢？”



    纪战武看着刘天来抓着脑袋的动作，楞了楞神说：“你怎么也愿意做这个动作？”



    刘天来放下手看看纪战武迷瞪着的眼睛说：“怎么？有什么不对吗？”心里莞尔一笑，知道自己保留的云澜的这个习惯又让纪战武引起联想了。



    “没有，没什么。我只是想起一个人，她想问题的时候也有这样的习惯动作。”纪战武心里埋怨自己，怎么会有那么荒唐的想法，这是哪儿跟哪儿吗？镇静了一下心思说：“如果是朋友，好啊，我举双手赞成，有朋友一块参股搞事业，那当然好，比和那些见利忘义的王八羔子在一起干强！可是，我想一想，我的朋友里可没有什么有钱的人，都是工薪一族，别说投资了，养家糊口都有问题。”



    刘天来不想现在就把事情说透，今天只是想听听纪战武的口风，如果真到了钱进自己帐户的那一天，再和他商量不迟。于是他转移话题说：“如果那些股东要退股的话，能拖就拖他们几天，我这些天在想办法，也许能找到个你说的那种傻子也说不定。”



    “哈哈哈！你小子，就会拿话逗我。晚上一起去喝酒吧？”



    “今天不行，改天吧，改天我请你。”



    “好！自己说的话别忘了，主动点，别让我来找你。”



    “知道了。”



    看着纪战武走出办公室的背影，刘天来想，也许我和他只有这种做朋友的缘份，不仅一阵怅然。



    下班的时候，刘天来特意从大楼的消防通道下楼，他有意避开乔娜，因为他看见电梯口有乔娜的身影，怕她再缠着自己。虽然知道有些事躲也是躲不掉的，但是能够晚一点面对就晚一点吧。



    到了地下停车场，刘天来还是看见自己的车旁站着的乔娜，见鬼，她怎么好像吃定了自己。没办法，已经让她看见了，再躲也不行了，只好慢慢溜达过去。心里打定了主意，决定改变战术，由防守变成主动进攻，哼！谁怕谁啊！



    “Hi~美女，有什么可以为你效劳的吗？”



    乔娜高挑的身材站在捷达车旁边，刘天来休想绕过她去开车门。她一身白色的西服套裙，露出膝盖以下的细长小腿。长发随意地束在脑后，脸上画着淡淡的妆。



    “某人好像不是从电梯下来的吗，是不是美女猛如虎，让你害怕了？”



    “嘿嘿！有美女送上门，不知道有多幸运，怎么会怕呢？多少垂涎于你的美色的男人会对我羡慕不已！说吧，本公子可以全方位为你服务，如果你怕呢，就不要上我的车。”刘天来摆出一副请君入瓮的气气概，手里的车钥匙在竖起的食指上打转：“我的功夫你可是见识过的，如果想试试其它的功夫，本公子也举双手欢迎。”刘天来说完不把身体向乔娜的身前凑了凑，几乎碰上她高耸的胸部，暧昧的口气说：“本公子可是单身呢。”



    乔娜果然有些犹豫，把身体适时地退后了一步说：“想得美！”



    乔娜的一退让出了车门的空档，刘天来马上跨上一步，打开车门说：“没胆量就不要惹火上身，本公子并不是只吃素的。”



    他打着车，二档起步，汽车轮胎发出尖锐的磨擦声，汽车噌地一声蹿了出去。



    乔娜这时才反应过来，心里笑了一笑，哼，小样的，想耍我，咱们走着瞧！蹬蹬蹬走到旁边，打开自己的宝马车，也开了出去。边开边想，刚才他露的起步那一手，是怎么做到的？看着挺威风的，下次得向他请教。



    刘天来回到家里，就是一通翻箱倒柜，他把刘天来原来的所有东西都翻了出来。他想起了一件重要的事，就是在看见周虎给他的那个玉坠的时候，心里动了一下，之后他反复地想那种感觉是因为什么，最后终于想起，在收拾刘天来的东西的时候，曾经见过一个玉佩。



    当时他看着挺喜欢的，因为是女人的心性，对于玉器首饰有着喜爱的心理，可是因为想到自己现在是个男人，用不上这些了，同时也有点奇怪，刘天来这个男人，怎么会有这样的物品。所以对于这个玉佩印象很深，他现在看到周虎拿的这个小玉坠，听说了玉石中蕴含能量，对于修炼的人提高内力会有帮助，就动了心。



    终于在一个精致的小盒子里找到了那块玉佩。他现在已经知道玉佩是刘天来的师父送给他的，对它的功用，并没有做什么具体的交待。



    玉佩的中心是一块类似琥珀的金黄色的圆形石头，外圈套着一个环形翠绿色玉石，两块石头的组成浑然一体，结合部位严丝合缝。



    这块玉佩精美无比，环形碧绿翠玉的里面，左右两侧隐隐有两条龙形的花纹，镶嵌在中心的金黄色琥珀样的石头里，似乎有一层柔柔的光团，光团里面朦朦胧胧看不清有什么。在玉佩的上下两端，有两个细孔，一头穿着红色的丝线，而别一头是一条红色的打成漂亮结的丝绦。



    刘天来拿起玉佩对着阳光仔细观看，里面两条龙形的花纹竟然有一种动感，好像不时地变幻着姿势，张牙舞爪的样子活灵活现；而除了龙纹，翠玉中还有一丝丝细微的云状物，光华流转中，像一条条经脉通向龙纹。



    将玉佩握在手中，有一种温热的感觉，不一会这种温热又变得凉爽，温热和凉爽的感觉交替，让人有说不出的舒服。望着这块碧绿通透、流光溢彩的玉佩，刘天来心里非常吃惊，凭他以前对于各种昂贵首饰都略有研究的知识，他知道这绝对是一块无价之宝。



    他的主人怎么会把它扔在这里，并不利用？他从记忆中已经得知，这块佩玉是虚无道长早年得到的，他没有研究出这块玉佩有什么功用，就挂在自己的腰间做摆设。而随着功力的提高，对于这种东西越来越不重视，随手送给了刘天来，而刘天来一直把这块玉佩当做师父的信物精心收藏着。



    可是现在他拿着这块玉佩，分明有一种震动着心扉的感觉。也许这块玉佩和自己有缘？他握紧玉佩细细感受着从玉佩中传出来的忽凉忽热的气流，他觉得那是一种能量在流动。



    他盘腿坐下，摆成练功的姿势，神识慢慢地体察着玉佩，一点点向玉佩的深处探去。



    
           

第二十二章 神龙妙计

      		



    第二十二章神龙妙计



    刘天来的神识不断地探索着玉佩，他发现玉佩的翠环里面有很强烈的能量流动，而翠环中心的琥珀石却没有丝毫反应，感觉不到任何能量的存在。



    小心翼翼地探索了一会儿，想起周虎说的，玉石里的能量对于修炼的人有着提高功力的作用，当时没有想到问他怎样吸收能量的方法，也不知道这块翠玉里的能量能否为自己所吸收呢？虚无道长传授的功法里没有吸取能量的法诀，上次在乔家比武时，无意中使用了真气把乔一甲一掌打伤；在和乔四丁比武的时候才对真气的运用自如了一些，初步取得了一点心得；后来用真气为妈妈和丁丁疏通修复经脉，对于真气的运用越来越熟练。这些都是把真气外放的方法，能不能用练功的方法吸收起玉石里的能量呢？从道理来说，练功所吸收的自然之气和从玉石里吸收能量应该是一样的方法吧。



    通过虚无道长传授的修炼理论，刘天来知道修真人的修炼就是把自己的先天之气与天地之间浩瀚的自然之气加工提炼的过程，把自身的真气越练越纯，越练越接近天地的本源。修炼时天、地、人之间形成一个能量循环的链条，感应真气在天地元气之间的互动关系，化外气为己用，使之转化为自身的真气，而吸收翠玉中的能量应该是和这个修炼的方法相同的，是在人和翠玉之间形成一个有机的循环。



    刘天来不知者无畏，想到就做，摆好五心朝天的练功姿势，把玉石放在两手之间，将心神慢慢平静下来，片刻之后就入静了。



    刘天来将真气打入翠玉的之内，用神识体会着翠玉的能量，那是一种淡淡的透明状气体，晶莹剔透、虚盈缥缈。他用意念指挥着体内的真气轻轻碰触那透明状的能量，然后小心地引导着能量从手心处缓缓地进入自己的经脉，谨慎地控制着能量进入的速度，按照自己修炼运行功法的路线，在身体里运转一个大周天后，纳入丹田。



    成功了，刘天来心中窃喜。他感觉到玉石里的能量非常浩瀚，绵绵悠长似乎取之不尽用之不完，不一会儿他的丹田里就胀满了玉石的能量。他用意念关闭手上的经脉通道，继续将已经纳入丹田的能量运行炼化。



    刘天来自修炼开始在运功的过程中，总会感觉到体内有一股白色的能量比较强硬难以驯服，每次练功运行自然之气提炼凝化之后，做最后一个步骤将凝炼的真气放入丹田的时候，那股能量都让自己感到很不舒服。他自然不知道那是虚无道长给他输入的功力，以虚无道长的功力高强，刘天来目前的功力根本无法将它收为己有。刘天来也不多想，以为自己的修为太低，这只是练功中出现的这些问题，随着功力的增长，应该会改变。所以在一次次运功过程中，他心里暗暗和这股力量较劲，希望有一天平服这股桀傲不驯的能量，那么就可以证明自己的功力提高了。现在他意外地发现，那股白色的能量似乎变得非常胆怯，不像以前那样自己一练功运气，它就不管不顾在经脉中狂傲驰骋。翠玉的透明能量在经脉中刚一运行，那股白色能量蜷缩在丹田中潜伏不出，当玉石庞大的透明状能量进入丹田，就像一股无法阻挡的洪流，把白色能量冲得七零八落，不一会儿功夫就踪迹全无，像夏日的积雪见到烈日毫无抵挡地完全融化了。



    刘天来立刻意识到这股翠玉中的能量帮助自己炼化了不驯服的白色能量，他欣喜之余，希望能更好地把玉石的这些透明能量炼化并吸收，为自己所有，所以他又多运行了几个大周天后，才把这股能量收回丹田。他惊讶地发现，这些透明状的能量化作淡淡的气体，在丹田氤氲缭绕，紫气升腾之中，隐隐有一颗透明的圆珠。他心中一禀，难道自己已经进入了炼气化神的境界？



    修真的过程大概可以分为四个阶段：炼精化气（旋照、开光、融合三个层次）、炼气化神（心动、灵寂、元婴三个层次）、炼神还虚（出窍、分神、合体三个层次）、炼虚合道（幻化、渡劫、大乘三个层次）。刘天来（云澜）虽然是刚开始修炼，但是由于有虚无道长的功力相助，他一入门就进入了属于炼精化气的中级阶段开光期。刘天来本无此经历，也无师父指导，以为这种情况很普遍，孰不知常人如果要修炼，没有个十年八年的筑基时间，根本达不到他的这个程度。而现在的情况，就连对修炼无知到家的刘天来（云澜）也感到有些不可思议了。因为他借用刘天来修炼的经验，知道刘天来修炼了这么多年，也就是到了灵寂期，怎么自己现在的情况和他修炼的情况差不多了呢？自己才修炼了几天啊？他心中疑惑，但也不做多想，反正知道是好事不是坏事，泰然接受就是了。



    这真的是好事吗？有两个‘人’此时可比刘天来还要高兴，要是刘天来此时知道了他们俩的居心叵测，会不会还认为是好事呢？



    刘天来在吸收翠玉里的能量的时候，全然不知翠玉中的两条龙在虎视眈眈地注视着他。



    这两条龙从翠玉的外表看影影绰绰若虚若无，刘天来观察他们时恍然间以为他们在动，疑似自己眼花。如若进入玉石的空间，突破那层禁制去看这两条龙，实际上他们的模样绝对神武威严。



    其中一条比较粗壮的龙张开巨口声音砉然地说：“几百万年了，终于有人来了，小子，感谢你送上门来。只是他的身体条件太差了，几乎没有修炼的基础。”



    “夫君看不出来吗？这小子也不知道从哪里得到了很多功力，可是却不会修炼，徒有一甲子的功力却还没有完全炼化。如果炼化了那些功力，他的修为可能会增加很多呢。”



    “是吗？那我助他一臂之力吧。”龙夫君大嘴一张，一股透明的液体喷出，随着翠玉的能量一块进入刘天来的经脉。



    “夫君，有你的神龙涎相助，他的功力提高速度就快多了。”



    “等他的功力提高了，咱们的机会就来了。哈哈哈哈！”



    龙夫人笑吟吟地说：“几百年前，那个修道的人拿着玉佩只试探了几下就不理咱们了，让咱们白白地高兴了一场，又熬了这么多年，这次可不能让这女人脱钩了。”她竟一眼就看出刘天来是女元神。



    “哼！你还不相信我？我堂堂青龙神君，做这点小事又有何难！只要是修炼的人，尝到了功力提高的好处，自然是日夜加紧的修炼。我敢保证，她逃不出咱们的手掌心了。”



    龙夫人眉头一皱说：“可是我刚才好像感到有点怪怪的，想了半天也不知道为什么，到这会还是没想出来，这件事好像有哪里不妥。”



    青龙神君硕大的鼻子一哼说：“有什么不妥，只要她修的功力能够承担的起你我的灵体，咱们就可以逃出这个禁制。以后让她的灵魂守在这里就行了，也不算违背了天尊的嘱托。现在天下的变化一定很大，我好期待那一天的到来啊！”



    “可是我刚才怎么会有那么一点担心呢？我可是天下闻名的卜算神女，你不会忘了吧，这个女人的进入我是在一万年前就卜算到了啊！按理讲我不应该有这种不妥的感觉的，是不是有什么我没有算到的地方呢？”龙夫人陷入了沉思，俄顷说：“夫君，我要闭关修炼了，也许再提高一步，我就能把刚才的疑惑预算出来。”



    “行行行！你闭关吧，也许你出关之日就是咱们俩腾飞九天之时。哈哈哈哈~”



    刘天来睁开眼时，天色已经大亮，他觉得自己的身体仿佛已经脱胎换骨、洗经伐髓。只这一夜之间，刘天来的功力得到了质的飞跃，跨过了开光期，直接升到灵寂期。这里面有一个最大的功臣，就是青龙神君。



    别说刘天来无法知道，就连五千万年前赫然有名的青龙神君也有所不知的是，他的无意之举让刘天来凭空得到了许多好处。刘天来目前是女神男身的状态，云澜的灵魂出窍后，她没有赴阴间，而是由虚无道长施用了‘借尸还魂’的法力，让她进入刘天来的身体。所以她此时是实实在在的纯阴元神。



    龙涎，即是龙口中的唾沫，乃是至刚至阳之物，是世间难以得到的宝物，可谓可遇而不可求。传说修真之人食用了龙涎，用自已的法力将其炼化，使之散入七经八脉之中化为内力，能使自已的功力提高到不只一个层次，其中的千般好处更是不言而喻。虽说龙涎属于奇珍异宝，但是又有几个人真正见过龙？就算是见到了，那么从龙口中弄出唾沫，那不比虎口拔牙还难上加难吗？而现在刘天来所得到的，是比普通龙涎珍贵不知多少倍的神龙王涎！神龙难见，而作为神龙之王的青龙神君的涎水，将是怎样的宝物，其稀有神奇之处更是显而易见！



    巨阳之龙涎在至阴女元神的锤炼中，溶化蒸腾，无一遗留地全部凝炼提纯，使得云澜的元神得到了翻天覆地的改造，其丹田处凝聚的真元之气也发生了质变，由无形的元气凝结成有形的晶莹透明的内丹



    玉佩翠玉之中的这两条大有来历的神龙，怎么会被封印在这玉佩的翠玉之中？而据他们的对话可以看出，他们已经在此间呆了几百万年，是什么原因让他们被困此中？



    
           

第二十三章 亲子鉴定

      		



    第二十三章亲子鉴定



    刘天来神清气爽地开车前往希尔顿大酒店，如昨所约今天要和刘易斯.邦得去医院做亲子鉴定。他走进酒店大堂，刘易斯.邦得早已在大堂等候，见到刘天来进来，刘易斯的眼睛一亮，神情极为高兴。



    “天来！”刘易斯从大堂的沙发上站起，迎着刘天来伸出手。



    “爸爸！”刘天来走过去拉住父亲的手说：“对不起，让您久等了。”



    “你是准点来的，并没有来完，是我等不及了，来早了。”



    秘书汤姆笑着说：“总裁昨晚因为和你相认，高兴得都没有睡好觉。”



    刘天来马上关切地说：“是吗？爸爸。休息不好怎么行，今天中午要补个午觉，不然身体会疲劳的。”



    赛尔摇晃着啤酒肚走上来对刘天来说：“兄弟，早上好。”



    “哥，早上好。你的朋友詹姆斯呢？”



    赛尔摆摆手说：“不要理他，他自己在家睡觉。”



    刘天来和父亲一行人走出大酒店，他指着自己的白色捷达轿车说：“爸爸，我是开着自己的捷达车过来的，如果你们不嫌弃的话，就坐我的车去医院吧。”



    “好啊，就坐你的车吧，不要说什么嫌弃不嫌弃的。”刘易斯跟着刘天来过去坐上捷达车，还招手叫道：“赛尔，快过来，不要打出租了。汤姆也过来吧，咱们坐一个车就可以了。”



    赛尔无奈地走过来，和汤姆一起坐在后排上，他打量着车子说：“老弟，你的车子也太寒酸了，我从小到大还没坐过你这么低档的车呢！真没面子。”



    “哥，如果有钱，我当然不反对买好车开。你老弟我不是没钱吗！”刘天来也不回头看坐在后排车上对他直翻白眼的赛尔，无所谓地说：“如果早两个月的话，我连这个车还没有呢。你要是坐不惯，就去打个车吧。”



    “要不是老爸非要坐你的车，我当然去打别的车！”



    “其实这轿车就是个代步的工具，我不太讲究这些。”刘天来把车慢慢地向前驶去，看看坐在旁边显得很惬意的刘易斯说：“不过爸爸，以你的身份坐我的车是有些不合身份了。”



    “天来，没有吃过苦的人，成不了大器，如果你和赛尔一样是个讲究身份地位的人，那我会很失望的。你刚才不是说了吗，汽车只是个代步的工具，我不觉得它和坐车人的身份有什么关系。



    赛尔在一边撇撇嘴不说话，心想，你刘天来神气什么，到时候有你好看的，哼！



    他回头看了看后面的车，没有发现魔法导师詹姆士的身影，心中嘀咕，詹姆士，今天可就全看你的了，别让我失望啊。寻找间突然他脸上一喜，看见了从旁边插进来的一部出租车，詹姆士坐在里面。



    詹姆士早早地坐上了一辆出租车，停在路边等候着。刘天来的车刚一开过，他就让司机开车尾随在刘天来的车后。



    詹姆士和赛尔昨天晚上商量了一个晚上，对于怎样打击刘天来的行动做了缜密的部署。刘天来所表现出来的精明才智让赛尔产生了前所未有的威胁感，他对于刘易斯一反常态的与刘天来亲密接触，感到情况不妙，仿佛自己就要到手的所有财产已经要离他而去，他最后将分文皆无。



    本来对于父亲此行的中国大陆认亲，他已经提前做了安排，重金聘请了黑道杀手来暗杀刘天来，杀手亲眼看见刘天来被汽车撞倒在地，以为行动成功，当天就将刘天来撞死的消息汇报给赛尔，赛尔的心里别提多高兴了。可是第二天就传来了刘易斯的助手就告诉赛尔，刘天来还健在，秘书汤姆已经买了去中国的机票。他本来并不以为这个刘天来会对他造成多么大的威胁，所以想偷偷跟着父亲，在父亲认亲的过程中再寻机采取行动。可是昨天的意外失利，让他对于魔导詹姆士的信心打了折扣，他现在有些后悔，对此行能否成功产生了怀疑。



    昨天詹姆士还告诉他一个重要的信息，刘天来在与詹姆士握手的时候，用类似于骑士发出的剑气差点伤了他。这太可怕了，不用剑就能发出剑气？难道刘天来也会那种西方人认为中国大陆最不可思议的神奇的武功吗？如果是那样的话，那他刘天来跟在父亲的身边，自己可是打也打不过，整也整不动，不是完全没有翻身的机会了吗？这个信息促使他立刻与詹姆士重新设定计谋，必须尽快把刘天来从父亲的身边清理出去。



    他们终于商量出一个最稳妥的办法。只要刘天来和刘易斯的亲子鉴定没有成功，刘天来不是刘易斯的儿子，没有血缘关系，那不就一切问题都解决了吗？詹姆斯准备施展魔法控制刘天来的血液化验，达成这一目标。



    白色捷达车在车流中缓缓行驶，刘天来给父亲介绍着Y市的市容市貌以及近年来城市的发展变化，刘易斯听得津津有味。



    手机响了，刘天来一看是周虎的电话：“目标在跟踪。”



    刘天来嘴角上露出一丝让人察觉不到的微笑，轻声说：“收到。”



    刘天来一边开车，一边用神识打探着周围的环境，他现在的功力突飞猛进，已经可以把神识打到比较远的距离去观察目标。周虎的电话提醒了他，想到詹姆斯和赛尔昨天一计不成，今天可能还不会甘心，就对四周的情况留了神。



    果然他感觉到在自己车后不远的地方，詹姆士就在一辆出租车上，意念立刻锁定了目标。他体会自己现在的这个状态，有点像是一种遥感功能，他不用眼睛去看，但是他的脑子里可以像雷达一样用360度的任一视角去扫描，感应自己想要找到的气息目标，并且可以在捕捉到目标时，让目标在头脑里成像，就仿佛是亲眼看到一样。



    因为昨天晚上吸收了翠玉中的能量，自己的功力有了实质性的提高，他心里有点按捺不住想试试自己的功能到底有多强的念头。



    詹姆士是个西方的魔法师，这类人一般都是从小就磨炼精神力，所以他们的精神力超强。不知道他的精神力强大到什么程度，如果用意念干扰詹姆士的神经，会达到一个什么效果呢？在这种好奇心驱使下刘天来发出了意念。



    詹姆士眼睛盯着前面不远处的那辆白色捷达车，心里有点紧张，刘天来不是个好惹的对手，这一点他昨天已经领教了。他向赛尔透露这个信息的时候，并没有把自己的这个担心全说出来，他是有保留的。毕竟赛尔已经答应了给他一笔很高的报酬，他不想让赛尔完全失去对他的信任。



    将近70岁的詹姆士这次是第二次来中国。他第一次来中国是在50年前，他的师父被当时与中国国民党合作的一位美国高级军官聘请，执行一项秘密任务，他是作为师父的助手随同而来的。



    那一次的经历，在他的一生中留下了难以磨灭的印象。他首次领教了中国功夫的真实面目，深深地感到这片神秘土地永远不能被人征服的可怕之处。



    师父的魔法在美国的魔法界中是居于大法师的地位，有着无人可比的荣耀和名望。而那次他要做的事情是，帮助一个被共产党抓获的国民党要人越狱。这件事情的难度并不大，主要因为请他们来的那个美国高级军官盛气凌人地与一个中国人打赌，说美国的魔法师如何如何厉害，而不可一世地贬低中国功夫。由此引起了中国人的不满，双方设下赌局，引发了西方魔术与中国功夫的一场较量。



    也就是那时候，詹姆士知道了中国有一种人叫作道士，并首次见识到那个道士的神通。他的师父那一次败得很惨，回国后从此隐居起来，再也不以魔法师自称。詹姆士却因此立下了宏图大志，要穷毕生精力努力学习魔法，在将来打败中国道士，为师父报仇。



    可是昨天詹姆士莫名其妙地被人破除了结界，现出原形，又和刘天来在握手的时候败下阵来，这种还未出师就落败的局面，使他非常气馁。



    坐在出租车里，他抑郁地想着自己的心事，没什么预兆地在脑子里出现了一声叹息：“唉！”



    这声叹息悠悠哀哀，让他心里的感叹立刻成倍地增长，胸中溢满的感触像潮水一样翻腾不息，不吐不快，不想不行。



    那天晚上，信心百倍的师父手中的魔杖指向空中，低沉地吟诵着冗长的咒语；而另一边中国的道士宝剑一指，几个字的咒语念出，天上一声炸雷霹雳震耳欲聋，一道闪电就打了下来，把师父的手杖打得弯弯曲曲，满头的白发像刺猬一样竖了起来，满脸黑色的烟尘。现在想起师父那副狼狈的模样，还让他几乎要笑出声来，不过当时自己可没敢笑，只是无比的震惊。



    一幅幅画面在詹姆士的眼前飘过，他的脑子里展现着当时的一幕幕场景，笑意写在他的脸上……骤然间一张极大的面孔出现在他的眼前，他哆嗦一下从回忆中惊醒。他看看眼前的这张脸，觉得自己并不认识，再看看周围有几个人在出租车旁边围观。他想了一会儿，才想起自己的处境和上车的初衷，想起这张大大的脸盘属于那个开车的出租车司机。



    他问：“Havearrived？”



    司机问：“你要到哪儿？”



    “Hospital！”



    “医院？到了。”司机指了指旁边的牌子说：“这里是精神病医院。”



    詹姆士无辜地晃着脑袋说“No!不是这里！”



    他这时才发现自己到了一个陌生的地方，本来跟着刘天来的车走的好好的，怎么突然自己陷入了回忆，把正事给忘了呢？难道自己是被人催眠了？不会啊，我的精神力达到120，超出正常人的30个百分点，根本不可能有人能控制自己的精神力。



    司机不耐烦地说：“哎，你是不是精神有问题啊？你到底去哪儿，先把出租车钱交了。”



    “这老外可能是精神受刺激了。”旁边一个看热闹的人同情地说：“要不让他先去精神病院看看病吧。”



    旁观甲说：“是啊，病得可不轻呢。你看他穿的那身衣服，一看就不正常。”



    ……



    刘天来并不知道自己的一个小小的干扰，对詹姆士这个魔法师所引起的困扰，他只是发觉不一会儿的功夫，自己就找不到詹姆士的能量波了。而赛尔却将脑袋左看右看晃得像波浪鼓一样，找寻着詹姆士的身影，一直到父亲和刘天来在医院里做完亲子鉴定的所有程序。



    “也许詹姆士已经使用了更高明的法术？”赛尔侥幸地想，“希望他这次能成功才好，不要再让我失望了。詹姆士说了，只要用魔法改变血液中的分子排列，测试的结果就会完全改变，结论是刘天来与刘易斯.邦得完全没有血缘关系！”



    想到这里，赛尔的心情由阴转晴，他微笑地看着弟弟，心中竟然还有一丝替他可惜的念头。父亲那高大的身姿，与弟弟强壮威猛的身姿还真的很像啊，他内心不无感慨地承认。



    
           

第二十四章 梁少之谜

      		



    第二十四章梁少之谜



    梁氏府邸，闹市中的一处深宅大院，坐落在与Y市繁华的中心大街相通却没有行人过往的巷子里。一进大门就看见门口一株高耸的古松郁郁葱葱，虬龙般粗壮弯曲的树干显示着宅中主人不可冒犯的威严，被梁成志称为迎客松。这松树是梁成志在当省委秘书长的时候，借绿化城市街道的机会从拆迁地移植过来的，毕竟自己的大院也属于城市中的一部分，绿化名正言顺。同期还栽种了各种花草树木，娇艳的花朵在不同的花季参差开放，院子里四季都有鲜花开放，常年绿树成荫。



    院子中心是一栋约五百多平米的三层主楼，院子右侧靠墙的一排平房住着保安和勤杂人员。



    主楼的一层是偌大的客厅和餐厅，西侧靠墙有楼梯盘旋而上，通往楼上。梁成志和夫人罗英住在二楼；梁斌和梁文住在三楼，梁文虽然出嫁，但在三楼还给她保留着自己的房间；在这栋楼里还有一个面积颇大的地下室，这间不为外人所知的地下室，是梁斌专属于自己的独立活动室。一般情况下，他都是在这里打发时光。其实他自己在外面有别墅，可是那都是他偶尔与朋友相聚，或是做些不让父母知道的事情时才去那里，大多数时间他还是喜欢住在父亲这儿。当然如果不是有另外的理由，梁斌可能也不会喜欢在这里住，而这个理由也只有他自己知道。



    地下室没有梁斌的允许别人是绝对不准随便进入的，就连他的父母都包括在内。



    地下室的面积很大，整个装修都是按照梁斌自己的设计。梁成志夫妇巴不得儿子住在自己身边，所以对于他提出的装修方案，再怎么觉得不能理解，也坚决执行了。



    地下室的采光用的是淡蓝色的萤光灯，这些灯镶嵌在铺在地上的透明的水晶砖下。这种灯光效果把整个地下室映衬得如同神话中对地狱的描写，阴气沉沉昏暗惨淡，如果猛然间再看见此间的主人坐在摇椅上那张被萤光灯映得白里透青的脸，真的会以为自己一不留神走到了阴曹地府，能把不知内情的人吓个半死。



    再仔细看这里面的布置，完全是欧式风格。屋子一角的花岗岩雕砌的壁炉，炉内长年生着火，即使是在现在这样的盛夏季节，也不例外。室内的恒温控制在20度左右，炉内燃烧的松木发出松树油燃烧时的噼啪声，地下室内飘散着松树脂那淡淡的香味。



    梁斌此时坐在摇椅上轻轻摇晃着，他紧闭的双眼上，长长上翘的睫毛不时地抖动一下，显示着这拥有大理石一般平滑白皙的面庞的主人活着的生机。



    梁斌此刻正在平静地回忆着往事，这五年来，他常常把这些往事一遍遍地回想，说服着自己承认那不是梦幻，而是现实所发生的真真切切的往事：



    大概是25岁时，我开始喜欢这样独自品尝孤独，也不知是什么时候开始我害怕阳光，害怕与人有最亲密的接触。虽然这并没有影响我结婚，因为那个从中学时代我就开始追求的女人，我对她有着顶礼膜拜般的疯狂的喜爱，我明白这一生，我不再会像爱她那样，全身心投入地去爱别人。可是后来我渐渐发现自己越是爱她，越是怕她，我怕看见她洁白如天鹅般美丽的脖颈，我时常会妄想咬破那露出透明清晰血管的脖颈，妄想里面涌出鲜红的血液，妄想自己俯身与她相拥贪婪地吸食那些鲜血。这些画面一次次地出现在我的脑海，让我又爱又怕，我陷入一种疯狂，时常因为自己内心的矛盾而不知所措，我只好选择逃离。



    后来我的儿子出世了。我看见了他出生的整个过程。



    在鲜血中诞生的他宛如一头小兽，我竟然对他充满了不可理喻的畏惧。我开始逃亡，从老婆和儿子的身边逃跑。我纵欲于花间柳下，肆意枉为，用性的发泄来刺激自己的感观，麻痹自己的神经。这样做的目的就是让自己能够战胜内心的恐惧，让他们能够主动地离开我。这个目的当然很容易就达到了，因为她无法容忍我的背叛！后来我欣喜地知道，我的儿子是个白痴！这世上大概没有人会有我这样的变态，当我知道我的儿子患的是痴呆症时，我心里竟然狂喜！因为我不用再对他恐惧了，他无法对我不利！



    有一次我去菜市场，看见一个人在为顾客杀鸡，那锋利的刀刃在鸡的脖子上划过的时候，疯狂的冲动瞬间占领了我的理智，我迫不急待地买了一只鸡跑回家，把自己关在房间里，用刀刺破鸡的血管。我嘴对着血管疯狂地吸食着，身体莫名地颤抖，灵魂在惊惧中颤抖，我整个人好像痉挛了，一瞬间灵魂仿佛摆脱了所有的束缚，完全没有了害怕，比性交中的快感还要彻底的激动在欲望中爆发，我得到了今生第一次吸血的快感。



    在这之后，我陷入了另一种恐惧，我不知道发生在自己身上的这种情况究竟是为什么？我怀疑自己有精神病，我甚至找过一个心理医生去咨询，可是他根本不相信我说的一切，他说我患有狂想症，让我立即去精神病院治疗。



    直到有一天，我遇见了爱德华伯爵，我才知道，我是那样的一种人。我不同于这个世界上的任何人，我是吸血鬼。



    天生是吸血鬼的人并不多，只有血统纯正的吸血鬼的子女，才有可能生出纯正血统的吸血鬼，这种几率为万分之一。而我的母亲一脉是高贵的英国血统，至于是哪一代人有过吸血鬼的血统，则无法考证。因为这种遗传，传男不传女，在直系女儿的身上一般是隐性遗传。但是这些有吸血鬼基因的女人，在与正常人结合后，生出纯正吸血鬼孩子的比例则是万万分之一。用爱德华的话说，那几乎是不可能的。



    被吸血鬼吸食过的人可能死亡，但是并不会变成吸血鬼。如果一个吸血鬼打算令一名人类变成吸血鬼，必须将自己的血液给予对方。被吸食者接受吸食者的血液，两种血液融合才有可能变成吸血鬼。这种血液融合的现象会带给被吸食者以完全奇妙的感受，这个过程被成为“初次拥抱”（TheEmbrace）。在初拥之后，被吸食者既变成吸食者的后裔。这样的吸血鬼拥有异于常人的能力，会变得非常强大，也能学会变身、隐身、攻击敌人的各种功能。但是这些人无法和真正的吸血鬼族人相媲美。真正的吸血鬼族人是完美的、强大的、无与伦比的，有着非凡的能力和潜力，能够和神一样拥有不死之身，能够变得比神还强大。



    爱德华伯爵毕生都在寻找我这样的吸血鬼族人，他称呼我为少爷，他说我的诞生是个奇迹，是伟大的该隐神在人间的重生（他告诉我该隐神是亚当夏娃的第一个孩子）。他预言我是所有吸血鬼族人中最优秀的，将来可以成长为族人中最伟大的霸主。



    我不知道他说的对不对，无从考证，但是我却从他那里学到的种种奇异的法术和能力中，体会到自己的神力，我开始相信他说的一切。我隐瞒了所有人关于爱德华的事情，让他隐身在我的房间里。



    爱德华用了不到一个月的时间，教我掌握了我应该学会的所有的吸血鬼知识和能力，他教导我如何利用鲜血产生力量以供己用，使自己变得更加强大，我学得很快。爱德华临走时说，我现在所缺少的就是经验和实践。等到我成长到足够强大的时候，他会来找我，带我到家族中去，成为族人所拥戴的王者，然后带领族人在这个星球上打拼出应该属于我们的家园，让所有人类臣服在我们的脚下。



    不知道为什么我心里对于爱德华有一种惧怕，我有一种被他利用的感觉。我无法对他的话进行考证，对于我的其它同类是怎样的情况我一无所知。我从他狂热的眼神中嗅到一种阴谋的味道，可是我还是听从他的话，为什么不把自己炼得更强呢？谁都知道征服别人的感觉比被人征服的感觉好，干吗不选择前者呢？五年了，我并不知道我现在的力量强大到什么程度，但是我知道我确实很强。



    梁斌的眼睛猛地睁开，一道犀利的目光射向旁边的门，那是地下室里紧闭着的三个包着铁皮的小门中的一个。门上挂着的小铃铛猛烈地晃动了起来，叮叮当当的铃声刚刚响起，一个裸体的丰满妖娆的美女立刻从门里出来。



    这是梁斌豢养的三个血奴之一。她们被梁斌的初拥后，心甘情愿地做了梁斌的血奴，当然这是她们能够做出的最好的选择。



    血奴不但能够给梁斌提供丰富纯净的血液，而梁斌在将她们的血液转化为自己的力量的同时，也将自己的力量输入给她们作为回报。所以这三个血奴已经拥有比一般吸血鬼强大的多的能力，她们是梁斌最得力的助手，另外当然也附带着成为梁斌的性奴。



    “主人，伊莲接受您的恩赐。”



    伊莲匍伏着跪在梁斌的脚前，伸出鲜红地舌头舔着梁斌的脚。把为梁斌提供吸血服务叫作是主人的恩赐，伊莲脸上晶石般的眼睛里闪烁地全是期待和感恩。



    梁斌的手插在伊莲卷曲浓密的长发里，轻轻地抚摸着，极尽温柔像是摩挲着一只温驯的小猫。突然他猛地一把揪住她的长发，把伊莲的整个身子提了起来。伊莲长长的雪白的脖子上，两个红色的小伤口已经愈合，梁斌贪婪地盯着她的脖颈，喉咙里发出野兽般呼噜呼噜的声音，然后一个巴掌搧在伊莲的脸上。如果刘天来在此，会惊讶地发现，这个叫伊莲的女人，与云澜长得有八分相似。



    “贱货，你怎么不死！你总在我眼前晃动，你让我想起那个不愿意想起的女人！”他嘴里的骂声刚刚停下，嘴已经迫不急待地吻在了伊莲那雪白的脖子上。他用这种虐待的方式去释放自己曾经又爱又恨又惧怕的复杂心理，回忆那个他始终无法忘记的那个女人



    伊莲的身体痉挛般地扭动着，嘴里发出“噢！噢”的叫声。



    不一会儿，她的全身像被抽干了一样瘪了下去，丰满的身体成了木乃伊似的一张空皮囊，梁斌的手一挥，伊莲的身体凌空飞进了那道小门，门砰地一声自动关上。



    梁斌拿起旁边茶几上的电话……



    
           

第二十五章  投资控股

      		



    第二十五章投资控股



    乔娜接到梁斌的电话时，心里有些紧张，她稍稍犹豫了一下，就答应了梁斌晚上与她约会的请求，因为她想马上把这件事情结束。可是对于刘天来是否会答应配合自己，心里并不落底。整个上午没有看见刘天来，急得她是团团转，什么事也做不成。当她又一次在走廊里徘徊了许久，终于一眼看见刘天来从电梯口走出时，心中的焦急达到了顶点。



    “刘总，我有紧急工作向你汇报。”乔娜着急地说。



    刘天来皱了下眉头，但是马上又释然说：“你在办公室稍等一下，我也有件急事，等我办完后，马上过来。”



    刘天来快步离开乔娜，向纪战武的办公室走去，纪战武的秘书吴小莉看见他，马上走过来说：“纪董事长不在。”



    “哦，我和他在路上通了电话，如果他回来的话，让他到我的办公室来一下，我有急事。”



    吴小莉马上答应道：“知道了，刘总。”



    刘天来回到办公室，看乔娜已经坐在沙发上等候。自己的秘书方芳在倒茶水，眼睛看看自己，又斜了乔娜一眼。刘天来当然知道方芳的意思，她顶不待见这个乔娜。



    刘天来一边坐下一边对乔娜说：“你有什么事儿就快点说吧，我马上还有别的事。”



    乔娜看了方芳一眼，也不说话。方芳撇了下嘴小声嘀咕说：“什么事儿这么保密，公事还是私事啊？为什么不能光明正大地说。”



    乔娜还是不理她，刘天来对方芳说：“方芳，你马上把公司各大股东的资料为我准备一份，我急用。”



    “好的，刘总，我马上去准备。”方芳出门前还回头看了一眼乔娜，乔娜装作没看见。



    刘天来心中一乐说：“现在可以了吧，有什么急事快说。”



    “刚才梁斌来电话了，让我晚上8点到仙湖山庄去参加一个活动。我答应他了。”乔娜看看刘天来一边听着，脸上没什么反应，心里有点失望，就继续说：“我知道你那个时候答应配合我，假装做我的男朋友，是很勉强的事情。如果你不想去我也不会勉强你，我可以自己去。不管怎么样我这次一定要回绝他，不让他再对我抱什么想法了。”



    乔娜看看刘天来有些无奈地站起身想离开，而就在这时刘天来发话了：“好吧，我陪你去。”



    “真的？那太好了！”



    乔娜一下蹦了起来，她本来真的不抱什么希望了，没想到刘天来答应了她。她有些兴奋得不能自己，又想像上次那样去拥抱刘天来。



    刘天来已经有了前车之鉴，当然知道她的下一个步骤要干什么，马上对乔娜伸手一指说：“坐好了，别动！”



    乔娜就觉得自己的身体被一股力量推了一把，一屁股坐在沙发上。她脸色一变，觉得有点不可思议，怎么刘天来遥空发出的一指之力会有这么大的力量?



    纪战武急冲冲地跑了进来，呼哧带喘地说：“老弟，上午你没有来公司，我打你手机你也不接，你知道吗？公司出大事了！”



    乔娜马上站起来说：“董事长，你坐下慢慢说。刘总，下班后我来找你。”说完，知趣地走出了办公室，和正在往里走的方芳碰了个对面。



    方芳侧身让过她，也不说话，鼻子里搞出了一个小小的动静。然后走进来把材料夹放在办公桌上说：“刘总，这是你要的公司全部股东的资料。”



    “好，放这儿吧。”



    看着方芳走出了办公室，刘天来这才急着问纪战武：“出什么大事了？你打电话的时候我正好有事，不好给你回话，这不听你电话里说话的口气，好像事情很紧急，我刚回来就找你。你上哪儿去了？”



    “上午我被股东围攻了。”纪战武有气无力地坐下，手伸了一下，正好接住刘天来扔过来的烟，右手二指夹着烟说：“不知道谁放出话来，说公司马上就要开不出工资了，银行的贷款还不了，公司的这层楼要作为债权抵押给银行了。这些股东怕拿不到钱，疯了似地要退股。我怎么劝说都不行了。我当时也有点不冷静了，就骂他们。”他边说边伸手接过刘天来递过来的打火机，点着烟说：“你们不是要退吗，赶紧退，我还怕你们到时候后悔不退了呢！我告诉他们如果现在退股，要拿现金的话，只能按1：0.8的比例退股。”



    “他们同意了？”



    “这帮孙子，他们竟然同意了。好像是捡了个大便宜要我马上给他们签字。我答应他们下个星期开董事会，做出同意退股的决议后，再给他们签署退股书。”



    刘天来拇指和中指使劲打了个响，笑着说：“1：0.8，好啊，你占了大便宜了！”



    纪战武仰头靠在沙发上，向空中喷了口烟说：“你***就笑话你老哥我吧！我就看着哪根树杈子歪，好挂绳，我就要上吊了。”



    刘天来点着手里的烟，使劲吸了一口说：“如果只是按股本退股，公司的注册资金是三千万，其中你的股份占30%，当初公司扩股增容前，你的实际投入只有450万。后来投资项目，增加股本金，以项目投入作为股本扩容，你的股本翻了一倍，价值900万。刨除你的900万，其它股东总共2100万，按1：0.8的比例退股的话，只要给他们1680万就可以拿到公司所有的股权。这种机会太难得了，你可不要放过！”



    纪战武瞪着比鸭蛋还大的眼睛喘着粗气说：“刘天来，你是不是不作贱我你不开心啊？我拿1680万的股权我干什么？我要背起5000万的帐面窟窿，还要欠银行的1000多万贷款，加在一起就差不多是8000万啊！把我卖了也值不了这么多钱啊，你看我急得，中午饭都没吃，我都快他妈急炸了肺了。”



    刘天来把大半截烟往烟缸里一摁，走到纪战武的跟前说：“走，我请你吃饭去，咱就是要把自己卖了，也不能饿着肚子吧。”



    纪战武根本不拽他说：“不去！没那个闲功夫。”



    刘天来也不在乎，慢声说：“如果我告诉你，我马上就能找到一个愿意拿出一个亿来入股咱们公司的主，你怎么说？”



    纪战武撇了一眼他，没好气地说：“一边歇着去吧，我知道你想哄我，逗我开心，这种玩笑没什么意思，我不会信的。”



    刘天来一本正经地说：“纪哥，你看我像开玩笑吗？”



    纪战武上下打量了一下说：“有点不像。那你告诉我，是谁，这么个傻大头，让你给抓着了，要为我背这些个债权？”



    “我！”



    “你???”



    “对，是我！”刘天来把手搭在纪战武的肩膀上说：“纪哥，这回我真的没有骗你。你老弟我现在今非昔比，有了一个有钱的老爸，如果你想知道详细的情况，那就跟我去饭店，边吃饭，边听我说。”



    “不行，你先跟我说清楚怎么回事，不说清楚我就不走了。什么你今非昔比？什么你有了个有钱的老爸？我怎么听糊涂了？”



    刘天来无奈之下，只好把自己和父亲认亲的事情向纪战武做了简明扼要的交待。



    今天做完亲子鉴定，刘易斯也不管鉴定结果还要等两个星期的时间才能出来，就再次和刘天来谈起关于5000万美金在大陆投资的问题。他的意思是，不管亲子鉴定最后的结果是什么，他都会委托刘天来在大陆投资。他要刘天来明白，作为一个商人，他看中的是刘天来的能力，他拿出法律文件让刘天来签字，正式作为5000万美金的投资代理人。所以有这样的前提，此时的刘天来完全可以和纪战武正式摊牌了。



    纪战武的脑袋一下子不灵光了，半天他才自言自语地说：“世上真的有这样的事吗？你小子突然走了字，不但是孤儿不孤，而且还成了亿万富翁？”



    刘天来一屁股坐在沙发上说：“我讲完了，反正信不信由你！”



    “你真的要投资同德公司？”



    “是的！”



    “下星期一就能兑现？”



    “是的！”



    “这么说，你摇身一变，成了公司的大股东？占70%的股份，拥有绝对控股权？”



    “理论上说，是这样的！”刘天来的话听起来有些保留的意思。



    纪战武马上听出来这话里有话，警惕地问：“怎么？还有什么其它的情况？我就说吗，世界上哪有这么好的事，根本就不会有什么免费的午餐！”



    “不是你所担心的，事情就是我刚才说的那样。只是我觉得，能和纪哥你一起共同干事业，我心里很高兴。当初你和云总创立这个公司，虽然她只是你聘请的总经理，这个公司并没有她的股份，但是她也立下了汗马功劳。我刘天来能有今天，也是在云总的帮助下成长起来的，在她的身上，我学到了很多的东西，她对我有知遇之恩。今天我能够买下公司70%的股份，真是因为我遇到了想也想不到的奇遇，也算是云澜总经理在天有灵，帮助纪哥你成就了这个公司的大业，让你们共同建立的这个公司能够继续开拓壮大。所以我的这70%的股份，我想应该有云澜的20%，不知道你同意不同意？”



    听到刘天来的这番话，纪战武的表情非常激动，他不能置信地说：“你真的是这样决定的吗？给云澜20%的股份？”



    刘天来肯定的点了点头，他心里想，虽然我就是云澜，可是我也代表着刘天来，把股份给云澜20%，也确实是出于我的私心，想让云姗他们能够从此脱离贫困。刘天来知道的话，也一定会同意我这样做的，咳！我就是刘天来，还有什么同意不同意的，当然做得了他的主。



    “太好了！太好了！真没想到你刘天来是这么仁义的人！云澜啊，公司股权收回的那天，我一定要到你的灵前去祭拜你，让你知道这个好消息！”他猛地站起来，把坐在沙发上的刘天来一把拉起说：“走，喝酒去！你这个哥们我交定了。以后咱们兄弟联手，何愁事业不成，咱们打遍天下无敌手！”



    “纪哥，这事儿你可先别泄露出去，现在可就咱两个知道，否则你的1：0.8可就告吹了！”



    “你以为你老哥我傻啊，放心吧，我还要争取1：0.7呢！想拿到现金？没那么容易！这帮落井下石恨我不死的家伙，我让他们到时候悔得肠子发青！”



    纪战武一扫内心的阴霾，拉着刘天来到豪华的酒店里一顿狂吃暴饮，喝了个醉眼熏惺。直到乔娜打来手机，询问刘天来还记不记得晚上的赴约，刘天来只好叫乔娜也到酒店来，一块儿先把纪战武送回家，然后才驾车和乔娜去往仙湖山庄。



    乔娜看了看表说：“还好，时间没晚。”



    刘天来无所谓地说:“反正是解除婚约，不用那么准时，你好像很担心的样子吗？如果你心里还没有想好的话，现在我离开还来得及。你不要在意啊，我可以只充当你的车夫。”



    “刘天来你说什么呢？”乔娜杏目圆睁嗔怒道：“我这样说，只是不想给那个阴阳怪气的人一个无谓的口实！说实话，我看见那个梁斌就浑身难受，巴不得赶快离开他，你别在那儿说风凉话。你是没见过那个人，呆会儿你见到他，就知道我为什么这么说了！”



    刘天来心里话，他什么样，我可比你知道的多多了。梁斌，我现在再世为人，还要来和你打交道，不知道你现在怎样了？原来虽说受你的气，对你的所作不齿，但是现在想想毕竟是夫妻一场，对你也谈不上什么恨不恨的。其实帮助乔娜不是我今天来的全部目的，自从上次车祸后，我就怀疑那件事的幕后操纵人是你，今天是个靠近你的机会，不知道会不会有什么收获。



    “呆会儿，你配合我啊，多余的话不要说，由我来解释就行了。”乔娜还在一边嘱咐着刘天来：“尽量不要把事情搞得太僵，我父亲还在和他们家有生意来往，再说以他们家的势力，多这么个敌人也不值当，对咱们公司也没什么好处，你说是不是啊……



    
           

第二十六章 假面舞会

      		



    今天到了上海，终于可以上网了。在宾馆自己的房间里上网的感觉真好。不用走很远的路去网吧那有着混浊气味的地方与少男少女们共事一屋了。心里有一种解脱的畅快，我这里不是说网吧不好，而是我去的那家网吧确实如此。我会加油为读者写出喜爱的作品的，因为我非常喜欢现在的情节，自己已沉溺其中，所以我会带着读者进入这个神奇的世界，越来越多的进入到梦一般的玄幻之中。爽在自我感觉中，YY在起点中文网。



    第二十六章假面舞会



    仙湖山庄坐落在郊外的一处自然风景区内，北面靠着青峰山，南面是占地面积几百亩的仙湖。



    传说仙湖有仙，但是谁也没有见过，有仙人在仙湖出现过的传说是出自一辈一辈的老人们之口。这一代人似乎并没有人见过真仙，但是，仙湖却还是被Y市的人认为它是名副其实的仙湖。因为这的湖水常年累月波光潋滟，湖边的风景一年四季优美如画，说来也怪，尽管Y市的工业污染严重，但是这仙湖始终以自己独特的仙灵之气滋润着Y市一带的自然景色，像是出淤泥而不染的荷花仙子，不为尘世烟尘所污浊。人们只要来到仙湖就会被这里的清新的空气所感染，被这里如诗如画的美景所陶醉。



    没人知道这是什么原因，是谁在维护这里的环境，面对这里出尘般超然的自然景物，让游人不能不油然起敬。所以凡是来仙湖游玩的人们，都自觉地遵守着不成文的规定，保护仙湖的环境。因为这里的一草一木都被Y市一带的居民认为是神圣不可侵犯的。而建造在此地附近的仙湖山庄则被认为是独一无二的豪华山庄，可以想象，能在这样的环境里建造仙湖山庄的人是什么样的身份。



    仙湖山庄的主人是谁不为外人所知，只是知道来这里的人都不是一般的人物，甚至有很多人以来这里作为衡量是否有身分的标准。单看在山庄外停放的那些高档的小轿车就可见一斑，没有一辆不是外国名牌轿车。



    所以当刘天来驾着自己的白色捷达车开到这里的时候，保安人员远远地就招手劫住了他。



    坐在副驾驶座上的乔娜叹了口气说：“我再三劝你不要开这辆车，你就是不听，看看现在，被人劫住了吧！”



    刘天来有些气恼地说：“我还就不信邪了，怎么，开国产轿车就不行吗？”



    保安敬了个礼说：“请问，你们是谁的客人？”



    刘天来摇下车窗对乔娜说：“你来跟他解释。”



    乔娜对保安甜蜜一笑说：“我们是梁成志的客人。”



    “梁成志？对不起，他今天没有客人。”保安一脸严肃地拦在车前不让进。



    刘天来没好气地说：“看看，人家不给你面子。你给梁斌打电话，就说我们来了，保安不让进，看他怎么说。”



    乔娜拿出手机拨通了梁斌的电话：“梁斌，我是乔娜，就在仙湖山庄门口，保安不让我们进。好，你等着。”乔娜向保安招手，“喂，你来接一下电话。”



    保安不耐烦地说：“是谁的电话？”



    乔娜不高兴地说：“梁成志的公子梁斌。”



    保安居傲的神色一变，赶忙接过乔娜的手机说：“梁公子，你好！好！好！我知道了。”



    他放下手机说：“你们怎么不早说是梁公子的客人，请进吧！”



    刘天来好奇地问：“怎么，梁公子比他老子的名头还大吗？”



    “那当然！”保安不以为然地说：“你们这不是成心让我丢饭碗吗？快请进吧。”



    刘天来和乔娜对看一眼，满脸的不解。



    刘天来把汽车开进停车场，和乔娜下了车。他看了看周围停的车，释然地说：“我这车果然有鹤立鸡群的感觉啊！一个字‘牛’！”



    乔娜的秀鼻一耸说：“你这是阿Q！”



    “不！这叫以稀为贵！懂吗？”刘天来根本毫不在乎。



    “如果今天开我的车来就不会这样尴尬了。可是你偏不同意。”



    “谁知道这里这么多怪毛病。”刘天来看看停车场四周围明亮的灯光，还有豪华车在陆陆续续地往这里开来，说：“这里今天晚上好像有什么活动吧？来的达官贵人不少啊！”



    “梁斌说，让我今晚一定要来，却没告诉我来这里做什么。他只是说，来了就知道了。我听说这里经常会有上流人士举办的社交活动，也许梁斌是让我来开开眼界吧。以前我父亲来这里的时候，也曾说要带我来这里，我对这种场合没多大兴趣，所以从没来过。”



    有人在门口等候他们，领着刘天来和乔娜坐上一辆能坐四个人的电瓶车。电瓶车平稳地向山庄深处开去。



    山庄里的这条小路弯曲盘桓延伸在茂密的树林中，山风轻轻吹拂着树叶哗哗作响，虽然路边有一盏盏路灯照亮了平坦的路面，但是更加将路灯背后的那些黑黝黝地树影显得深沉无底。



    刘天来感觉到此处有强烈的精神力波动，他的心里不禁没来由的悸动了一下，暗想今晚的事情也许并不简单。看了一眼坐在自己旁边的乔娜，只见她好像有些畏惧地将身体靠向自己。刘天来刚有点紧张的心不禁又莞尔，她不会以为我对她会武功的事情一点不知情吧，开什么玩笑，做出这种凭谁看都像是一个小鸟依人的纤纤弱女子之态。



    电瓶车开了有十分钟的时间，才在一座庞然大物状的建筑物前停下，从外面看不见里面有任何灯光。



    不知何时在车旁站着的黑衣侍者对刘天来和乔娜说：“二位请随我来。”



    跟着黑衣侍者走进这庞然大物的里面，耀眼灿烂的光芒顿时让人被晃得睁不开眼，如同白昼般明亮的室内，装饰得富丽堂皇。这里建筑设计的风格完全欧式，有些像法国的凡尔赛宫，高耸的雕花立柱和一座座栩栩如生的雕塑，显示出王族的霸气和贵族的奢华，让人疑是来到了国外。



    “请二位往里走。”带他们来这里的黑衣侍者鞠了个躬走了出去。



    等刘天来和乔娜看清楚早已在这大厅里面聚集的男男女女，心里顿时生出一种怪诞荒谬的感觉，这些人全都戴着各式各样的面具，穿着各式各样的奇装异服，有的头上插着高高的鸟翎，有的穿着兔女郎装，有的穿着小丑的服装，奇形怪状，滑稽可笑。



    正错愕间，有一个戴着面具的白衣女子向他们走了过来，微微行了个礼说：“二位是梁公子的客人吧，这里马上要进行假面舞会。梁公子让二位先在这里玩一会儿，他呆会过来。”白衣女子指了指右侧的一个房间说：“你们最好到那里去装扮一下，舞会马上就要开始了。”



    刘天来马上问：“小姐，如果不想参加舞会的话，我可以在哪里休息？”



    白衣小姐看了一眼刘天来，有些不解地说：“难道您来这里并不想玩吗？”见刘天来的表情并不想解释这个问题，她马上说：“这样吧，如果您真不想玩，那么你可以到二楼的咖啡厅去，那里既可以喝饮料，也可以从上面往下看到舞会的全景。”



    刘天来彬彬有礼地说：“好，非常感谢。”



    “不客气。”



    白衣女子露出一副不能理解的表情正要走，乔娜叫住了她：“小姐，请问这化妆舞会有什么特殊的地方吗？好像来这里的人都非常喜欢玩这种游戏?难道有什么我们不知道的说道？”



    白衣女子诧异地问：“你们真的不知道来这里做什么吗？”



    乔娜摇摇头说：“不知道。是梁斌……是梁斌让我们来的，他并没有说来做什么。”



    “原来是这样。”白衣女子微微一笑说：“假面舞会是我们这儿一项传统的活动，每个月大概会举办一次。凡是来参加舞会的人，都有可能在舞会上得到一份昂贵的礼物，这是大会的主办人提供的。这份礼物将在舞会进行到最后的时候，由舞会选出的舞会皇后亲自抽奖，选定得奖人。因为这份礼物既是珍贵的又是保密的，所以不到最后谁也不知道礼物是什么？被选出的舞会皇后是谁？谁能得到这份神秘的大奖？所以这个活动非常受欢迎。”



    “噢？”刘天来的好奇心也被钩了上来，问道：“那以前都抽到过什么大奖？”



    “有楼房别墅，也有环球旅游资助，或者是一部高级轿车，每次都不一样。”



    乔娜原来如此的表情说：“这样啊，谢谢小姐。”



    “不客气，你们是梁公子的客人，我们当然不能怠慢。请二位放心玩。”



    白衣女子刚走，刘天来马上不满地说：“搞什么吗？还玩什么假面舞会，这种上流社会乐此不彼的游戏，有什么意思？”说完还指了指三三两两已经装扮好了的人群说：“如果你想玩的话，就过去和他们玩吧，我上楼去喝咖啡等你。”



    乔娜不乐意地说：“你不想玩，我当然也不玩，你别想甩了我躲到一边去。你走哪儿我就跟你到哪儿。”



    “随你！”刘天来随意地晃悠着往二楼走去，乔娜跑上去，一把抓住他的胳膊说：“你忘了你今天的任务？你是我的男朋友，请你扮演好你的角色！”



    刘天来调侃地说：“你不去碰大运？也许会被评选为舞会的皇后也说不定呢！”



    “评上舞会皇后有什么好处吗？我为什么要当舞会皇后？”乔娜无所谓地说。相比较那个舞会的皇后，似乎她现在更在乎刘天来的这只左胳膊，因为刘天来没有拒绝她的亲密动作，她更加得意忘形地挽起他的胳膊。



    “这位美丽的小姐也许还不知道，如果被选上舞会的皇后，将有可能获得女神一样的待遇。”



    一个略带沙哑的声音在乔娜的身边响起，平空毫无提防地被人侵入近身，让乔娜吓得一机伶，起了一身的鸡皮疙瘩。



    乔娜倒吸了一口冷气，她是个练武的人，能够感觉到站在她面前的这个人身上有一种很可怕的东西，她在这个人的气势下有一种窒息的感觉，说明这个人的功力比她要高出很多。



    刘天来默默地站着，他看似无所谓地半闭着眼睛。而事实是，他从一开始进入这个大厅的时候，就感觉到有个异常波动的气息在自己的不远处，而现在他找到了这个异常气息的源头，就是这个伪装成侠客的男子。



    “女神一样的待遇？”乔娜几乎是下意识地重复着那个男子的话。



    “对，这个待遇可是所有女人所梦寐以求的。”男子的声音充满了攝人的魅力。



    “好啊，那我去跳舞。”乔娜对男子笑笑，手拉住他的胳膊说：“你带我去。”



    
           

第二十七章 大变活人

      		



    第二十七章大变活人



    乔娜换上了紫红色的几乎拖地的长裙，露背的半圆弧形衣领一直敞口到纤细的腰际，肩膀上两根透明的吊带，露出略带骨感的肩部和浑圆的小半个**。此刻她的目光沉迷在舞伴的双眸里，在瘦长男人娴熟的舞步中旋转着，或柳腰向后深探，或细颈倾斜前伸，在优美的探戈舞曲的伴奏下，两个人像一对舞动的精灵，起伏舒展、翩翩如飞。



    在众多的舞者中，他们似乎是最惹人注目的一对，紫红色的长裙像风中的荷叶摇曳多姿，让舞池中的其它人无法不驻足欣赏，忘记了自己身边的舞伴。



    还在二楼咖啡厅坐着的刘天来似乎在欣赏音乐，翘着的二郎腿一点一点的打着节拍，双目微闭，一副优哉优哉的模样。其实他的神识一刻也没有离开楼下舞池里乔娜的舞伴——那个身上有着超强精神力波动的人。对于乔娜的表现他多少有些奇怪，乔娜仿佛忘记了他的存在，不过自己反正是为了完成乔娜的任务而来，她只要高兴，自己也无所谓她和谁跳舞。



    有人在对面的圆桌边坐下，望着楼下的舞池似乎是自言自语地说：“那个女人，真的非常美丽。”



    刘天来心中一动，时间就算过去多久他也不会忘记，这个声音就是出自那个让他痛过、恨过、受尽折磨的人——梁斌。该碰到的人想躲也躲不过。他心中一叹，几乎在这一瞬间忘记了自己现在的身份。



    他看向梁斌，而梁斌也正好看着他。



    梁斌根本不认为谁能认出他来，因为他此刻戴着一个青面獠牙状的魔鬼面具，只有两个眼睛露出来，他毫无任何忌讳地看向刘天来。可是他突然有种感觉，对面的这个人他虽然是初次见面，但是很显然从他的眼神看，他似乎认识自己。因为他有一种被人看穿了的感觉，他用手下意识地摸了摸脸上的面具，面具还在，难道戴着面具也会被人看穿？他心里升起一丝不自信。



    刘天来骤然想起自己此行来的目的，觉得如果要帮助乔娜，这个时候可能是个机会。



    刘天来看着梁斌戴着面具的脸淡淡地说：“她当然美丽，因为她是我的女朋友。”



    梁斌有些意外地再次看了一眼这个说话的年轻人。他在乔娜进来的时候，已经看到了乔娜身边的他，虽然他也感到这个人不简单，但是毕竟如此年轻，他没有太多地注意，以为不过是给乔娜开车的一个普通司机，而乔娜的家丁中有人会武功的事情他很清楚，以为在这个年轻人身上显露出的不同凡响之处，就是因为他会武功的原因。梁斌一贯对于自己非常自信，他不会在一个普通人身上多看一眼，而现在，他不禁对这个坐在自己对面的年轻人感到了兴趣。



    哼！你敢在我的面前说我的女人，有意思！这是在叫板吗！可惜啊，你不是我的对手！乔娜的男朋友就是这么个毛不没长全的雏吗？梁斌心里在笑！这个年轻人长得倒也勇武，强壮，五官也称得上英俊，可是到底有多大的本事呢？



    梁斌用鼻子哼了一声，不再理睬。当他看着乔娜在下面跳舞的时候，他就已经知道自己的助手秦仁成功了。



    秦仁是梁斌的血奴，并已经被梁斌收为徒弟。他对于血族传统魔法的学习非常刻苦，特别是在精神力的训练上，他是三个血奴中最出色的一个。这次梁斌给他的任务就是用精神控制住乔娜，让她进入自己的圈套。



    这是秦仁头一次执行任务，梁斌很在乎这次行动的成功。因为乔娜是他很在意的一个女人，不仅是她的美貌和家族的产业，当然作为他将来要发展血族的事业离不开同盟的协助，这是不言而喻的，但是最重要的是他探听到乔家的家族有自己祖传的武功。从乔娜这里入手，向乔家进军，得到乔家的武功秘传，这是他的真正用意。



    他的师父爱德华伯爵临走时给他交待了一个重要的任务，就是千方百计弄到中国的武功秘籍，有可能的话要学习和研究这些武功。



    作为吸血鬼一族，之所以不能兴旺发达，是有自己致命的局限性的，很大的问题就在于血族本身的这些弱点：在人类中不能堂而皇之地生存，夹在人与神与魔鬼之间，没有自己应该得到的地位。



    根据圣经记载，亚当和夏娃被逐出伊甸园之后来到荒野，并且生了许多孩子。其中该隐是老大，同时也是世上第三位人类。他是个农夫，和牧羊人弟弟共同生活。有一次两人照例向上帝献祭，由于弟弟畜牧之便，奉上的是丰盛的肉食，该隐的青菜萝卜便招来上帝的不满。该隐因此而愤恨就谋杀了弟弟，翌日上帝问该隐他弟弟哪里去了，他辩称不知。上帝怒道：“狡赖！你弟弟的冤魂向我哭诉你的暴行，所以你得接受我的惩罚！”该隐见隐瞒不过，这才向上帝求饶，但是上帝说：“不，我不会杀你，而且我知道你以后一定会被人唾弃。所以我给你一个与众不同的记号，这样你就会让别人知道你不该被杀——只是尽量折磨你罢了。”



    爱德华给梁斌讲诉了千年潜藏的吸血鬼的传说故事，告诉他吸血鬼的祖先该隐所受的天谴便是终生必需靠吸食活人鲜血，并且永生不死，世世代代受此诅咒的折磨。而且上帝使他不能见到阳光，成为人人都可见而诛之形同丧家之犬。



    难道我们血族就不能挣脱这个人神共愤的屈辱历史吗？作为有史以来血族中最有思想的智者，爱德华伯爵潜心研究了许多年，寻找能够挣脱命运枷锁的办法。后来他研究了中国的道教，从中受到很大的启发，他觉得如果真的能够学会道家的修炼，可能会对血族产生不可估量的光明未来。中国神秘的道教修炼思想，其宗旨是主张逆天而行，讲的是我命在我不在天，进而修炼成仙。这个理论从根本上震撼了爱德华，他觉得自己似乎找到了解决问题的密钥。囿于爱德华伯爵不是中国人，很难接近神秘中国的神秘功夫，他努力了多年都没有成功。也就是在他寻找中国道教功夫的时候，意外地发现了梁斌，欣喜之余就把寻找密钥的希望寄托在梁斌的身上。



    梁斌当然也知道既然中国的武功对于血族有这么重要的意义，那么自己就必须全力以赴做好这件事情。所以，急于从乔娜这里找到事情的突破口。



    没想到的是，前两天乔景山突然向自己透露了一个消息，说乔娜已经有了男朋友。将要煮熟的鸭子要飞了，这可是绝对不允许的事情！梁斌觉得不能再拖延了，必须迅速采取行动，于是有了今晚的安排。



    舞曲在一阵高亢激烈的音乐声中戛然而止，乔娜柔软的腰肢一个后弯，与舞伴做了一个结束的造型。她好像已经迷失在这种几乎虚脱的剧烈舞蹈中，连累的体会都没有。



    大厅里一个柔美的声音响起：“今天的假面舞会皇后已经选出，请这位18号小姐到台上来。”乔娜的腰部有一个号码18号，她的舞伴拉着她的手，将她领到领奖台上。台下立刻掌声响起。



    从领奖台的另一侧走出一个兔女郎打扮的女人，继续用柔美的声音说：“18号小姐得到了今晚最高的票数。下面我们欢迎这位美丽的小姐为我们抽出今天的幸运大奖。”



    领奖台上的音乐响起，兔女郎不知什么时候手里变出一只手枪，她修长的腿踢得高高的，随着音乐跳着轻快的舞蹈。这时从屋顶上轻飘飘地飞下来十几个写着数字的气球，兔女郎把枪交到乔娜的手里说：“请开枪吧。这里有三发子弹，你打的气球号码将依次成为今天的幸运大奖获得者的号码。”



    场面开始热烈起来，人们大声喊着自己的号码，数百对舞者掀起激动的热潮。



    乔娜手起枪响，三发子弹打中两个气球，这枪法真不怎么准。



    兔女郎大声说：“今晚的幸运观众是32号先生。我们请这位先生上台来领奖。”



    刘天来已经看到坐在对面的梁斌站了起来，他有一丝的不能理解，为什么乔娜打的气球号码会那么准就是梁斌呢？而就在他思索这个问题的时候，梁斌已经迅速地走下了楼梯，向领奖台走去。



    “今天的奖品是——捧得美人归！”



    “噢！”台下的所有舞者欢呼起来，这是以前从来没有过的奖品。不用说作为奖品的美人就是刚才的这位皇后18号小姐了。



    刘天来的脑子里闪过一个危险的信号，这个信号来得突然不容他有任何考虑。



    “不好！乔娜有危险。”



    他的这个想法出现的时候，人已经冲到楼下，他看见台上升起了冰烟，白色的浓雾向四周弥漫，舞台上梁斌和乔娜变得影影绰绰地，然后逐渐淡薄消失。



    刘天来跑到领奖台上的时候，早已不见了乔娜。



    梁斌就在自己的面前玩了个大变活人，这个结果大出刘天来的意料，怎么也没有想到，自己栽了这么大的跟头。他知道自己今晚的错出在了哪里——他的注意力一直放在那个乔娜的舞伴身上，其实那人并不是今晚的主角，梁斌在走向乔娜的时候，突然从身上暴发出强劲的能量波，这种能量波的强度远远超出了那个充当乔娜舞伴的人，也就是在这个时候才让刘天来震惊地发现自己犯了一个多么大的错误。他百思不得其解的是，梁斌这个花花公子，什么时候有了这么强大的一身功力？难道他已经不是以前自己所认识的那个梁斌了吗？不过，自己不是也有了一身的武功吗？经历过死而复生的刘天来知道，什么事情都是有可能发生的，我能有奇遇，那么梁斌是不是也遇到了什么奇遇呢？



    当然现在不是考证这个问题的时候，必须马上找到乔娜！还好刘天来在刚才觉得不对劲的时候，已经锁定了梁斌的气息，他谨慎地尾随着那股气息快步跑出去。



    
           

第二十八章 遭遇对手

      		



    第二十八章遭遇对手



    “嗖”的一声，一道人影挡在刘天来面前，正是刚才与乔娜跳舞的秦仁。



    “你是梁斌的手下？”刘天来谨慎地收敛自己的神识，他知道挡在自己面前的这个人，有超强的精神能力，他没有把握一边搜索梁斌的同时，再一边分出精力来应付对方的攻击。



    “我叫秦仁，梁公子请你止步，这里是他的私人空间。”黑暗中秦仁的双眸奕奕发光。



    刘天来暗中打量四周，因为这里只有孤伶伶的几盏路灯，目力所及的建筑物黑压压的一片，看情形自己应该是离梁斌的所在不远，必须赶紧找到乔娜。他毫不示弱地说：“不要挡我的路！否则别怪我不客气！”



    “你不听劝，可就不要怪我没打招呼了！”秦仁话音刚落，强大的精神力猛然间放出。



    秦仁是梁斌自小的朋友，以他这种家境贫寒的人，能够在梁斌的身边成为至交，当然有着不一般的原因。



    梁斌小时候性格比较内向忧郁，因为家庭的环境优越，上学的时候有车接车送，穿得又体面，这种情况总被一些顽皮的孩子嫉妒，在学校里常常会无端地生起事端，找事挑衅欺负他。



    那时秦仁在一帮孩子中为王，他的性格倔强，打架斗殴以拼命三郎著称，手下的孩子都服他。有一次，他看见几个孩子对梁斌扔石子，把梁斌的头打破了。梁斌并没有哭，只是捂着头，用一种很空洞的眼神看着打他的孩子们，仿佛他是能够决定他们生死的死神，他看见了他们的渺小与不堪，却不屑于搭理他们。秦仁被他的眼神所震撼，直到长大以后他也说不清楚，当时他看到梁斌的眼神时，为什么会引起自己那么大的震撼。



    说也奇怪，从那以后秦仁对于梁斌便关照有加，全力帮助他，不许其他孩子欺负他，所以他是梁斌在童年时期的保护神。梁斌也在心里对于这个保护神有着特殊的感情。



    后来秦仁相依为命的母亲去世了，成了孤儿，梁斌就央求父亲收留了他，从此两个人成了比亲兄弟还亲的拜把子弟兄。



    但是关于爱德华伯爵的事，梁斌一开始也隐瞒了秦仁，直至有一天，爱德华发现梁斌身边的人有一种超强的精神力，问起梁斌，梁斌一问之下才知道爱德华说的那个人是自己的把兄弟秦仁。爱德华立刻让梁斌把秦仁找来，他把梁斌的吸血鬼身份如实地告诉了秦仁。并告诉他，如果想继续和梁斌做朋友，就必须成为和梁斌一样的吸血鬼，否则他面临的就是死亡。



    梁斌当时一听就后悔了，觉得自己害了秦仁。可是秦仁却全然没有犹豫地说，自己早就觉得梁斌不是个普通人，总有一天，梁斌会做出惊天动地的大事，所以愿意帮助他、追随他，现在能够实现自己的这个愿望了，他一个孤儿，没有什么可以留恋不舍的，当即就表示同意。



    他的这个表现深得爱德华伯爵的赏识，立刻破格收他为徒，并发展为自己的后裔。



    如果这件事被其它血族的人知道了，一定会引起整个血族中震惊，成为血族最具新闻的爆炸性事件，但是，遗憾的是这件事只有梁斌和秦仁这两个对血族的事情一无所知的人知道。



    秦仁向前走出一步，而刘天来却觉得自己面前徒然多出了一道看不见的幕墙，巨大的压力扑面而来，这股力量仿佛要控制自己的精神。不由心中一禀，好强大的精神力，如果不是自己提前有了心理准备，怕也会着了他的道，刚才乔娜欣然与他跳舞，怕也是中了他的这一招。想到这儿刘天来马上释放出自己的神识，身体中的真气拥向指尖，凌空对着幕墙击出。



    看着刘天来如若无物的轻松摆脱了自己的精神攻击，秦仁露出不可思议的诧异。还没有等他转过神来，刘天来指尖发出的真气已经弹在他的肩胛上，他被那股强硬的力道排山倒海般推出，身体失去了平衡倒向旁边。等他在地上一滚，将那股力量卸掉站起来时，刘天来已经从他身边冲了过去！



    很快刘天来就再次寻找到梁斌的能量波，在身后的秦仁还没有反应过来之时，就飞快如烟般消失得只留下一串残影。



    梁斌也在同时感觉到刘天来的逼近，他把已经被催眠的乔娜放在客厅的沙发上，然后默默地看着门口，刘天来破门而入。



    这间别墅的大厅里只有门口两盏昏黄壁灯亮着，气氛显得有些诡异，两个人对面而立，注视着对方。



    梁斌披着黑色的斗篷，苍白的面颊上一对深邃的黑瞳闪耀着妖异的光芒，原本英俊的脸如今更增添了一抹冷峻。只是这一照面，刘天来惊讶于梁斌完全改变的气质，仅仅几个月没见，他身上所散发出来的气势，已经是一个高手的风范。



    看着刘天来似曾相识的眼神，梁斌心里打鼓，今晚自己可能是犯了个错误，低估了对手。不过他还是有些不太相信对手能够轻易摆脱秦仁的阻拦，他想，也许秦仁是故意放他进来的？



    梁斌问：“你是谁？”



    刘天来说：“刘天来。”



    梁斌：“为什么来找我？”



    刘天来：“她的我的女朋友。”



    梁斌：“但是，她是我的未婚妻。”



    刘天来指着躺在沙发上的乔娜问：“你把她怎么了？”



    梁斌：“她累了，要睡一会。”



    刘天来：“如果你让她亲口说出同意留在你这，我马上就走。”



    梁斌：“好！一言为定。”



    梁斌的手轻轻一挥，解除了乔娜昏睡的咒语。



    乔娜睁开眼睛，不知自己身在何处，她从沙发上猛然坐起，看看梁斌又看看刘天来问：“我怎么在这里？”



    梁斌很温柔地看着她说：“乔娜小姐，你是我的未婚妻，你是不是愿意留在我这里。”



    乔娜被梁斌的眼睛一眼望进了心里，她马上觉得自己就是这个人的未婚妻，他说的话千真万确。



    “乔娜，你是不是忘了自己来这里干什么了？你要是愿意在这里，你就留下，我马上就走！”刘天来毫不客气地说，说话间，他的真气贯注进乔娜的眉心，并随意地摆了下手，切断了梁斌通往乔娜的精神力。



    乔娜心里一震，从被梁斌威摄的眼神中挣脱出来，她马上脱口而出：“我不留下，我跟你走！”



    看到乔娜因为刘天来的一番话就脱离了自己的控制，梁斌不能置信地看了看此时已经赶来，站在刘天来身后的秦仁，秦仁瞬间就把自己的意念告诉了梁斌——我不是这个人的对手。



    乔娜跑到刘天来身边，有些迷茫地问：“这是哪儿？我怎么会到这里来的？”



    “你被他控制了，如果不跟我走，就得在这里陪他。”刘天来转身就走，乔娜吓得打了个冷战，急忙抓住刘天来的手跟着往外走。



    “等一下。”



    刘天来站住：“还有什么事？你不会是反悔了吧?”



    “我有一个请求。”



    “说！”



    “我们打一仗。”



    刘天来看看梁斌，他心里也有一种冲动，想要看看梁斌现在到底有什么本事，于是答应说：“好！”



    梁斌手一挥，屋子里刮起了一阵惨淡的阴风，风中夹着一股陈腐的腥味，熏得乔娜身子一趔趄，险些晕倒。乔娜心里这个火啊，今天自己是怎么了，先是脑子里昏沉沉的，不知做了些什么，然后就糊里糊涂的来到了这里，自己可是有武功的，怎么现在像是纸糊的，经不住一点事了。



    刘天来的手也是轻轻地一挥，乔娜身前的霉味立刻消失，阴风四散而尽。



    梁斌的手向上伸出，嘴里念叨着不知所谓的咒语，他的手慢慢地向下压落，指向刘天来。



    空气中的精神力波动越来越强烈，大厅里像是有一个无形的魔鬼，凭空泼洒出一片血一样的薄雾，血雾慢慢地扩大，越来越浓，越来越腥臭，向着刘天来和乔娜翻腾而去。刘天来双掌一翻，真气从掌心推出，血雾仿佛被一道墙挡住，再不能前进一分。



    梁斌的咒语声音变得更加凄厉，腥臭的血雾像是接到了冲锋的号令，把刘天来的掌劲向后逼退了一尺。



    刘天来右掌回收，由掌化指，指风如利剑般刺出，血雾像是被利剑从中刺破，裂开一道细缝，然后缝隙越来越大，刘天来的左掌缓缓推出，血雾在就像是决了堤的洪水，以缝隙为突破口，唰地一下退了下去。



    梁斌的咒语化成了怒吼，血雾再次犹如恶魔在地狱中冲破牢门，挣脱出囚禁，狂暴地冲向刘天来。



    刘天来再不留情，他引亢一声长啸，把被压抑的怒气一下子发泄出来。说实在的，他本心不愿意和梁斌如此对阵，只是想知道昔日熟稔的梁斌现今学了什么武功，所以一直不拿出力量硬拼。可是如此两个回合之后，他觉得梁斌的所学属于邪魔歪道一类，腥臭的气味让人郁闷烦燥，如果再不还击，自己倒没事，身后的乔娜肯定会忍受不了。



    随着啸声冲天，刘天来振臂一晃，浑身的真气犹如浩荡的大海浪潮，向血雾席卷而去。只一瞬间，浓厚的血雾被真气震散，向梁斌反扑回去。



    血雾反噬！梁斌被粘稠的血雾包围在其中，口中的咒语再也无法念出，他的身体仿佛对血雾有吸力一样，所有的血雾都吸附在他的身上。



    梁斌此刻被血雾包裹得像个血红色的蚕茧，这蚕茧飞快地旋转，由大变小，越小越鲜艳，红得如一滴浓缩的鲜血。



    
           

第二十九章 破茧成婴

      		



    第二十九章破茧成婴



    红艳欲滴的血色蚕茧浓缩至只有半人高，就不再缩小，但是旋转的速度却越来越快。刘天来心中生出一丝警兆，他拉起此刻被诡异的场面惊得目瞪口呆的乔娜，击出一掌攻向身后的秦仁，飞身向门口冲去。



    说声迟那时快，几乎同一时刻，血色蚕茧如礼花般绽放，鲜艳明亮的光芒把黑暗的夜空照亮。梁斌全身的衣服化蝶纷飞，血色的身躯像初生的婴儿般裸露。由他的身上分出无数根红色如丝线一样的血管，幅射向四面八方。



    因为躲避刘天来的攻击，而躲闪不及的秦仁，此刻恰恰在血管幅射的范围之内。那些丝线状的血管一接触到他的身体，就像蛛网一样张开，然后如章鱼的触手一样把秦仁紧紧地包裹住。



    悬在半空中的梁斌裸露的躯体蜷曲着，向上卷曲的睫毛紧闭着像沉睡般宁静。



    秦仁的眼睛里透露出迷茫的神色，他觉得那些丝线状的血管，紧紧地束缚着自己，吸食着自己的鲜血，而这些血管一直通向梁斌。秦仁此时好像突然明白了自己的处境，脸上的神色开始兴奋，激动，却偏偏没有一丝的不愿，他的身体和精神此时与梁斌紧紧地连接在一起。



    刘天来站在门外看到这一幕场景，从梁斌身上幅射出的那些血线像网络一样连接着秦仁，而这头的秦仁只不消片刻的时间，面色越来越苍白，被裹着的体积不断地缩小，最后秦仁身体里的所有血液都被梁斌所吸收。啪达一声，秦仁像一具被抽干的木乃伊倒在地上。



    所有的丝状血线在这一瞬间收回到梁斌的身上，在强大的对手面前，危机的降临，让梁斌从死到生完成了自己的第一次蜕变。



    沉睡的梁斌突然睁开双眼射出两道精光，蜷曲的身体优美地舒展开来，双腿缓缓着地，黝黑的头发随着身体的从上降落像丝绸般飘动，然后犹如瀑布般坠落在他的腰际，原本就不矮的身材更增长了一寸有余，宽阔的肩膀和细圆的腰身形成一个标准的倒三角，挺拔的英姿衬托着本就十分英俊的欧式脸庞，全裸的身体像一尊从天而降的古希腊神祇雕塑。



    血族的人只有在历练中强大自己，对于梁斌这样新生的血族尤其需要在战斗中体会生死丰富阅历。而就连爱德华也心存疑惑的是，在血族中，梁斌是个绝对独特的吸血鬼，是绝无仅有的一例。这一点就连虽然知道梁斌是血族，却不知道他的血统渊源的爱德华伯爵，也无法知道的是，梁斌所继承的血统，是早已绝迹的血族一脉——血魔族。而至于血魔族是怎样的一个血族，他们的能力和习性以及使用的魔法，这一切更是无人知道。按照血族惯例的传承方法，梁斌只有在成长中渐渐觉醒，在他获得血魔族正式资格的时候，才有可能知道这些族中的秘密。可是这是一脉已经绝迹的血族，梁斌未来的一切命运都无人知道。



    梁斌看着气绝于地上的秦仁，在和秦仁的精神紧密相连的一刻，他清楚地知道了秦仁的所想、所感，以及全部的体会过程。他知道秦仁最后明白自己的命运已经走到了尽头时，却仍旧无怨无悔地甘愿为他牺牲奉献，对此他心中难过，一时无法从悲痛中摆脱。



    梁斌走向秦仁，轻轻地托起他已经死去的躯体，望着秦仁没了生机的面孔，眼中流出了血一般鲜红的眼泪。



    刘天来此刻心里也很难受，他知道自己如果没有及时躲出，那么就是自己来面对刚才这个可怕的场面，而不是现在已经失去生命的秦仁。可以说，秦仁的悲剧是由于自己。可是梁斌现在的情况简直太诡异了，这是什么功法，比金庸大大写的吸星大法还要不可思议。而很明显的是，梁斌经过这样的一个过程，他的功力提高了。这就是说，以后只要有这样的过程，通过吸食活人的鲜血，梁斌的功力就会提高。刘天来在考虑，是不是应该在梁斌的功力还没有提高的现在，除去这个恶魔。



    而就在刘天来犹疑的这一瞬，抱着秦仁的梁斌已经转身离去，淡淡的身影穿透墙壁，隐匿在茫茫的夜色里，不知所踪。



    刘天来转头看看乔娜，心中一声叹息，乔娜的眼睛仍在看向梁斌消失的地方，仿佛被钩走了魂魄。他拍了一下乔娜的肩膀说：“走吧。”



    乔娜被梁斌神奇变身的过程所吸引，直到梁斌消失，心中感到无比的失落。她不能否认的是，在自己看到梁斌全裸的身体时那种惊艳的感觉，她被他优雅的纯粹的美所震撼！



    被刘天来轻轻一拍，她从迷醉中清醒，不无遗憾地跟在刘天来的身后，离开了这个让她沉迷的地方。



    刘天来回到家里，激动的心情久久不能平息，想起自己当年和梁斌相识的种种，竟有一种曾经沧海的感受。



    那时梁斌对自己苦苦追求，那种执著的爱恋之情打动了我的心扉，可以肯定的是他是真真切切的爱我的。结婚的时候，自己曾经发誓要和他白头偕老，相爱一生，可是只过了一年的好日子，就被梁斌抛弃。如今梁斌和自己都经历了脱胎换骨的逆天之变，今后将面临什么都成为未知。从心里来讲，虽然在当时曾经一瞬间有过铲除妖魔的念头，但是自己是根本不愿意那样做的。不管梁斌以前做了怎么对不起自己的事情，可是当时自己对他的感情也是真的，不可否认的是自己曾经对他动心并不只是因为他对自己的追求，平心而论自己对于梁斌不同凡人的气质是非常欣赏的，直到刚才在面对梁斌的时候，还是会为他的潇洒所心动，为他的那种丰采所感染。



    好不容易镇定心神，刘天来打坐练功，开始每日都要修炼的课程。从脖子上摘下琥珀玉佩，摆好五心朝天的姿势开始练功。他缓缓地将心神探入玉佩，触摸着那晶莹透明的温暖的能量，慢慢地把它们吸收进自己的经脉中，按照功法运行一个大周天后他把能量纳入丹田中的银丹内。仔细观察自己丹田内那颗呈银色的透明状的内丹，被氤氲之气纠缠缭绕，丹内隐隐有紫气升腾，透明的圆珠也似乎大了一圈，刹是好看。



    刘天来见能量进入内丹如泥牛入海，没有一点反应，心想也许内丹对于能量的需求比较大，就继续从玉佩中引导出那淡淡晶莹的能量在体内经脉中运行后，再统统纳入内丹。这样周而复始反复运行，不知用了多少时间，运行了多少个周天。



    翠玉环中的青龙神君因为神龙夫人闭关无人聊天正在寂寞难耐，看见刘天来开始练功，心里高兴，总算是有了可以消谴的事情。他一开始照例往玉佩能量中加入了自己独特的龙涎，输送给刘天来提高内力。过了一会儿，看刘天来一个个周天运功修炼得‘热火朝天’，乐此不疲，心里也觉得好玩，就想再凑一凑热闹，看看旁边闭关入定的夫人，心想还好没有她在自己旁边乱出主意，自己就放手玩一玩吧，他把自己的内丹吐了出来，在玉佩中戏耍了一会儿，见刘天来还没有停下来的意思，就用神识控制着自己的内丹，与刘天来吸纳的能量一起，进入刘天来的经脉。



    青龙神君的内丹乃是修炼了上千万年的神品，一进入刘天来的经脉，就把所过之处的经脉统统炼化、拓宽。不仅如此，一个大周天后，他来到了刘天来的内丹处，围着这颗银色的内丹旋转起来。



    刘天来在青龙神君内丹进入的一瞬间，并不知道发生了什么事情，他只是先看到一个银色的小球进入到自己的经脉里，紧接着银球所过之处感觉到了各种剧烈的钻、绞、胀、撕等疼痛。他被疼痛折磨得无法再运功吸收能量，一时几乎痛得晕了过去，可是那种疼痛却偏偏让他的精神异常清醒，这种可怕的疼痛一分一秒地煎熬着他的神经，使他陷入想死不能，想活也难的境地。他无法控制那个畅通无阻横行无忌的银球，只有眼睁睁地看着它在经脉中运行，直到银球在丹田中旋转，这种疼痛才稍有减轻，但是被银球改造过的奇经八脉还是疼痛难忍，神识一时无法再集中起来。看着银球旋转了几圈后，丹田中一会儿冰冷一会儿灼热，比疼痛更加难以忍受。他被折磨得浑身骨肉抽*动，心脏哆嗦着像得了伤寒病打摆子一样。就在他以为自己再也忍受不住的关头，银色小球嗖地一声不见了。他这才神识一松，仿佛掉进了无底的深渊。



    不知过了多久，刘天来从昏迷中醒来，心中暗暗叫苦，自己这不知是遇到了什么怪事，是福是祸都不知道。无奈之下，也不去多想了，忍着剧痛看看自己的内丹，不禁吓了一跳。



    此时的内丹已经变成了不盈寸高的小小的人形，是元婴？！刘天来此时的惊讶之情已经无法克制。



    修出元婴乃是修道的炼气化神的最高阶段，修炼者只有进入元婴期，修炼出自己的紫府元婴，才能达到灵魂不灭的境界，修道者只有在这个时候才能算作真正修仙的开始。但是要修炼到这一步，最有天赋的人也要花费几百年的时间。那是要经过多少年刻苦的磨炼和艰辛的考验，才可以达到的，刘天来知道‘师父’虚无道长修炼到这一步的时间是三百年。自己居然只用了不到一个月的时间就修到了这一步，这在修道人里无异是谁也不会相信的天方夜谭。自己究竟是遇到了什么样的好运气？刚才那颗银色的小球到底是什么？没有人能回答刘天来的疑问。



    而此时那个肇事的始作俑者，青龙神君却在琥珀玉佩翠玉环里得意洋洋地乐道：“该死的老伴，你不来看看，我成功地把这个小笨蛋的内丹炼成了元婴。你快点出关吧，用不了多久我们就会离开这个玉佩了。”



    这就是说，刚才的这个过程，不是刘天来在修炼，而是青龙神君在为他炼！刘天来（云澜）现在是用着别人的身体，被神龙炼出了自己的元婴，这种事情可以说是前无古人，后无来者，整个一个惊世骇俗！



    
           

第三十章 少爷身份

      		



    第三十章少爷身份



    刘天来从床上一蹦下地，“砰！——咚！——”两声响，把他自己吓了一跳：先是两脚落地时把水泥地板“砰”砸了两个坑，然后身体在反作用力下腾地蹿起来，脑袋“咚”的一声碰上了天花板。自己也没有用什么力呀，这也太夸张了吧。他马上反应过来是自己的功力大涨，一时还没有适应，要想在今后保持自己平稳地生活，就必须学会控制自己的力量，不能过于表现出有异于常人的地方，给自己招来不必要的麻烦。



    刘天来正在小心谨慎地练习日常生活中的动作，传来砰砰的敲门声。过去打开门一看，门外站着刘易斯的秘书汤姆，他的身后是刘易斯的几个保镖。看见刘天来开门出来，竟然一个个高兴得喜形于色，几个人齐声叫道：“少爷。”



    刘天来奇怪地问：“你们怎么来了？”



    汤姆大声说：“少爷，你到哪里去了？到处都找不到你，你父亲还以为你出了事，急得差点犯了心脏病。这个星期以来，我们每天都来这里看你是不是回来了，今天终于看到你了。”



    刘天来有点糊涂了，我昨天晚上打坐炼功，怎么他们说自己一个星期都不在家？一想自己遇到的事情怪异，是不是有特殊的事情发生，还是谨慎点好，就小心翼翼地问：“汤姆，今天是多少号？”



    “7月18号啊，亲子鉴定的结果早就出来了，总裁想要马上见到你，你快跟我们走吧！”



    刘天来一听楞了半天脑子转不过劲来。自己和乔娜去仙湖赴梁斌之约的日子是6月28号，难道我整整打坐了20天？



    他看看自己的衣服还是20天前穿的那一身，心想20天没洗澡，这衣服是不是也脏了，我身上不知道有没有什么怪味，于是说：“我先换身衣服吧，你们在外面等会儿。”



    汤姆却赶紧说：“少爷，您不用换衣服了，总裁那儿都给你预备好了，你跟着我去了就明白了。总裁想见你可是多一会儿都等不了了。”



    “我这身衣服行吗？”



    “少爷，你现在风采照人，别提多英俊潇洒了。”



    “好吧，我们走。”



    刘天来只好跟着汤姆走。汤姆一边走一边好奇地打量着刘天来说：“少爷，你这些天去哪儿了，你怎么好像变样了似的？皮肤白得像女人，头发也长了那么长，刚才我都差点以为你是个长得很像少爷的女孩子呢！”



    刘天来摸摸自己的脸，再看看自己的手，然后捋了捋已经长过肩的头发，觉得无法回答汤姆的问话，只好干咳了几声，不做回答。是啊，能告诉他自己修炼提升了功力才会发生这样的变化吗？当然不能，只好扮出一副不愿说话的酷像，汤姆的心里立刻被刘天来的情绪所影响，知道他不想回答，也不再纠缠啰嗦。



    刘天来和汤姆坐一辆最新款的奔驰车，几个保镖坐在后面的一辆宝马车上，两辆车一前一后开上了公路。刘天来借机对着车上的镜子照了照，对于自己的仪表，刘天来还保持着云澜的习惯，喜欢照镜子。他一看镜子里的自己，也不禁楞了一下，对自己现在的形象有些不习惯。长长的披肩发又黑又亮，白皙得几乎透明的皮肤，以前长过的座疮之类的黑斑疙瘩也都不见了，难怪汤姆会说自己的皮肤像个女人，简直比女人的皮肤还细腻；眼睛深邃而明亮，整张脸虽然还是以前的五官轮廓，却都有了细微的变化，人比以前显得年轻了许多，好像只有不到20岁。



    由自己现在的样子，刘天来想到了梁斌，眼看着梁斌在血色蚕茧中破茧而出，自己这20天的变化也和他当时的变化有异曲同工的效果。不知道梁斌现在在干什么，一时想得入了神。



    两辆车不一会儿就开上了国道。看着熟悉的山路，刘天来这时才觉出了奇怪，问汤姆道：“我们这是去哪儿？”



    “少爷，总裁给你买了一个山庄，本来一再嘱咐我不要告诉你的，为了怕你责怪，我还是先告诉你吧。”汤姆指着已经在前面山路上露出一角的山庄说：“就是前面的这所山庄。”



    刘天来顺着他的手看去，内心可是震惊得不浅，他大声地问：“这不是仙湖山庄吗？”



    “对呀，就是仙湖山庄，少爷你认识这里？一定会喜欢这个山庄吧？”



    “这山庄以前的主人是谁？你们从谁的手里买下这座山庄的？”



    “具体的事情我们就不知道了，一切都是委托中介公司去办的。”



    有人在道路边上指挥车辆进入，刘天来认出这个人就是20天前拦住他的捷达车不让他进去的山庄管理员。



    汤姆摇下车窗吩咐到，以后这辆车是少爷的车，不用停下检查，可以直接开进山庄。



    管理员立刻唯唯诺诺地答应了。他看向这个年轻的少爷时，并没有认出这个人就是曾经被认为开的是捷达轿车而被拦在山庄外不让进去的那个年轻人。



    刘天来苦笑一声，觉得世事真是难料，自己修炼了20天的时间，怎么生活就翻新换样，一切都显得那么不真实犹如梦幻，让他一时都无法适应。



    汤姆带着他进入山庄深处一座比较幽静的别墅里，在长满葡萄藤的花架下，刘天来看到了自己的父亲刘易斯-邦得。



    “爸爸！”



    “天来！”



    刘易斯从躺椅上坐了起来，满头的白发蓬乱着，人显得有几分憔悴。



    刘天来上前扶住老人的身体说：“爸爸，我回来了！让您操心了，是孩儿不孝。”



    “没关系，我这身体好，还不至于连操这点心都不行了。回来了就好，让我看看你。”



    老人的眼神中满是关怀，自他得到亲子鉴定的准确结论，一片心思就寄托在了这个儿子身上。他让赛尔先行回美国去打理公司的业务，自己一定要留下来等刘天来。这几天没有刘天来的消息，真把他急得够呛，他怕刘天来遇到什么意外，吃饭睡觉都不能安心。



    刘天来抓着老人的手已经很清楚地感觉到他的脉搏有些虚弱，于是握住他的手，轻轻将一点真气输进老人的经脉。刘易斯只觉得从刘天来的手里传过来一股暖暖的热流，身上非常舒服。因为心里喜悦，一时也不以为意，着急问刘天来这些天到哪里去了。



    刘天来早已编好了一套说词，说自己去了外地一个朋友那里，有点事耽误了回程。



    “天来，呆会律师会来，他已经把所有的法律文件为你办好。你只要签个字就行了。这房子你还满意吧？”



    “爸爸，你给我带来了惊喜。我简直无法想象。”



    “孩子，我为你怎么做都不过份啊，不足以弥补我对你和你母亲的愧疚。走，我带你四处去看看。”刘易斯起身就走，在旁边的秘书汤姆惊讶地说：“总裁，您的身体……”



    刘易斯哈哈笑着说：“我一看见天来，我的精神就来了。看，我现在是不是很好。我觉得我的身体完全恢复了。”



    他当然不知道自己的身体里因为有了刘天来输入的真气，心脏脉搏都有了调整，才恢复了体力。



    “天来呀，我打算以后也在这里休养了，公司的事情就都交给你去办，怎么样，你不会拒绝我吧。”



    看着刘易斯期盼的目光，刘天来点点头说：“只要您信任我，我会努力做好的。只要您能高兴，能身体健康，就是我最大的希望，我要让您安安心心的享受美好的生活。



    “好！好！你能答应我的要求，我太高兴了。这里山青水秀，是个美丽的地方，我一看到这里的景色，就爱上了它。我能够在这里养老，真是太幸运了！”



    “父亲果然有眼力，这里位于仙湖之畔，这一带都罩在仙湖的灵气中，是个颐养天年的好地方。”



    刘天来陪着父亲吃了中饭，安置他去睡午觉，给他继续调理了一下经脉，看着父亲面色舒展地进入了梦乡，刘天来这才起身去自己的别墅。



    汤姆已经在别墅里等候自己，他按照刘易斯的要求，从现在开始跟着刘天来这个少爷了。刘天来在别墅里洗了个热水澡，换上汤姆给自己准备的高档西服，看看牌子，都是英国手工缝制的价格不菲的名牌。穿上不但非常得体，而且立刻显示出一种气宇轩昂的尊贵。对着镜子看了又看，总觉得有点不得劲的变化，摸了摸光溜溜的下巴，这才发现刘天来下巴上原来长着的浓密的胡须处，已经没有了一点胡须的痕迹。本来这胡须，云澜初期还极不适应的，经过一段时间，才逐渐习惯了这孔武的面孔，每天刮胡子的动作也慢慢地纯熟了。这下倒好，没胡子了，不知道纪战武那里自己该怎么去跟他解释了。



    想到纪战武，刘天来突然想起自己曾经答应购买公司的股份，自己突然消失了20天，纪战武那里不会出什么事吧？想到这里他急急忙忙往外跑。



    虽然拒绝了汤姆非要跟着他的请求，但是刘天来开着已经属于自己的那辆奔驰车，在公路上飞驰的时候，还是看见了紧随其后的那辆黑色宝马车。嘴角上露出一丝微笑，要跟就跟吧，也不去理他了。



    
           

第三十一章 拍卖风云

      		



    终于回到北京了，虽然楼不如上海的高，天不如南京的晴，但是家还是自家的好，住哪儿都不如自己的家舒服。



    第三十一章拍卖风云



    这几天，纪战武心里有多窝囊就别提了，因为银行贷款无法在约定的时间偿还，银行已经委托拍卖行将在银行贷款抵押的同德投资公司在世纪大厦12层的办公楼房产强行拍卖；而公司的几个股东因为刘天来要购买公司股份的提议，他答应了让他们退股的请求，因为刘天来的莫名失踪，他拿不出钱来购买股东的股份，只能对他们的一味地敷衍。可是现在同德公司的房产即将被拍卖，公司的股本金大幅度缩水，公司也面临破产的边缘，股东们已经抵挡不住这样大的打击，每天对纪战武围追堵截，几乎要和他拼命。



    纪战武无奈之下，只好答应他们，拍卖公司的房产之后，除了偿还银行的贷款，所有剩下的资金将全部按他们所拥有的股份分配，归还他们。他仍然满怀着奇迹可以出现，刘天来这个哥们不会耍他的信心拍着胸脯对他们说：“你们放心吧，这次拍卖会成功的，我们的办公楼会卖出一个好的价钱。也许你们会拿回自己所有的投资股本金！”



    他那信心满满的表情，不但没有让股东们放心，反而犹疑地问他，你是不是压力太大，精神不正常了。这样的胡话你也拿出来唬弄我们，当我们是小孩子啊！



    拍卖公司主持的同德公司房产拍卖会场就设在世纪大厦12层楼的大厅里，会场布置行很简单，一张比较大的写字台当作拍卖台，来参加竞拍的人稀稀拉拉地坐在拍卖台的对面。而会场的两边，坐着来观摩这场拍卖的公司所有员工。因为对公司的前途不报有什么期望，所以一个个表情冷漠，能在这里看着，也只是想知道最后的结果而已。



    纪战武坐在这些员工里面，低着头，神情极为颓丧，刘天来到现在还不来，他已经不再抱有希望了。这个刘天来，竟然在关键的时刻拆自己的台，他以前一直信任他，把他当自己的兄弟，当他提出要购买公司股份，和他一起创业，还说要给云澜20%的股份的时候，自己的心里是多么高兴啊，可是，他竟然欺骗了自己，是在逗自己开心？嗨!怪人家有什么用，这事不关人家刘天来的事啊，他已经够帮自己了。这么大的一笔钱，他从哪儿弄啊！可笑的是自己当时那么相信他，那天晚上开心地和他喝了那么多酒，可是第二天，他就不见了！



    纪战武回避着坐在对面的几个股东恶狼般凶狠的眼睛，心里的痛苦无以言表。自己无能，没有了云澜的帮助自己就像断了翅膀的雄鹰，无法再施展往日的雄风，让公司这么快就毁在自己的手里，窝囊啊！



    “砰！”的一声响，拍卖主持人的小木槌敲响了，拍卖正式开始。



    “今天是恒昌拍卖行受银行的委托，拍卖同德投资公司抵押在银行的房产。两个星期前，我们就发布了该公司楼房产业的资料，今天来参加拍卖的人都被本公司认定了参拍资格。现在开始拍卖，我宣布起拍价格为一千万。……”



    下面参加竞拍的人开始稀稀拉拉地举牌，场面非常冷清，不过一会儿的功夫，有人在三千万的价位举牌，下面没有人再举牌和他竞争，一连叫了两次，没有人应声，拍卖主持人举着木槌，随着他喊出第三次三千万就要落槌，拍卖的结果似乎已经定局的时刻，一个人的声音在大厅里响起。



    “主持人先生，我希望能够参加拍卖，请主持人现场验证我的拍卖资格。”



    会场的所有人都循着这个声音望去，只见一个高个子的白人青年站在会场入口处，他的身后是几个穿黑衣的类似保镖的人。



    拍卖主持人放下木槌，抬手招呼道：“请问您是要来参加拍卖吗？”



    “是的。”



    白人青年一行人迈步向拍卖台走来，他把手中的文件交给拍卖主持人说：“这是我所代表的公司的所有文件，请您过目。”



    心灰意懒的纪战武看见有人要参加竞拍，本来已经不报希望的他立刻抖擞起精神，正在被这个突如其来的插入竞拍人所吸引，身后有人拍他的肩膀，他不以为意地回头看时，只见身后的人冲着他眨了眨眼睛。



    “是你！？”纪战武的眼珠子都要瞪出来了。



    “嘘——”刘天来用食指在嘴上比划了一下，让他不要出声。手一招就转身走，纪战武怎么还不明白，马上跟着他走出了拍卖会场。



    刘天来一走出拍卖会场，就拐进旁边的办公室。纪战武跟在他后面大声叫道：“好你个刘天来，你放我鸽子？我惹不了你！”



    “你要怎么处置我随你便，我有话跟你说。”



    “说什么说!现在还有比公司大楼的拍卖更重要的事吗？呆会儿我再跟你算帐！”纪战武没好气地说完，转身就要回拍卖会场。



    “纪哥，我以前跟你说的话你还记得吗？”刘天来拦住纪战武。



    “你为了让我别着急，逗我开心，我知道你的好意，不和你计较了。我不知道你跑到哪儿去了，弄了个变态的小白脸模样回来，还整个披肩发，你以为你是电影明星啊你？公司倒闭了你玩改行？”



    “如果我那天说的买公司股份的事是真的呢？”



    “真的？公司房产已经在拍卖了，咱们马上就连办公的地点都没有了！看到那些公司职工了吗？他们眼巴巴地在等着，也许明天就没有工作了！我没有心思跟你开玩笑！”



    “纪哥，刚才走进去的那个美国人你看见了吧？”刘天来收起玩笑的表情说：“那就是我的秘书，他现在正在代表我参加拍卖，你放心吧，公司大楼还是咱们的，公司的股权咱们都收购过来，我过去说过的事情马上就要实现了！”



    纪战武脸上的表情变了又变，突然转身冲出办公室冲进进拍卖会场，他看见那个美国青年正手举着牌子，坐在第一排的拍卖位子上。



    拍卖主持人正在喊：“三千五百万，第二遍，三千五百万……好，这位朋友举牌了，三千八百万！”



    美国青年的牌子毫不犹豫地举了起来。



    “四千三百万！”



    会场上的人神情都激动起来，很明显会场上的竞拍的双方都志在必得。



    纪战武的表情更加激动，他一把拽过在他身后站着的刘天来低声说：“你说那个美国青年是你的秘书？”



    “嗯！”



    “这事你别让其它人知道，一定要保密！”



    刘天来心里一乐，怎么不知道纪战武动的是什么心思，配合地说：“你放心吧，你怎么运作都可以，你说了算。”



    “你拍卖的底线是多少？”纪战武有点担心的问：“对手好像不简单啊！”



    “放心吧，他斗不过我！”



    “四千五百万！”



    主持人的声音因为激动而有些颤抖，做为拍卖行，这么高额的竞拍标的，意味着他的提成最少是五位数，他的心情自然非常激动。



    “砰！”木槌落下。“我宣布同德投资公司的办公楼以四千五百万的价格成交。本次拍卖非常成功！”



    本来波澜不兴的拍卖会场一片沸腾，特别是公司的几个股东，他们本以为自己的投资会血本无归，却不料又峰回路转起死回生，心里的高兴就别提了。他们哄的一声围住了纪战武，要求他立刻兑现对他们的承诺。



    纪战武装作愁眉苦脸的模样，领着他们到了会计室，在他们的“逼迫”下，“屈打成招”，在他们早已写好的退股书上签字划押，同意将归还银行贷款后所剩下的1500万，按他们各自的投资比例归还股本。纪战武说了很多软话博得了股东们的同情，很轻易地在退股书上注明，股本退还后，将不再承担公司的任何投资债务和盈利，不再承担公司的任何权利义务。



    五千万的债务，谁愿意承担啊？闪人要紧，虽然亏损了股本，但是这已经是能够得到的最好的结果了。



    几个股东兴高采烈地扬长而去，纪战武奸诈地笑着走进刘天来的办公室，大言不惭地说：“双赢，很好的一个双赢结局！”



    “双赢你个头！”刘天来坐在沙发上，拍着沙发让纪战武坐在自己旁边说：“你差不多以1：0.7的比例还了他们的股本，真搞不懂他们这两年投资亏了本，居然还这么高兴。”



    纪战武得意洋洋地说：“这就是底线效应，高出了他们预计的底线，他们自然高兴。”边说边拿出一盒烟扔给刘天来一枝。



    刘天来将烟横在鼻子下闻了闻说：“我打算再追加投资三千万美金。”看着纪战武点伸过来点烟的手一抖，笑了笑说：“你别担心，你的股本不变，还是拥有30%的股权。我承诺的云澜20%的股权也如数兑现。”



    纪战武不说话，仰头看着天花板喷了口烟，然后悠悠地问：“你这么做是为什么？”



    “你说呢？”



    “你不会告诉我是同情心泛滥吧？”



    刘天来长长地呼出一口烟说：“当然不是！任何人做事都是有目的的！”



    纪战武小手臂一摆，一副我就知道的模样。



    刘天来也不在乎，继续说：“我的目的就是，让你帮助我，咱们做大，做强，把公司做成国际化大公司！你有经验，有能力，我有资金，有实力，咱们俩个联手，做一番大事业！这就是我的目的！”



    纪战武还是不信说：“你完全可以自己办这个公司，你占100%的股份，你只要开出价来，什么样的人找不到？为什么还要先背一个5000万的债？为什么还要这个公司的基础？你的理由我不认为很充分！”



    “你说的对，只要有钱，什么样的人找不到？可是，我刘天来敬重你是个至情至信的汉子，我在乎云澜总经理临终对我的托付，我花多少钱也不能找到在这个公司里工作的感觉，我喜欢这里，不一定非要理由！如果只从经常效益上讲，重新建立一个公司不是不可以，但是，一切从头干起所要投入的资源并不比在这个公司的基础上干要好多少。首先我非常看中公司已经投资的项目，这些项目都是当时云澜总经理亲自挑选的项目，从长远看都是可以有非常好的投资价值可以翻几番的好项目，我现在好像是背了一个大包袱，可是不用过一年，投资项目的收益就会体现出来，我相信自己的投资眼光。所以我给云澜的股份，是对她的眼光和能力的肯定！”



    纪战武越听越激动，伸出手来，抓住刘天来的手说：“如果你真的信得过我，那我们就一起干，我纪战武一定要干出个大事业来，我要让你看看，你对我纪战武的信任没有看走眼！”



    两个人的手紧紧地握在一起。



    这时有人敲门，汤姆从门外走进来，把一摞文件递给纪战武，说：“少爷，这些是已经做好的法律文件，请您过目。”



    刘天来说：“你把文件放在我桌上，先过来，我给你介绍一下。”



    汤姆依言放好文件走过来，



    “这是同德投资公司的副董事长兼总经理纪战武先生，以后关于同德投资公司的事情，你可以直接和他联系。”转头对纪战武说：“这是我的秘书汤姆-吉尔，我不在的时候，有什么事可以和他商量。”



    汤姆和纪战武握手。



    汤姆很礼貌地说：“我听少爷说过你，你是他非常信任的朋友。”



    纪战武笑笑说：“我也很希望成为你的朋友。”



    汤姆对刘天来说：“少爷，刚才那家和我们竞拍的对手，我已经查出来了，是一家叫作千鹤实业的民营公司，很有实力。不过这家公司才成立不到一年，详细的情况我会继续叫人查的。”



    刘天来点点头，汤姆很知趣地走了出去。



    纪战武有些感慨地说：“这个小伙子很不错，中文说得那么好，心思活络，能力很强。”



    “这是我父亲培养的助手，我也很喜欢他。”



    “刚才竞拍的这家公司背景我要赶快查出他的底细。纪哥，公司要有一个新的面貌，新的气象，新的人员调配，所有这些都靠你了。”



    “你算是给我把发条上得紧紧的了，我得拼命干了。”



    
           

第三十二章 传授秘诀

      		



    第三十二章传授秘诀



    刘天来接听手机，刚“喂”了一声，对方一个大嗓门震得他耳朵嗡嗡响：“老四，终于听到你的声音了！你他妈上哪儿去了，玩你哩个隆的人间蒸发，还有没有点纪律性？”



    纪战武用手比了个接电话的动作，意思是你接电话吧，我去忙了，起身向外走。



    刘天来向他挥了下手算是知道了，兀自接自己的电话：“喂，衰仔鹏，你这是怎么了……”



    “怎么了？老子我以为你出事了，急得要上街杀人！你还没事人似的问我怎么了！”



    “对不起，我有点事……”



    “过来再听你解释，希尔顿饭店，限你20分钟之内到。”



    刘天来再要说什么已经来不及，手机那头已经挂断，苦笑一下，怎么和他们解释呢？那些人可不是像纪战武这么好哄的。



    嘱咐汤姆在公司里协助纪战武做事，算是给汤姆安排了大量的工作，可以甩开他了。那几个保镖，也都被他安排了几项眼下必须做的工作：调查竞拍对手；对拍卖会到场的记者进行调查，封锁公司竞拍的消息，明天不能见报；还有一项私人任务，调查乔娜的行踪。



    为什么要调查乔娜的行踪，刘天来自己也说不清楚，他从纪战武那了解到自从自己没有来公司，乔娜也再没来上班，她去哪儿了，刘天来有点担心。



    任务分派完毕，所有人都去忙了，刘天来立刻赶往希尔顿大酒店。



    到了酒店，手机上显示了一条短信，2020。



    刘天来轻推2020房间的门，在门开到40度角的一瞬间，他突然向后闪身，一道白光从渐开的门里急射而出，刘天来在白光闪过的同时用手轻轻接住，然后猛推房门，一个前滚翻进门内，将接住的茶杯盖放在地毯上，同时伸脚将门关上，左右晃动身形，避过两个迅速飞来的黑色不明物，然后一个前翻鱼跃，抓住沙发扶手，在放倒沙发的同时，将手中的刀放在沙发后藏身的衰仔鹏脖子上。与此同时，他一个侧滚，一只脚向上飞起，将身后扑来的人手中的尖刀一脚踢飞。在做这些动作的同时他的神识已经感到在屋子里还有一个人，此人一直未动，却是隐藏的最好的人，危险最大。他毫不犹豫地把手中匕首一甩，一道亮光划出优美的弧线，“当”的一声穿透半掩的窗帘钉在墙上，只听“哼”的一声，一个人从窗帘后面闪出，左手的袖子被匕首钉在墙上。



    被踢飞尖刀的是周虎，被钉住袖子的是老鹰。



    衰仔鹏一边去捡回自己扔出的皮鞋一边愤恨地说：“靠！老四，你的功力又见长啊！是不是这些天猫到哪儿去炼功了？”



    刘天来打哈哈说：“你个衰仔还真是有预知能力，怎么一猜就中！周虎，你回来了？”



    “我早就回来了！”周虎上来打了刘天来一拳，面带惊讶地说：“看不出你小子的本事见长，我刚才飞出那一刀时可以说隐藏得无声无息，运用了本门的轻功，你是怎么觉察出来的？”



    “靠，我要不是机灵点，你那刀不得扎我的屁股啊！你可真够毒的！”



    “嘻嘻，我的手有分寸，没使什么劲，稍微偏了一点，扎不到你屁股，只能把你的裤子扎个洞，就像你钉住老鹰的袖子。哎！别转移话题，快回答我提的问题！”



    老鹰显然也有疑问，只是不说出来，一脸疑问地等着刘天来自己回答。老鹰的隐蔽功夫非常独特，他在特种兵部队是出了名的渗透奇兵。他有一手绝活，能够将自己身体的信息与隐蔽物合为一体，除非他自己有意暴露，别说是训练有素的人，就连军犬也找不到他。这不是出自任何武学功夫，而是他多年来在战斗中用生命实践出来的战斗经验。他自信今天隐蔽得很好，不知道刘天来是怎么发现的。



    刘天来脑子飞转，人却大咧咧地在沙发上落坐，笑着说：“衰仔鹏在我开门的一瞬间扔出茶杯盖的时候是躲在沙发旁边，等你再扔两只鞋的时候已经转移，藏身在沙发后面，我当然能够判断出你的位置；周虎的动作非常轻，我靠耳朵听是绝对听不见的，根本就是靠本能的反应，直觉到如果有人袭击我的话，当我按住衰仔鹏的时候，应该是最佳时机，没想到被我猜对了，向侧面翻的时候，脸冲下恰好看见了飞出的尖刀，脚就踢出去了；同时我马上分析出你们两个都在，老鹰肯定也在，而这间屋子里最能藏身的地方，只有窗帘了，我这运气也太好了，出其不意的竟然能扎到老鹰，我完全是蒙的啦，知道老鹰不会眼睁睁地让我扎中。”



    刘天来的一番说词让三个听众似乎也能接受，周虎有些不服地说：“真被你打败，运气能好到这份上，亏得我刚才还有了挫折感呢！”



    老鹰则是在鼻子里“哼！”了一声，没有说什么。



    衰仔鹏也跟着假模假式地学着老鹰“哼”了一声说：“老实交待吧，这些天干什么去了，今天大家都在这儿，你看着办！”



    “嘿嘿！”刘天来干笑了一声说：“本少爷我现在可是真正的走马上任了！被我那美国富翁老爹关起来，整天逼我学习刘家商业秘籍，把传家守业的大计都放在了我的身上。怕我学习分心，手机都被他没收了，我和你们当然无法联系！”



    衰仔鹏问：“那你住的地方怎么老有几个像保镖似的人在那儿晃悠？他们好像也是在找你的吧？”



    “当然是我要求他们在那儿等着的，我怕有人找我找不到耽误正事，就派他们每天在那儿看着。嗨！没想到这几个人在那儿一站，像个黑社会似的，谁看着都躲的远远的，哪儿还敢和他们问话！其实我这次被老爷子强迫闭关修炼，还真的有巨大的收获。我们刘家还有个祖传之秘，老爷子在密室里教我的除了商业秘籍，还有一门武功！”



    “武功？”连老鹰都瞪起了眼珠看向刘天来。



    “你们不是看我的功夫见长吗？就是学了这门武功，对于我的听力、眼力和分辨力都有很大的提高。”刘天来此时已经打定主意在武功的问题上还是预先向他们透露一点儿，免得以后自己真的有什么疏忽暴露了马脚，也好为自己打圆场找借口。就比如刚才，自己匆忙中虽然已经收敛了，可还是做的有点儿过了，虽然小心应付了过去，看老鹰的样子就未必全信。自己现在埋下的这个学武功的注解应该会让他们解惑。他看看老鹰的表情，眼睛又眯了起来，恢复了常态，知道自己的这个解释起作用了。



    衰仔鹏恍然大悟道：“原来如此！哎，能不能把你的武功秘籍透露出一点，如果好使的话，咱们也一块儿提高提高？”



    周虎则是一副不以为然的表情说：“人家都说是祖传之秘了，那就是祖上传下来的不能外传的秘密，你也别难为老四了。”



    刘天来煞有介事地故作神秘状说：“武功秘籍那是不假，其实我想，秘籍里面的那些武功秘诀虽然可以说是祖上一代代传下来的，但是也没有明确限制我们说绝对不能外传，是可以拿出一些来跟你们探讨探讨的。如果对大家的提高功力有益，那不是可以减少我们的危险，提高大家的战斗力吗。”



    周虎马上满脸期待地说：“好啊好啊，你的想法太对了！说来听听！”



    能听到别人的祖传武功秘籍，这对周虎这个习武之人来说当然是求之不得；老鹰也不说话，却一副很认真地样子在等刘天来的下文；衰仔鹏一脸期待神往地说：“快说快说，有什么秘诀？”



    对于修炼的方法，现在的刘天来是间接得到的，没有师父亲自教，而他也知道，师父自己也是在因为机缘巧合得到了修炼的秘籍，隐秘在深山老林里“自学成材”的，所以他没有派别门户观念。以前看武侠小说中写的门派争斗，他就非常反感中国武学中这种狭隘的一门一派的封闭状态，认为如果各门派之间能够互相交流，中国的武学就不会沦落到今天的这种人才枯竭、门派凋蔽的情况。今天他想借着这个机会把自己修炼的心法教给战友，让他们能从中受益。



    其实他的这个想法早就萌生了，只是和一般的人没有这样的机会去谈论武功，纪战武、汤姆、父亲……和这些人谈武功修炼好像怎么也说不上。而眼前的这三个战友就不同了，他们干的是出生入死、刀尖上舔血的危险工作，提高战斗力这本身就是一个最好的方法！周虎就更不用说了，是个修炼的人，更加没有了接受方面的障碍。



    于是他把自己的修炼心法提取了精华的部分传授给了战友，当然为了提高真实性他仍然嘱咐说，此功法只能自己练习，不要外传。



    老鹰和衰仔鹏立刻按照刘天来说的办法开始练功，周虎则一边考虑着刘天来说的功法，一边对照自己的功法，在专注地对比两种功法的优劣，低头沉思。



    刘天来掩饰着自己的动作，一边口里念着心法，指导老鹰和衰仔鹏将自然气息引入体内，讲述着气息所经过的路线，一边虚指发出真气帮助他们在运行气息的同时疏通经脉。



    老鹰和衰仔鹏不一会儿就进入了修炼的状态，刘天来不再说话，神识仔细体会着两个人的运功路线，运行第二周的时候就发现他们已经基本掌握了。



    这边周虎思考完毕，才惊奇地发现老鹰和衰仔鹏已经进入了炼功状态，他当然知道这两个人从来没有炼过功。他以前就劝说过他们跟着自己修道，可是他们以不愿意当道士为理由，一点商量余地都没有地拒绝了他的好意。可是这一次，刘天来说是自己家的绝学，又有刚才露出的那一手做示范教材，让他们轻易就相信了刘天来的家传秘籍一定有独到之处，马上没有顾虑地学了起来。



    周虎所震惊的是，一般人要想修炼，能做到入静的状态是很难的，如果是童稚未泯的小孩还有可能，但是像衰仔鹏25岁，而老鹰已经快40岁这样年纪的人，要想一下子入静是非常难的，可是眼前的这两个人就做到了！这还不说，周虎用心体察了一下他们的状态，更是大吃一惊，他们的运功路线不但与刘天来所说的一致无二，而且连几个关键部位的经脉也已经打通，这可是有的修炼人练了十年八载也达不到的程度啊！他们两个人等于跳过了平常的修炼人所要经过的筑基初期，直接进入了开光期！他自己经历过这个时期当然知道，一旦修真者进入开光期，就可以锻炼精神力的强大，使之成为一种心光的力量，通过神识感知进行思想交流了。如果具备这种功能，对于他们现在所从事的‘地下’工作是有太多好处了！不过这件事要是让自己的师父知道了，是绝对不会相信的。



    因为周虎自己从八岁开始修炼，炼了两年才完成了筑基初期的打根基阶段，师父还在师伯们面前夸自己是个奇材呢！而任督二脉的打通自己用了六年的时间！



    周虎奇怪地看向刘天来，这个人的气质虽然很优雅但感觉上就是个常人，他完全看不出刘天来身上有武功。但是周虎毕竟是练武之人，他知道自己看不出刘天来的武功高低只有两种可能，一种是刘天来根本不会武功，这点在事实面前周虎已经不能相信了，如果没有刘天来的帮助，两个从来没有修炼过的人能够头一次练功就达到任督二脉都打通的状态，那是绝对绝对不可能的。那么就只有另一种可能了，刘天来的修为高出自己很多！



    
           

第三十三章 战友之情

      		



    第三十三章战友之情



    周虎的师父是峨嵋派掌门的师弟，虽然因本身天赋的关系他的武功不如峨嵋派武功最高的那几个人，却也算得上一代武学的高手。周虎能够从师父内敛的眼神中，看出偶尔暴露出的精光，他知道师父的功力已经达到了炼气化神阶段的元婴初期了。听师父说，要达到这一步，没有上百年的修炼一般人是不可能达到的，而且还要靠一些机缘巧合得到的天材异宝灵丹妙药来凝结灵气提高功力，才有可能成功，有的人修炼上百年的时间，也未必能突破这一关，能够修炼成功的人寥寥无几，峨嵋派也只有师父等几个师伯、祖师级的那几个类似仙人一样的人迈过了这道关坎！



    刘天来才多大，鹰组中他排行老四，年龄最小，而更让周虎所疑惑不解的是，刘天来上次向自己问道的时候，也就是不到一个月的时间，那时候他还连一点修炼基础都没有的样子，难道他的这个功法真有这么神奇吗？



    刚才他把刘天来说的法诀与自己修炼的功法比较了一下，认为从理论上来讲两个功法大同小异，而刘天来的功法更直截了当，没有那么多拗口的难解词语，很容易让人明白。但是在行功路线上，这两个功法却有根本不同的地方，自己究竟能不能练呢？如果练了，和自己的功法起了冲突，会不会走火入魔呢？



    周虎禁不住面前两人奇迹般的状态，心想如果出现不好的情况，自己及时收手就是了。他垂睑闭目，五心朝天，按照刘天来的功法小心翼翼地练了起来。



    刘天来马上就知道了周虎的功力，是在炼精化气的开光期的最高阶段马上就要到融合期了。作为道家的修炼人，不到30岁的年龄就能达到这个成就，已经是上等资质的人了。刘天来自己就根本没有经历过这些阶段，他对于这些修炼的步骤并没有多少的了解，他现在只是希望自己能帮助他们在能够理解的基础上，加速提高自己的功力。在战场上，功力的提高就意味着减少了危险的降临，他和这些战友的感情日益增长，他不希望看到战友们遇到意外而伤亡。



    因为周虎有修炼的基础，所以刘天来没有使出自己的力道，只是用神识指挥着自己的真气跟着周虎运行功法。在运行的过程中，他让真气对周虎的经脉稍稍做了一点修整的工作，最后把自己的真气留在了周虎的丹田里。



    这些真气一进入周虎的丹田，就霸道地将以前周虎练功里在丹田里聚集的那些真气毫不客气地熔炼了。



    刘天来的真气里含有青龙神君的龙涎和上古极品翠玉环中的温润能量，对于修炼的人来说，是比人间任何的天材异宝都要珍贵灵验的宝物，其中的好处无法说清，真气在经脉中运行时已经对于经脉进行了实质性的改造，当然以周虎现在的功力是无法马上体会的到的。而刘天来的真气在周虎的丹田中熔炼，发出的热力几乎让周虎以为丹田被燃烧汽化了，这股真气比天地间的灵气要凝炼得多，直接改造了周虎的肉身。



    周虎这时却被吓得够呛，以为自己走火入魔了，他浑身的虚汗淋漓，想要停止运功却不能自己，那股真气的力量太强大，不是他能控制得了的。刘天来看见他突然难受无比的样子，不知道发生了什么情况，有点后悔自己的胆大妄为，不知周虎能不能承受下去。他用意念对周虎说：“你放松身体，想着运功的法诀，现在真气在运行中改造你的肉身，为你做彻底的脱胎换骨，疼痛是不可避免的，一定要挺住。过了这一关你的功力会有很大的提高。”



    周虎听了刘天来的话，心思顿时大定，知道自己现在的这个情况是正常的，师父以前就告诉过他，要从开光期进入融合期，必须能够将天地灵气转化为真元力，用真元力来改造自己的肉身。自己已经修炼了八年的时间，一直没有突破修炼的瓶颈，无法进入融合期，难道自己就要突破这一关了吗？



    他不敢再有犹豫，静下心来，保持心智的一片清明，咬牙忍受着浑身巨大的痛苦。



    而这时衰仔鹏和老鹰的炼功也到了关键时刻。



    衰仔鹏的任督二脉打通以后，全身经过刘天来真气的改造进入了洗经伐髓的阶段，通体的汗毛孔全部张开，黑色的污浊液体流了出来，骨骼也咔吧咔吧作响，全身被痛苦煎熬着，眼泪都流了出来，心中暗想，***，这是他妈什么秘籍功法，比杀了我还难受！刘天来看他汗和泪流了满脸，表情痛苦不堪，及时地为他输一了道清凉的真气。衰仔鹏的疼痛感才略有所减，在最后一刻挺了过去。脑袋里‘嗡’一声响，只觉得一股强大的能量从丹田直冲脑门，使劲地往眉心的穴窍中钻，顶住他的脑袋直似要钻透一个窟窿。整个头部像是汽球一样被挤压得肿涨了起来，一层一层地往外扩大。穴窍在这强大的压力下似乎再也承受不住，从穴窍的中心处‘嗖’地一下开了个口子，那股能量总算找到了发泄的地方，‘轰’地一声冲进了穴窍中心的口子里。



    衰仔鹏的身体突然一震，全身似乎一下变得轻飘飘地没有了重量。心中被一种巨大的喜悦所占据，他几乎要高声尖啸，身体不受控制地踹了起来。这么想着，人已经腾空而起，他睁眼一看，自己飘了起来，马上两腿一直落到地上。



    而老鹰的情况比他更艰难一些，毕竟老鹰已经快40岁了，身上的经脉有些地方因为一些疾病的侵扰，有了一些损伤，而骨骼也更加坚硬，一些骨骼在战斗中受过伤也产生了变形或者骨质有了增生等病变。所以他的骨骼的改造过程要比衰仔鹏要长得多，忍受的煎熬也大得多。不过老鹰不愧是特种兵的老战士，对于伤痛的忍耐力大得惊人，那种顽强的意志让他几乎将牙齿咬碎，却也保持着清醒的状态，强行忍受着非人的折磨。



    刘天来和衰仔鹏一声不敢出的看着老鹰，直到他也轻呼一声从入定中醒来，用从来没有过的激动声音说：“成功了！”



    衰仔鹏刚要欢呼去拥抱刘天来，刘天来捂着鼻子夸张地说：“快别抱我，臭死了！”



    衰仔鹏和老鹰笑着走进了洗手间。



    周虎的五脏六腑和全身经脉骨骼都被冷热交替地折磨着，一会儿冰冻在北极冰窖中，一会儿被扔在沸火中炙烤着，而这种痛苦却越来越远离他，只留下心中那一片清明。渐渐地他感受到天地间那种自然和谐的元气，他敞开自己的身体，与周围的天地元气不停的交流，他从来没有这么强烈的感受到过自然的存在，感受着自己在大自然的怀抱里那么安全宁静。他没有睁开眼睛，却能看到屋子里的每一件物品，他可以和它们交流，可以知道它们的心思。



    他觉得这一切是这么美好，从心里欢呼自己的新生。



    他知道自己跨进了一个新的境界，他没有预想过一千次的那自认为应该狂喜的心情，他不喜亦不悲，从容地看着出现在自己眼前的两个战友关切地表情。



    刘天来从外面进来，手里拿着几套衣服说：“从来没有学过雷锋做这么多好事，今天我是出钱还得出力。你们那些臭哄哄的衣服可没法穿了，我给你们扔了，这是新衣服，你们穿上吧。”



    他说完话，没有得到应有的回应，狐疑地看着三个坐在沙发上，像木头人一样的战友，问：“你们怎么了？没傻吧？怎么不说话，是不是炼功炼废了？”



    接着“咚咚咚”三个拳头一齐打来，刘天来被结结实实地打了三拳，然后他夸张地做了个后倒地的屁股墩，倒在地上喊：“好人没好报啊！我冤枉啊！救命啊！谋杀亲夫啊！——”



    “哈哈哈！”三个战友大笑着互相看看，然后与刘天来拥抱到一起，铁血的汉子流下了喜悦的泪水。



    老鹰首先收起了欢笑的表情，严肃地说：“今天我们大家的收获不小，以后，我们老鹰小组又有了成功战胜敌人，完成保卫祖国人民安全的艰巨任务的筹码！对于以后的炼功，我提议，拜刘天来为师，大家没有意见吧？”



    “没有！”周虎和衰仔鹏坚定地回答。



    “这……这怎么行！”刘天来着急地说。



    “反对无效！好，这件事就这么决定了。”老鹰正襟危坐地说：“刘天来，你的美国阔少爷身份对于执行特殊任务有非常便利的条件，我准备上报部里首长，将你的这个身份有效地保护起来。另外……”



    布置完任务，老鹰和衰仔鹏先后离开。周虎带着自己的满肚子疑问终于找到了询问的机会，他深深地看着刘天来说：“谢谢你，虽然我知道说这个谢字并不能表达出我真正的感受，但是我还是要说出来。作为一个修炼的人，我知道你的这个功法带给我的是什么，那是一个生命的永生，一个修炼人矢志不渝的追求！虽然在你来讲是轻而易举、举手之劳，可是在我来讲，说恩同再造也绝不为过。”



    “嗨！咱们是战友，不用这么客套吧！”刘天来当然知道周虎的这番话字字真切，没有半点的虚假，可是却也有点不自然。



    “我不想刨根问底的知道你的这些奇迹是怎么得到的，我只想问你，你的功力现在到了什么程度？”



    刘天来双手抓着头发使劲挠了挠说：“真不骗你，我不是要隐瞒什么，我自己也不知道到了什么程度。你看：”



    刘天来把手往墙上一指，那里趴着一只小小的飞蛾，只听‘呲’的一声，一道无形的真气将飞蛾打了下来，刘天来一伸手，将飞蛾收到手里，说：“打中了它的脑袋。”



    周虎接过那只小小的飞蛾细看，果然飞蛾除了脑袋不见了，其它部位完好。周虎不禁咋舌道：“气剑？”



    
           

第三十四章 无色气剑

      		



    第三十四章无色气剑



    刘天来看到周虎有点惊异的神色问：“很奇怪吗？我只是把经脉里的真气放出来而已。”



    周虎吸了口冷气夸张地说：“要是说给别人听，一个能够发出真元作为武器的人，连气剑都不知道的话，恐怕没有人会相信。”



    刘天来不好意思地说：“你不要笑话我，我没有人可以请教，所以对于修炼方面的事知道得很少，你多帮助我。”



    周虎笑笑说：“我怎么可能笑话你！那些知识性的东西都是别人对于经验的总结，你不知道也没什么奇怪的，关键是你已经会用了。我倒是知识比你知道的多得多，可是没用，自己不会！你想要知道什么尽管问，只要我知道，我都会告诉你，不知道的我也会去问我的师父再告诉你。”



    刘天来兴趣盎然地问：“那你就先说说气剑吧。”



    “关于气剑，我知道必须是达到元婴期以上境界的人，才能够凝气成剑。刚才你给老鹰和阿鹏他们俩个提高到开光期，说句题外话啊，我听师父说过，有的师父为了给徒弟强行提高功力，都是拼着损毁几十年的功力才能够做到这点的。你这个怪胎不知道怎么会同时给我们三个都提高了功力，太让人不可思议了。”



    周虎无比感慨地说完才想起自己要说的正题，他接着说：“开光期的时候，丹田中会产生真气，经过炼气化神，在丹田中结出丹来的时候，就产生了真元力。这是天地之气和先天真气结合的产物，真气凝结成丹，就是炼气化神的过程。当内丹化为元婴以后就会炼成更为强大的能量体，这种能量体叫作灵力。灵力再往上修炼，还可以炼出更高层次的仙灵力，但那只是传说中才有的，没人见识过。真气、真元力、灵力、仙灵力的威力是呈几何倍数增长的。



    顾名思义，灵力是可以自由外放回收的有灵性的真气，它的作用是滋养元婴。修炼者能将灵气外放于体外，形成一种能量震荡波，如果拟气为剑作为攻击武器，就是俗称的气剑。修炼人的气剑因为功力和体质的差异，存在着大小强弱及性质不同的差异。在使用的方法上也需要非常巧妙精确的控制手法，古往今来能达到这一境界的人恐怕也不会超过百人！



    其实，灵气压缩而成的可以是刀也可以是剑，操纵熟练的话可以随心所欲拟化成各种形状。



    根据每个人的体质不同所发出的灵气也不同，我听师父说过，崆峒派的罡气剑，发出的是黑色的气剑，茅山观的玄气剑是白色的气剑，还有比较独特的是天山派的炎冰两极剑，看过的人更少，传说是发出红白两种颜色的气剑，一冷一热，神奇无比威力无敌。还有天一派绝学的七彩气剑，玉女剑庄的银色气剑等等。



    另外我听师父说有一种更高级别的气剑，是仙人一级所使用的气剑，这种气剑发出时无形无色，伤人于无形。我刚才所惊讶的正是这个原因，你发出的气剑无形无色，难道就是那种仙人级的气剑吗？”



    刘天来听周虎说得津津有味，可是说到自己发出的是仙人级的气剑，他可不能苟同，马上说：“这怎么可能？我才炼到元婴初期，这种灵力的使用是今天才试着用的。不会是你说的这种仙人级数的气剑。”



    周虎也不能肯定地点头说：“我想也是，说你是仙人，好像还不可能吧？”



    其实说到这个自己灵机一动自创的气剑，刘天来心里还是有数的。以前自己刚学会掌握真气的时候，曾经试验过这个招式，那时的功力远不及现在，在黑暗中那道发出的真气是能够看到一道淡淡的白光的，当时自己把墙壁击出一个圆洞。现在自己的功力大长，能够很有分寸地驾驭自己的真气，不仅可以收发自如，而且对于力道的把握能够精确到毫厘之微，心中暗喜。心想回去以后在黑暗中看看，真气发出的时候是不是还有白色。



    心念一转，刘天来马上又想起自己一直在关心的事问道：“上次问你的关于患痴呆症是否和元神有关系的问题，你回山问了你师父吗？”



    “问了，你的问题我哪儿敢忘啊！不过我师父说，这里面的情况比较复杂，要看具体的成因。一般后天痴呆的，只要找到痴呆的病因，就可以断定是否与元神有关，而且一般情况下是可以用真气治疗的，治疗方法和治我师叔的走火入魔差不多，要进行修补；但是如果是先天性痴呆的，可能就比较难判断了，而且很难治愈。因为这种情况大多是属于人的三魂七魄中有一魂不全，那可不像后天元神被损伤的情况，是不可能治愈的。”周虎看到刘天来失望的表情有些不忍地说：“你问的人是先天就患有痴呆症吗？”



    刘天来点点头，他的情绪一下子低落了，丁丁生下来以后并没有出过什么问题，直到两岁多应该学说话的时候他不会说话，到医院去做检查，才发现他的智力极其低下，被诊断为患有先天性痴呆症。



    周虎也不知道该怎么安慰刘天来才好，半天也说不出话来。



    刘天来看看周虎不好意思的说：“你已经为我尽力了，谢谢你。”



    周虎有些尴尬地搓搓手说：“还有上次我说要找一块玉石，让我的师父给你加持后送给你的，可是，现在优质的玉石很难找到。不过我师父已经同意了，但是还要等一等。”



    刘天来摇头说：“不用了不用了，我有你送给我的小玉坠已经很高兴了。”心里想，自己那块琥珀玉佩，应该是最上等的玉石了，从中吸收的能量，使自己的功力得到了迅速的提升，怎么还需要其它的玉石。不过他没有把这块就挂在自己脖子上的玉佩拿出来给周虎看，因为他怕招惹是非。这倒不是警惕周虎，而是看多了武林中为了抢夺宝物引起血雨腥风的故事，自己留点心眼罢了。



    周虎憨厚地说：“我这儿有本关于道家炼器、阵符、咒语的书，借给你看看吧，以你现在的功力，应该可以很容易的掌握了。我师父常常教导我说：这些都属于小能小术，真正要修炼的是天人合一的大道境界，不让我沉溺于这些法术之中。但是你现在的情况正好属于功力充足，而对法术却一窍不通，这本书正好对你有用。”



    刘天来一听喜出望外，把刚才的烦恼也冲淡了，赶忙道谢，接过周虎递过来的书，深蓝色的线装封皮，手写体的书名四个大字：道法精要。



    与周虎告别之后，刘天来开车赶到云家。他想到有20多天没有见到丁丁和妈妈了，心中实在想念，对他们的情况非常牵挂。



    奔驰车一开到小区大门口，迎面就看见妈妈领着丁丁在不远处和几个与丁丁差不多大小的孩子在一块儿大声地说着什么。刘天来把车锁好，快步走过去，手扶着妈妈瘦削的肩膀问：“妈妈，怎么了？出什么事了？”



    丁丁马上叫了起来：“爸爸，爸爸，丁丁在这儿！”



    刚才还在大声说话的几个孩子看见刘天来来了，神情有些畏惧，站在一边不说话了。



    刘天来一把抱起丁丁，妈妈用手擦了下眼睛说：“天来啊，你好长时间没有来家里了，是不是忘了我们了？”



    刘天来忙说：“我最近实在是有事抽不出时间，以后可能还会更忙，只要有时间我就会来看你们的。这里发生什么事了。”



    妈妈指向几个半大小子说：“这些孩子骂丁丁是傻子，我听不惯，就跟他们说了几句，他们就连我一块骂了。”



    丁丁无辜地看着地上的几个孩子，好像并不知道被人骂似的说：“他们是我的朋友。姥姥不要说他们。”



    刘天来弯下身子对那几个刚才还在骂骂咧咧的孩子说：“你们不知道要尊敬老人吗？怎么能乱骂人呢？丁丁说你们是他的朋友，你们为什么不能把丁丁当作朋友呢？”



    几个孩子轰然大笑，边跑边叫道：“傻子！就是傻子！谁和傻子做朋友！丁丁大傻子！”四下散开了。



    刘天来无奈地对还在伤心的妈妈说：“你也别在意了，我相信总有一天，丁丁的痴呆病会治好的。”



    妈妈深深地叹了口气说：“你也别安慰我了，他妈妈在的时候到处给他找医生治也没有治好，现在他妈妈不在了，我们孤儿寡母的哪还有能力去找医生，给丁丁治病还有什么希望？”



    刘天来不知道怎么安慰妈妈，抱着小丁丁说：“丁丁，咱们回家吧，我给你做好吃的。”



    丁丁马上高兴地说：“做什么好吃的？”



    刘天来问他：“你先说你想吃什么？”



    “嗯——我不知道！都好吃。”



    刘天来笑着说：“丁丁一定是饿了，咱们快回家吧。”



    进了云家，刘天来从提包里拿出两个饭盒，里面装的是他从饭店里买回来的半成品。他对丁丁说：“看！红烧狮子头，糖醋排骨，丁丁爱不爱吃？”



    “好啊！我想吃。”丁丁做口水流出来的样子，吸溜着嘴巴说：“我馋了。”



    刘天来让妈妈坐着休息，自己去做饭，老人坚决要在旁边帮他打下手。看着刘天来熟悉地在厨房操作，老人有点失神地说：“天来，你怎么知道米放在那儿？你怎么能找出香菇？”



    刘天来笑着开玩笑说：“我的鼻子尖，一闻就闻出来了。妈妈，云姗的工作还好吗？”



    老人摇摇头说：“不知道，我问她她也不说，不过看她情绪不高，这两天精神也不好，我不敢问她。”



    “要不给她换个工作？”



    “难啊！现在没有人什么也办不成。这工作还多亏了纪战武给找了熟人，才安排的。可是好像给云姗安排的是做什么仓库工作。”



    “仓库工作？云姗不是做主治医生吗？”



    “唉，没法说啊，你有门子，人家更有门子！咱们比不过！”



    
           

第三十五章 云姗情愫

      		



    第三十五章云姗情愫



    正说着，听到开门声，云姗下班回家了。



    她听到屋里有人说话，探头往厨房里看了看，见是刘天来，脸上一阵欣喜，可是接着就低下了头，走进自己的房间。



    云姗的这些变化，刘天来虽然没有看到但是都能一点不落地感觉到。



    老人却不干了，她走到云姗的屋门口大声地说道：“云姗，没看见有客人来了吗？你怎么躲到屋里了？客人在做饭，你也该出来帮帮忙啊。”



    “不用了！”刘天来把炒好的菜端了出来，“已经做好了，可以开饭了。”



    “开饭喽！”丁丁大声地叫起来：“姥姥，姗姨，开饭喽！”



    此时云姗和妈妈心里都一震，她们的心里都有一种奇怪的感觉，这个刘天来说话的感觉怎么那么像云澜，虽然他是个男人，发出的是男人的声音，可是那种无法说出的感觉，怎么会让人产生那种联想？



    云姗和妈妈对看了一眼，虽然无法阐述自己心里的感觉，但是表情却都放松了。



    一边吃饭，一边谈一些轻松的话题。刘天来向她们说了自己现在身份的变化，成了富翁的儿子，买下了公司股份前后的经过。最后，他把自己给云澜20%股份的决定告诉了娘俩。



    妈妈还无所谓，她对于股份的概念并没有多少理解，而云姗却吃惊极了，怎么会有这样的好事？虽然刘天来有自己的解释，但是她觉得这个解释还是有点牵强，毕竟我们之间没有任何的关系！自己是姐姐去世以后才认识他的，以前没有任何交往！



    云姗狐疑地看着刘天来，想要看透这个人到底是什么意思，但是她无法看透！她觉得这个人是个谜，她既觉得他是很熟悉自己的人，又觉得在陌生的面貌下有着不陌生的内涵，她无法形容这种感觉。



    云姗悠悠地说：“谢谢你的好意，我还是拒绝接受你所给我们的股份。这不合适！”



    刘天来微笑地说：“我早就想到你会拒绝，所以这个股份不是给你的，它的受益人是云澜的儿子——梁石！所有的法律文件已经做好，律师明天会来和你们办理所有的手续。云姗，你作为丁丁的监护人，代理他签字吧。”



    云姗这下没有话说了，是啊，自己不能去干涉否定丁丁应有的权利啊。



    云姗思忖了半天才问：“难道你没有别的目的吗？”



    “是啊，这个世界上要说谁做事情是没有目的的，没有人会相信，我当然有目的！”刘天来的表情很郑重：“我曾经有过孤儿的经历，我知道这个世界上有的东西是拿钱买不到的！那就是亲情、友情、爱情！云总如果活着的话，我想她一定会接受的。”



    刘天来不想把话说得太明白，但是又不能不做解释，他这种似是而非的说法，把姐姐抬出来了，这让云姗觉得没办法再问下去了。



    丁丁此时已经吃完饭，他赖在刘天来的怀里，刘天来对云姗说：“你看丁丁对我多好，这是我和他有缘，这一点你也不能否认吧？”



    云姗点点头，她是发现丁丁对刘天来的亲劲不同一般，没的理由来解释，只能说是有缘吧。



    “云姗，你学的是中医，我对医理也粗通一二，我想试着为丁丁看看病，希望能对治疗他的病情有点帮助，不知道你同意不同意？”



    云姗有点奇怪地问：“你懂中医？”



    妈妈在一边发话了：“天来的医术我相信，姗儿我上次不是告诉你了吗？天来给我号脉治疗了以后，我的精神比以前好多了，这一阵什么药也没吃，吃饭睡觉都很好。”



    云姗这才想起来，上次妈妈是跟自己说过，可是因为工作不顺利心烦，没往心里去。



    她歉意地说：“啊，你看我这脑子，上次妈妈是跟我说过，我给忘了。可以问问你吗？那次你是怎么给我妈妈治疗的？”



    刘天来想了想，要给丁丁治病，首先得过了云姗这一关，得取得她的信任，于是说：“我当时给妈妈号脉，发现她的脉象如石沉水下，不使劲按都无法感觉到。我想她是阳虚气亏，脾胃气滞，食而不化，应当对脾胃做调理。她的气血郁滞，经脉不通，脉搏无力，于是我用自己的真气为她调理了经脉。”



    “你会气功？”云姗惊讶地睁大眼睛问。云姗本人学的是中医，对于妈妈的病她比谁都清楚，所以一听刘天来的分析，就知道他对于中医的医理诉说不差，而当听说刘天来的治疗竟然是用真气调理经脉，不禁对刘天来刮目相看了。但是她对于传说的气功还是半信半疑，毕竟没有亲眼见过，现在各种用气功治病的骗子也太多了。



    刘天来摇摇头说：“我的治病方法和你说的气功不太一样。你把手伸过来。”



    云姗听话地伸出手来，刘天来轻轻把手放在云姗的手上，把自己的真气慢慢地输入云姗的经脉。刘天来知道云姗有痛经的毛病，以前中西医治疗都不太见效，医生的说法就是年轻女孩子痛经的现象很正常，只要以后结婚了，生了孩子，这种现象就不治而愈了。



    刘天来的真气在云姗的主要经脉游走了一遍，特别在她的腹部稍稍地停留了一下，消除了她的任脉中积留的阴寒之气。



    云姗感觉到刘天来的手中的热流进入自己的脉搏，身体舒服得几乎哼出声来。她的头一下子低了下去，满脸通红深怕刘天来发觉，一时间芳心荡漾，心跳如小鹿乱撞。直到她感到那股热流消失了，知道刘天来已经收回了真气。



    云姗心中暗暗责备自己的失态，迅速整理心情，看到刘天来沉默不语，于是问道：“那股热流就是你说的真气？”



    刘天来对于云姗的心态，一分一毫都清清楚楚，所以刚才他不敢说话，看到云姗已经恢复了常态，这才回答说：“对，真气是修炼者才有的。刚才我已经为你清除了任脉里的寒气，你的痛经顽疾应该无碍了。”



    云姗心里大喜。她是学中医的，当然知道自己的病因，也知道任脉行于腹部，任脉虚损，有了阴寒之气，就产生了痛经。以前每月一次的痛经让她备感苦恼，刘天来号了号脉就把自己的顽疾治好了，怎么不让她高兴。于是她真切地说：“太谢谢你了！”



    刘天来忙说：“不必客气，只是举手之劳。那么你是不是允许我给丁丁看看呢？”



    云姗毫不犹豫地说：“你这么神奇的医术，我们请都请不到，怎么能不允许。”她疼爱地摸摸还在刘天来身上坐着的丁丁说：“要是你能给丁丁治好了痴呆症，我姐姐该多高兴啊！”



    刘天来点点头，也不说话，抱起丁丁走到里屋说：“让他平躺在床上。因为他病在脑部，需要绝对的安静，如果你们放心我的话，最好在外面等着，不要打扰我。”



    跟在刘天来身后的云姗稍稍有些犹豫，妈妈在一边说话了：“怎么会不放心你，没问题。”说着就走出房间说：“我给你看门。不让人来打扰。“



    云姗马上解释说：“我不是不放心你，只是我想看看你的治疗方法，纯粹是想学习，我保证在旁边不出一点动静，行吗？”



    看到云姗期盼的目光，刘天来的心里一软，对妹妹的情意涌上心头。云姗小自己7岁，父亲就是在她生下后不久去世的。过去的她最疼这个妹妹，从来不让她受一点委屈。



    刘天来点点头说：“好吧。如果你愿意的话，我以后还可以传授你一些练功的方法，如果你刻苦，你也能学会用真气治病的。”



    “真的？”云姗惊喜地看着刘天来：“太好了！我要学，我一定会刻苦学的。”



    两个人说话间，刘天来已经用意念将丁丁催眠。看到刘天来将手放在丁丁的头部，两眼阖上开始运功，云姗把房门关好，静悄悄地坐在一边，大气都不敢喘。



    自从刘天来发现因为进入了元婴期，自己的外形有了改变之后，刻意地把自己的形象做了一下修整，他不愿意让别人太注意自己，但是还是掩饰不住修炼人所特有的那种飘逸空灵的气质，举手投足之间都会表现出来。



    云姗默默地望着刘天来，被他的风采所吸引，呆呆地有些痴了。那天她被唐明辉热吻后，就接受了唐明辉要她做自己女朋友的请求。毕竟自己一直在部队，部队有严格的纪律，她又是偏于内向的女孩子，所以一直没有机会交男朋友。唐明辉是中学时期的同学，彼此比较了解。但是要说彼此之间有没有爱情，她并没有那种体会。私下里她曾经和妈妈聊过，妈妈给她的忠告是，感情是慢慢培养的，过去的人没有谈过恋爱，却能白头到老，而现代人，倒是自由恋爱了，可是有几个能偕老到白头的？她觉得妈妈的话说的挺有道理的，就决定先慢慢处着吧。



    可是此刻她的心头却有一种抑制不住的激荡，这种感觉如潮般涌来溢满了她的心田，让她几乎把持不住。



    刘天来此时却心中一片清明。他的神识在丁丁的经脉中轻车熟路地游走着，细心探查着丁丁的元神所在之处，深怕遗漏了每一个角落。



    但是查遍了所有的角落，他还是一无所获。



    突然他的心神一震，没来由的他感到有一种力量在远方振动，他感知到这股从无名处发出的震荡波，似曾相识。



    是梁斌？



    同一时间，世界上的各个角落里，法力强大的一代异能世界的领袖人物们，都感觉到了这股奇异的能量波，他们预感到有一个让人敬畏的力量横空出世了！这力量蕴涵着强大的霸气似乎要冲天而出，是谁？难道沉寂了多年的异能世界就要改变了吗？



    各方力量都派出强锐去寻找这异象出现的地方……



    
           

第三十六章 奇怪赌约

      		



    第三十六章奇怪赌约



    新疆东北部天山山脉下有一片平原，那里的巴里坤哈萨克自治县是中蒙边境16个多民族混居的小县城。县境内三座山脉（巴里坤山、莫钦乌拉山、东准噶尔断块山系），两大盆地（巴里坤盆地、三塘湖盆地），横向排布，错落有序，“三山夹两盆”是巴里坤地形的轮廓。整个县内地势东南高，西北低，具有高中山地、高原、盆地、戈壁荒漠、湖泊五大类特殊的地质构造。



    这里的气候特点是：暖季凉爽，冷季严寒，光照充足，无霜期短，降水偏少，蒸发量较大，气温年、日变化大。因为地质构造的复杂情况，这一个县里可分为四个气候地区。巴里坤山和莫钦乌拉山一带位于东部的山区地域冬暖夏凉；盆地地域四季界限不明显，只有冷暖季之分；而三湖地区四季分明，冬季长达４个月，春、夏、秋三季各约２个半月；而西部低山及哈甫提克山一线的山区只有冷暖季之分，暖季温凉，冷季暖和。所以这里的气候特点是最典型的新疆大陆性气候。



    巴里坤地处边远山区，交通不便。解放前，近路以步代车，远程多骑马、骑骆驼、骑驴、乘大轮牛车和马车。新中国建立后，交通工具不断改善，进入九十年代后，交通飞速发展，公路的数量和质量在不断的增加和提高，交通工具的数量和样式很多，性能越来越好。街道上已经开始有了私人的小轿车了。



    这一天，几个奇怪的人徒步来到了这座县城。要说现在县城已经有人在开发当地的旅游业，来这里的游客越来越多，各个国家的不同人种、不同民族见得多了，也引不起当地老百姓的兴趣了。但是眼前的这几个人，还是让镇上的人不能不多看两眼，在他们的身后指指点点地议论。



    这四个人，虽然没有使用任何交通工具，却浑身没有一点灰尘。走在最前面的是一男一女，男的是粗壮的大汉，长满脸的络腮胡子透着威猛，只是眼睛细小，肿肿的眼泡压在本就很小的眼睛上，给人一种他总是闭着眼睛的错觉。与这个大汉错一个身位走着的，是一个娇艳性感的美女。她极美的脸上化着浓妆，头上、颈部、手腕凡是能挂住饰品的地方都挂满了琳琅满目的各种装饰，大朵大朵鲜花盛开她的衣裙上。前挺后撅的魔鬼身材再加上那双水灵灵的大眼睛，随时都像是要把人的魂勾走。走在她后面的是风格迥异的美女，与前面的美女形成巨大的视觉反差，当人们的目光落到她的身上，就像是从盛开的花园里来到了深谷中的清彻湖边，她完全没有修饰的自然装扮，一套白色的牛仔衣裤，一条红色的纱巾系在脖子上，衬着雪白的小脸，那小脸上秀丽精巧的五官，透出浓郁的书卷香气；细长的腿上，一双黑色高腰长靴，又勾勒出她不羁的个性。



    这前面的两个女人，再怎么娇艳、清纯、美丽，都无法让人不去看她们的身后，那个紧闭着嘴，完全没有一丝热气的男人——一个类似神的存在的怪人。



    草原上的风吹拂着他长长的黑发，每一缕发稍仿佛都是一个精灵在他的身后有韵律地优美地舞动着；白皙如玉的面容上，两只深陷的眼睛像镶嵌在玉石中的黑珍珠熠熠闪亮，没有人能直视这闪亮的所在，因为那里面的冰冷会刺伤你的心脏，让你的血液凝固；坚挺的鼻子和刚毅线条雕刻出的嘴唇，都能够在你看到第一眼的时候就记住他。黑天鹅绒的斗篷披在他挺拔高颀的身躯上，随风飘逸时就露出里面还是黑色但是质地优良的丝绸内衣。尊贵、威严、高雅、绅士这些词汇放在他的身上都不足以形容他给当地人造成的一种审美视觉冲击。



    他就是梁斌！



    最前面一男一女，是梁斌的血奴伊莲和郑奎，后面的美女则是乔娜。



    乔娜这些天的感觉像是进入了梦境，一切都显得那么不真实，伴着虚幻，伴着心悸，伴着想往，伴着无奈，伴着矛盾，但是她并不想走出梦境，只想在这梦境中流连、沉溺……



    那天我走出家门准备去上班，因为三天前的晚上在仙湖山庄的奇特经历，让我的睡眠不太好，头有些昏沉沉的，就在家休了三天。一出家门我来到停车场，像往常一样走到自己的红色宝马车前，准备开车的时候，发现一个男人站在我的车旁，是梁斌！就是那个让自己三天来一直在夜晚梦到的男人梁斌！



    我顿时感觉到心跳在加速，热血在上涌，感觉到自己有一种要靠近他拥有他的欲望，眼睛无法从他迷人的脸上移开，就在那天晚上他裸露的身躯夺去了我的心神！这几天来我一直挥之不去他的身影，我不只一次地告诉自己他是魔鬼！我看到他活活地将自己的手下吸成*人干！眼前一幕幕回放的场景，是那鲜红的血液像礼花一样绽放，那不是幻象，而是最最残酷的血腥！我的理智告诉我，这个人是绝对不能接受的，他是最最危险的魔鬼！可是我的另一个自己却在心里无数遍地粉饰这个魔鬼，他伟岸的身躯、他的神一般的英姿，让我敬畏得几乎崇拜的裸体！



    可是从看到梁斌的一瞬间我就知道，理智的那个自己失败了，败得很惨很惨！一直以为自己是最高贵、最理性，绝对无视男人贪婪目光的高傲女性，没想到现在的自己竟然有臣服在他的脚下的冲动！我的心陷入一片混沌，完全忘记了就在三天前自己曾经要拒绝做他的未婚妻！



    “想不想跟我走？”



    “去哪儿？”



    “神的殿堂。”



    仅仅是这样的两句话，我跟着他走了。留给了父母一封简短的信：“不要找我，我非常好，也许永远不会回来。”



    以后的事情越来越奇怪，梁斌再没有对我做过多的解释。他对我就像是对他一个最熟悉的朋友，他对自己的两个手下毫不留情地呵斥着呼来唤去，可是对我除外！他几乎不对我说话，要说什么，他只是用眼睛看我一下，我就能够明白他的意思。我不用回答他是或者不是，跟着他走就是了。他带着我和另外两个奇怪的手下昼伏夜行，奔走在深山密林之中。偶尔他在山峰上伫足停留，忧郁的目光深深地看向起伏绵绵的山峦，看向山峦的背面那无法知道的所在，似乎在倾听着远方的呼唤。



    他要去哪儿，去干什么？我不想知道，相信如果问他，他也绝不会告诉我，反正要告诉我的话，他一定会自己说出来的，我又为什么要问他。我全部的满足就是呆在他的身边，注视着他，知道他在干什么，这就足够了。即使他根本不看我，根本不碰我，但是他知道我的存在，这就足够满足我期盼的内心了！我不能忍受他有片刻消失在我的生活里，那种心灵的折磨我一分钟也忍受不了。我痴了吗？我傻了吗？我从小就刻苦的学习、练功，留学美国、追求事业的成功我为的是什么？所有的努力都如流水般逝去不值一丝一毫的留恋吗？所有的一切都只是为了等待着在那一刻和这个人相遇吗？



    那天在山坡上，他突然向我发起进攻，凶恶的眼神仿佛要把我撕碎，我尖叫着拼命地躲闪，在树林里奔跑，他加快了追赶我的速度，一点点地缩短和我的距离。我心里慌乱，究竟是为什么，想要杀了我吗？我踉跄着被树根绊倒，手被扎伤了，流出了鲜血。他冲了上来，盯住我流出的鲜血眼睛发出了奇异的红光！他的脸突然变形，嘴上的牙齿长长的伸了出来，扭曲的面孔狰狞可怕，喉咙里发出野兽般深沉的咆哮。



    我真的害怕了，脑子里残留的一丝清明还没有忘记隐身诀，哆嗦着手掐了一个印诀，勉强念完了隐身咒。



    我在他将要触摸到我的瞬间隐身了。



    他疯狂地怒吼起来，整个身体像陀螺一样地旋转起来，像长鞭一样的发梢如一支支利剑抽打在我的身上，我忍痛爬上了大树。没有用，他抽*动着鼻子闻到了我的气味，身体一掠就飞了起来。我惊呼一声从树上掉了下来，我想我完了，我要死了，也许这就是我期待的？像他的那两个血奴一样，被他吸血，然后如牲畜一样的豢养着？我早就知道他是个魔鬼，还是义无反顾地跟着他，难道我不是早就知道是这个结局吗？我解除了隐身咒，闭上眼睛等待他伏在我的脖子上，来吧！吸我的血吧，我想……



    可是一切都静了下来，我看到他恢复了平静，他看着我深深地叹了口气，然后在我的身旁坐下来。



    “能帮我吗？”



    “什么？”



    “我要你尽全力和我打，你要杀了我！”



    “不！我做不到！”



    “那我就杀了你！”



    看着他黑得像宝石一样的眼睛，我又陷了进去，喃喃地说：“你杀吧！”



    我不能杀他，反而希望他杀了我！一个无可救要的笨蛋！



    他沉默了半天，问我：“刚才你的那个功法，隐身的，教给我。”



    “你学不了。”



    “为什么？”



    “那是我们乔家自己的秘密功法，如果不能掌握心法，就算知道咒语也不行！。”



    “把心法教给我。”



    我犹豫了，乔家的心法是绝不允许外人知道的。



    “怎么，连我这个乔家的女婿也不能学吗？”



    看着梁斌完全没有开玩笑的意思，面部非常郑重的样子，我的心里释然，看来不管他是什么目的，做女婿的话不是乱说的。



    “我不是这个意思，这心法学起来很难，我是从小学的，学了五年才做到完全隐身。你如果想学的话，不知道会不会和你自身的功法相抵触。我父亲说过，道家的功法博而杂，各个门派的功法都有自己的特点，要专一，否则会有走火入魔的危险。”



    显然他看出我有些口不对心，盯住我的眼睛说：“知道我为什么要你跟着我吗？”



    我摇摇头，想起刚才的可怕经历说：“你不会是为了要杀我吧？”



    “正好相反，是为了要你杀我。这是真的。不过，如果你杀不了我，就必须把你的武功心法告诉我。”



    我愕然了：“这是条件吗？”



    “是我们俩的赌约。”



    他的脸上没有一点表情，但是可以看出他是绝对认真的。



    这是什么赌约？！我思忖了半天说：“赌几局？”



    “一局定输赢！你杀不死我，就得把功法告诉我。”



    我可以不同意吗？和他没有商量，我知道！



    朔月之夜，黑暗无明。



    我和他站立在山头。相对而立，我决定还是努力一搏，将他打败，他就不会取我的性命。杀死他，我肯定做不到！但是也不能让他杀死我。如果我败了，那么再告诉他心法吧。



    伊莲和郑奎在一边如临大敌地守着，我犹疑地看了看梁斌，他毫无表情地说：“放心吧，他们绝不会动手的，只是我们两个人的较量。”



    如果只是我和他，凭心而论，他赢不了我！我有这个自信！



    “你一定要记住，杀死我！绝不留情！否则，你就输了，就要把你的心法告诉我！“



    我点点头！



    难道我不知道这赌局不论结局如何，都是我输了吗？



    可是我还是得赌一把。



    
           

第三十七章 血魔二重

      		



    五-一劳动节，偶是名副其实地辛苦劳动啦！



    祝大家节日愉快！看书看得畅快，偶就高兴了。



    第三十七章血魔二重



    我们乔家的武功出自天一宗。天一宗可是五百年前，道家门派中赫赫有名的大派。不为别的原因，就是因为在将近千年的时间里，修行界无人能够冲破天劫得道升天的局面，被天一宗的掌门圆觉道长所打破。



    圆觉道长能够抵御天劫成仙，得益于本门的七彩天剑绝杀阵。而自他以后，虽然门中也有出类拔萃的人物，乔家的祖先中就有一人曾在天一宗修行并有大成，只是在最后度天劫时功亏一篑，不但没有成仙，反而魂飞魄散形神俱灭。其原因并不是修行的功力不足，而是自圆觉道长依仗七彩天剑绝杀阵升仙之后，威力过于庞大，将方圆几百里的灵气化于剑气，使得天一宗的宗派圣地天云山草木凋零，湖泊干涸，从此一蹶不振，其门派中的晚辈们便再没有一个能够步其后尘，再登天界。而天一宗便渐渐地衰败，以致到了20世纪90年代末，除了一些辈份极高的武学宗师极人物还知道天一宗这个道家门派的事迹，已经很少有人知道了。



    但是乔家的后辈却把乔家的那位失败英雄留下的几本秘籍，奉为家传至宝，精心修研，使得这一门武功道法没有失传。



    我是乔家的独生女，自小被父亲疼爱，生下来就被用各种道家秘法灵丹妙药打通经络、增长功力，对于天一宗的道法更是从小修炼，就连在美国留学期间，也由秀玉姑姑在一旁监督，对于武功修炼没有懈怠过。所以至今在乔家除父亲乔景山和姑姑乔秀玉之外，就是我的武功最高了。



    此时我将长发在脑后绾起，脱下外套，只穿着一件白色的紧身T恤，白色的弹力牛仔裤，白色的登山鞋，严阵以待地与对面全身着黑色丝绸便衣的梁斌对恃着。



    两股巨大的力量对峙，由两人之间产生的风力越来越大，形成呼啸的山风，将周围栖息的鸟兽四散惊起，躲避逃亡。一时山林中出现了哄乱后的寂静，这寂静只有瞬间便被打破，梁斌首先出手了。



    自上次他的血魔功有所突破后，我还是第一次见他出手，而此刻他像是要与我做殊死的拼搏，口中的咒语和手上的动作同时发出，速度比以前快了不止一倍。腥臭的血雾立刻形成，迅速向我扑来。



    看到他的攻击，如果不全力以付的话，那红色的鲜血不仅会弄脏我的衣服，而且会要了我的命，我深知厉害，挥手间拿出一个小小的玉梭形发簪，迅疾无比地在眼前横划一道，立刻仿佛有一道无形的气墙横亘于此，血雾被摆脱墙外。



    这一划之后我的心里并不没有一丝的放松，因为我见识过梁斌的招式，他不遗余力地全力发招，知道他没有一点留手，这第一招虽然威力并不算大，后面的招数将会一招比一招威力猛烈，对比上次功力提升的梁斌，自己能化解他几招呢？我心里没底。



    第二招紧随而致，梁斌的咒语再次响起，血雾的力量猛地提升，沿着我设置的气墙旋转起来，正面的墙挡住的血雾向两边分开，一直延伸到我的身后。我尖啸一声身体向上飞起，身形一晃便失去了踪影。



    梁斌那形成包围之势的血雾也突然四下散开，像章鱼的触角一样搜寻着我的踪迹。



    对着随影而至的血雾，我将手中碧玉天梭划了一圈，两臂向外一推，只听噼噼啪啪一阵响，散开的血雾被一道银色的光芒阻住，凡是被光芒触及到的血雾，都引起了自爆，并纷纷在自爆后消失了。不过因为我的这一个动作，虽然隐身，却也不可避免地暴露了自己的行迹。



    梁斌一手指向天空，身后的黑发如飘舞的绸带，双脚叉开，高大的身躯笔直挺立，他举头望天大声念出一句咒语，所有的血雾便瞬间围住他的身体，然后突然以雷霆万钧之势向我发出的碧玉天梭的那个方向轰去。我不知道这是什么功法，威力之大骇人听闻，只见血雾为风暴一样向四周扑去，周围的树木在被沾到血雾的瞬间就枯萎了，满山遍野顿时血雨腥风，乌云惨淡，其势所波及范围之广让人咋舌，在旁边护法的伊莲和郑奎因为本身习练的就是血魔功所以没有被伤及。而我在梁斌作势的时候已经展开轻功向后退去，看到梁斌的血魔功威力如此巨大，也不禁暗暗庆幸自己早一步离开，没有被攻击到。



    就在这时，远方有一种奇怪的嘶嘶声响起，虽然离此距离尚远，但似乎能够感觉到发出这种声音的方向阴气沉沉，空气中出现一种恶臭，难闻至极更甚刚才的血腥气，接着就是噼哩啪啦树枝被冲断和沉重的物体落在地上的声音，它的行动非常快，只片刻功夫就冲进了我的视野。



    我惊恐地叫了一声：“蛇！”



    因为躲避血雾，我站的距离离梁斌已经很远，又出于女性对于毒蛇这一类爬行动物天生的害怕，当一条巨大的黑蟒出现在我的对面时，心中的惧怕已经无以复加。



    这是一条成精的怪蟒，在这深山老林里修炼了多久已无法知道，只看它那菱形蛇头上突起的两个类似角一样的圆形肉瘤，就知道它已经成精，我听说过蟒蛇化龙的传说，这怪蟒精怕是离那个境界不太远了吧？它长长的漆黑的身体上有着一片片像鱼鳞般的鳞片，张大的嘴里吐出红色信子发出嘶嘶的声音。它似乎非常喜欢那飘浮着的血雾，“嗖”地一声将所有的血雾吸进了嘴里，长长的信子在嘴边转了一下，好像非常享受。



    只一瞬间他那颗巨大的头颅出现在我的眼前，我身子一软，晕了过去。



    当我悠悠醒来时，眼前的景象吓了我一跳：



    伊莲和郑奎倒在地上不知是死是活，怪蟒精的巨大身体将梁斌紧紧缠绕，梁斌两眼紧闭，全身的血似乎已经被吸干，苍白的脸如一张白纸。



    “梁斌——”我心痛地大声叫着，以为他已经死了，热泪如泉涌而下，两腿软得站不起来，只能勉强用手支起上身，声嘶力竭地喊着他的名字：“梁斌——”



    梁斌的眼睛微微地张开，嘴巴蠕动着像是要说什么，却说不出声。我惊喜地叫道：“梁斌，你还活着？你坚持住，我来救你！”



    我此时什么也不想，一跃而起，然后将手中的碧玉天梭奋力抛出。碧玉天梭像一支利剑刺向怪蟒精，那只怪蟒精却并不害怕，它的长尾如手臂般猛地甩动，与迅疾而至的碧玉天梭发出“轰”地一声剧烈地撞击。碧玉天梭被撞得偏离了方向，我用手一招将它收回，怪蟒精似乎也受了伤，它的全身哆嗦着，大嘴一张，红色的信子向我卷来。



    就在这时我听到梁斌在它的身体稍有放松的当口，大声地叫道：“不要管我，消灭它！”



    我知道他的意思是什么，他身体被怪蟒精缠绕，生死已在一线，如果我顾及他的生命，则也可能被怪蟒精杀死，那我们将生机全无。拼了！我的眼睛怒睁几乎滴出了鲜血，那血红信子卷来的时候，我银牙一咬，生死存亡之际双手紧握碧玉天梭，口中怒斥一道灵诀，全力发出一招。只见我手中银色的碧玉天梭发出耀眼的光芒，将黑暗的夜色照得雪亮，碧玉天梭猛地掷出，目标就是怪蟒精大张的血盆大口。



    碧玉天梭“嗖”地钻进了怪蟒精的身体里，紧接着“扑”地一声，怪蟒精的信子缩了回去，它疼痛的身体紧缩起来，然后“轰”地一声巨响，怪蟒精的肚子被炸得开了花，血肉如礼花般绽开，而奇怪的是，四散开的所有的血雾又在瞬间凝聚，覆盖在怪蟒精的身体中间形成一个血球。



    怪蟒精身体的其它部位发出“哧哧”的声音，它的身体迅速瘪了下来，中心渐渐扩大的血球像是有一台抽水机将它身体的所有血液吸干。



    我心中一喜，知道梁斌像上次一样开始了新的进化。收回碧玉天梭握在手里，警惕地守护着这颗逐渐变大的血球。



    意外地我发现怪蟒精的头部那两个类似肉瘤的犄角中间，有一颗白色的亮晶晶地圆珠破额而出，梁斌的血球在吸收的过程中，并没有把它吸进去。



    “内丹？”我心中猛地跳了一下，这个怪蟒精居然已经修炼出了内丹，而这内丹会帮助修炼者提高功力，是多少修炼人梦寐以求的宝物。



    这时血球开始旋转，并且越来越小，我知道会是像上次一样的过程，心里对梁斌的成功已经不再担心。注意力完全在那颗内丹上。我迅速接近怪蟒精，拾起那颗内丹。



    我知道梁斌那最后一爆的威力，迅速地飞离现场，上次梁斌的一个手下就是在他最后的一爆中死于非命，我当然记忆犹新。地上躺着的伊莲和郑奎不知是死是活，我也来不及将他们带出去了。



    血茧“砰”地一声炸开了，梁斌赤裸的身体周围竟然闪耀着一种红色的火焰一般的光芒。四散开的血线铺天盖地从上到下地覆盖了方圆几十米的扇形半径。



    这自爆的威力惊天动地，仿佛在向世间所有的人宣告，梁斌的第二重血魔功已经完成。我不能知道的是，这股强大的能量波引起的全世界的震动！



    我的目光只是注意到，倒在地上的伊莲和郑奎虽然被血线所覆盖，却没有像上次的那个倒霉手下一样，被这些血线所吞食，而是像梁斌一样被血线包裹起来，成为一个血茧，他们也如同梁斌一样旋转起来，最后自爆。整个过程比梁斌要快很多。就在我关注这两个从血茧中破茧而出的伊莲和郑奎时，梁斌已经从飘浮的空中降落到地上。



    他那如明月般皎好的面容，更增添了无限的魅力，他灿然一笑说：“谢谢你！”



    
           

第三十八章 元神惊悸

      		



    第三十八章元神惊悸



    这两男两女的奇异组合走进巴里坤县城的街道上的一座‘豪华’的酒店，要了两套最好的房间，他们住了下来。当然以这座县城的条件，所谓的豪华酒店，只不过是还达不到城市三星级标准的宾馆，带有套间的客房全宾馆只有四套。虽然没有24小时的热水，和随叫随到的美餐，但是服务人员还是非常热情的。有心人只是奇怪地发现，那个美男子与两个仆人一样的男女住在一个大套间里，他们不需要任何服务，也不许任何人来打扰，房间里始终静悄悄的听不到一点声音。而那个清丽的美女自己住进另一个套间之后，就再没有离开房间一步。



    梁斌上次被刘天来用内力将自己的血雾攻击反噬成茧，在血茧中他体会到死亡的临界点和浴火重生的蜕变，他当时感到过恐惧的折磨，尝到了绝望的痛苦，以至明白了最后自己的破茧而出也要承担被人攻击毁灭的危险。



    梁斌意外的得到了第一重血魔功力之后，对于血魔功法也有了进一步的认识。但是他也非常后怕，如果当时刘天来存心要毁灭他的话，那是一个最好的机会，他将从此万劫不复，再无生机可言——因为那个时候的梁斌是最最虚弱的时候，虚弱的像个婴儿！



    血魔功法是谁创造的，梁斌现在还无法知道，但是他知道每前进一步，功力的提升都会让自己领悟到新的功法，没有提高到那个层次的时候，就无法知道那个层次的功法。而每一次提高的特征，就是从血茧缠身中破茧而出。这就是说，必须在面临死亡的时候，涅槃重生。



    第一重功力提高之后让他有种如梦初醒的感觉，仿佛知道了冥冥中有一个力量在召唤着自己。接连几天午夜梦回时，会看到一座巍峨神殿的所在，他的灵魂告诉他，那里是他今生所要去的最重要的地方。



    梁斌不敢再面对比自己强大的敌人，因为他不敢保证在自己最虚弱的时候对手还会像刘天来一样放过他。但是他又必须迅速地提高自己的功力，因为他知道如果没有达到第三重功力，他无法进入那神秘的殿堂。于是他找到了乔娜。



    乔娜本身会武功，这是梁斌本就千方百计想要得到的，恩师爱德华让他研究如何在中国道家功法中，找到可以让血族摆脱厄运的办法；而还有一个更重要的目的就是，让乔娜陪自己练功！这是一种万全之策，寻找高手去拼搏的风险太大，他想到了一个可以规避这个风险的办法。让他欣慰的是乔娜轻易地答应了他。



    梁斌在得到乔娜同意的第二天就委托经纪人卖了自己名下的仙湖山庄房产，对于世俗的事情他现在懒得理会，只告诉父母自己要去旅游就一走了之。为避免扰民惊世骇俗，他选择了一条僻静的路线北上。他计划得非常周密，此行的目的就是要一边练武提高功力，一边随着自己灵魂的指引，走向那个虽然自己从未到过，但一直在呼唤着自己的神秘地方。



    那天他们在巴里坤山脉的山坳里，虽然用打赌的办法让乔娜同意了和他比武，但是结果是，在最关键的那一刻，乔娜下不了手。她无法施出最强的一招出手给他致命的一击，而他也无法施展血魔功，去征服乔娜。他要的是与他平等的乔娜，不是要一个与血奴一样完全服从于他的血族后裔！



    而就在这个时候，浓郁的血腥气味引来了隐匿在深山中的怪蟒精！这个不速之客的到来让梁斌有了意外的惊喜，他想利用这个怪物来提高功力。



    梁斌打着如意算盘去攻击怪蟒精，本来以为已经有了第一重血魔功的领悟对付这个怪物应该没有问题，没想到的是这怪蟒精竟然是自己的天敌，包括自己才学会的最具威力的爆血魔法在内，所有攻击对它全都无效，反而像是在供应他美餐。伊莲和郑奎看到主人危机，不顾性命地上来救驾，却都被怪蟒精吸干了血。为了险中求胜，梁斌拼着命与怪物搏斗，却根本挣不脱它的攻击，怪蟒精紧紧缠绕住他，将他的全身骨骼绞碎，眼看就要葬身蟒腹。千钧一发之际，幸好乔娜醒来，用她的梭形武器炸碎了怪蟒精，才使自己成功完成了第一重血魔功的突破，进入了第二重血魔功。而意外的收获是，他掌握了在血茧爆破的时候，意念操纵血线提高自己的后嗣的方法。伊莲和郑奎会和自己一块提高功力，当然前提是，他们也必须在殚精血尽后取得新生。



    梁斌在房间里静静地打坐修养，审视着自己愈发完美的身躯。他需要静养几天。乔娜的功力此时已经无法再与他相匹敌，而要想将自己体内的生命潜能彻底激发，不真正的将力量用尽拼至生命力耗尽的危险关头，是不可能达到功力的突破的。



    风险和机遇并存，他不禁感叹自己这位不知名的先祖，为什么要制造这样的难题来磨炼自己。不过让他高兴的是，他离那个目标越来越近了。他现在所要做的，就是在达到那个目标前，冲破第二重血魔功。



    而此时梁斌没有想到的是，自己这次成功蜕变的动静实在太大，那强大的能量波引起了举世瞩目，在异能世界里掀起了未雨绸缪的暗潮激流。



    也是在那一刻，刘天来的神识正在丁丁的身体里寻找着他的元神，突然他感受到心神被远处的能量波所震动，这震动让他在无边的精神虚空中静默。这震动似乎与自己的未来有着极大的联系，让他无端的心悸，虽然他此刻还无法知道是什么联系。



    而也就在那一刻，丁丁的身体里有了一点小小的变化。



    因为心神不宁，刘天来一开始还没有引起足够的注意，他甚至以为自己这次也是一无所获准备收手了。但是，紧接着这种异样的反常变化又出现了，而且持续了一分钟。他兴奋地捕捉到了这个信息，将神识投向丁丁的大脑深处，位于头颅中部左右上丘构成的凹沟内，他发现那里有一个生物磁场的波动。



    这情况的发现让刘天来欣喜万分，他小心地向那个磁场的方向靠近。按照医学上的常识，刘天来知道那个部位应该叫松果体，世界医学上对于这个神秘部位的研究工作并没有什么特别的发现，只是说这个地方好象控制着人类生命老化的秘密。刘天来上次查探的时候，曾经进过这里，并没有发现任何波动。而现在他可以肯定地说，这个波动完全可以意味着是元神的能量波。



    他进入那道凹形沟内，一个小小的粉红色肉团，难道是在这肉团之内吗？刘天来琢磨了一下，用意念轻轻地呼唤：“喂——你在吗？听见我叫你了吗——你回答我！”



    反复了几次，没有动静。刘天来想继续往里查探的时候，感觉到外面有焦虑的意识波动。猛然想起自己进来的时间可能已经很长了，怎么忘记了时间，他马上收回心神睁开眼睛。



    焦急等待的云姗关切地注视着刘天来，长舒一口气问：“你没事吧？”



    “没事！让你着急了。”



    “不是的，我是怕你出事。这么长时间没有动静，我有点担心。”



    “多长时间了？”



    云姗起身把屋子里的窗帘打开说：“天都亮了。”



    刘天来一听着实吓了一跳，竟然用了一晚上的时间。



    “我没想到会用这么长时间，你一直在旁边守着？真不好意思，你休息吧。”刘天来马上站了起来，然后看着熟睡的丁丁对云姗说：“丁丁的情况好像有了一点进展，不过能不能有成效还很难说。我下次再来给他看吧。”



    云姗欣喜地说：“真的有了进展？我对你的能力有信心。我熬一夜算什么啊，辛苦的是你。”



    看到云姗的眼睛因为熬夜充满了血丝，却在心疼自己，心里一阵的感动。云姗是个善良的姑娘，她应该得到幸福，如果真的让刘天来和云姗好呢？可是那天看到唐明辉和云姗在一起，似乎他们已经要好了。唉，那个唐明辉也是不错的人，云姗跟着他也不会受气吧。



    想到这里，刘天来眼神中多了一丝温柔说：“云姗，医院的工作不顺心就不要去了。你先在家里照顾一下老人和丁丁，如果你愿意的话，是不是考虑去美国留学？中医和世界医学接轨的问题也是发展中医的瓶颈，如果你能在中医学研究上多下点功夫，我想会很有前途的。”



    云姗点点头说：“我听你的。”说完觉得有些不好意思，脸一红低下了头。



    刘天来看到云姗羞涩的表情心中有一丝疑惑，云姗真的对我有意思吗？他定了定神说：“我给你舒通经脉时的运功路线你还记得吧？”



    “记得。”



    “我告诉你练功的姿势，你就可以每天练功了。”



    云姗马上跟着刘天来的示范动作在床上坐下，双腿盘起的时候，左腿打弯的动作不太灵便，她使劲咬了咬牙，听到膝盖部位“咔吧”响了一声。



    刘天来问：“你的半月板以前受过伤，所以腿打弯会疼。这里的骨骼可能有变形，我给你修补一下。”



    云姗羞涩地点点头。她把修长的左腿伸直，任刘天来的手在膝盖上抚摸，热热的，麻酥酥的，痒痒的，她只觉得好舒服啊。



    刘天来的心中泛起一阵涟漪，他完全能够感觉到云姗的心里，自己的某个部位也发生了生理反应，可是他无法突破这是自己的妹妹的那层心里障碍，虽然他在心里对自己说，我不是云澜，我是刘天来，可是他又不能不收敛自己的心情，抑制住自己的冲动。



    “弯一下你的腿，感觉怎么样？”



    云澜羞涩地不敢抬起眼睛看刘天来，把自己的腿盘起说：“好了，一点儿也不疼了，你看我能够盘起腿了。”



    刘天来告诉她怎么运功，又解释了一下行走路线中几个关键穴位的要求，这才向云姗告别走出云家。



    看到云姗还跟着自己走出家门，刘天来说：“好了，你别送了，快回去吧。”



    “没关系，我反正也要去买早餐。要不，你请我吃早餐？”



    “今天不行了，我一晚上没有回家，父亲要着急了。”



    刘天来拿出手机开机，因为怕干扰，他昨晚关闭了手机。果然不出意料，刚开机，就有电话打进来。



    “少爷！你在哪儿？”



    “汤姆啊，我这就回家。你等着我。”刘天来一副你看我说的没错吧的表情，对云姗两手一摊。



    云姗微笑着看着刘天来，心中一丝甜蜜，一股勇气她索性将自己的手挎住刘天来的胳膊，陪伴着刘天来走出了居民区，看着他上了车，看着他向她招手再见，看着他开着车走远了，心也在跟着他同行。



    唐明辉从小区的另一边走过来，他起个大早想要来接云姗上班，正好看见了云姗送刘天来出来的全部过程。他疑惑地想，他们已经如此亲密了吗？这么大早刘天来从她家里出来，难道他们两个人……



    
           

第三十九章 夜探石棺

      		



    第三十九章夜探石棺



    刘天来刚把车停好，汤姆便跑了过来，无限委屈的样子说：“少爷，你再这么玩失踪，我就被你害死了！”



    “因为我爸爸？”刘天来面带歉意地说。



    “董事长昨晚一夜没睡好，现在还在客厅里等你呢！”



    刘天来一边急匆匆地往里走一边问：“公司的情况怎么样？我交给你们的任务完成了吗？”



    “一切都好，等你和董事长说完话，我再向你汇报。”



    说话间，两人已经走进客厅。刘天来看见父亲坐在沙发上伸头向门口望着自己，心里一暖快步跑了过去。



    “爸爸。”



    “天来啊，回来了就好。”



    “爸爸，对不起，让您操心了。”刘天来忙拿起茶壶，给父亲倒了一杯茶说：“爸，您喝茶。昨天晚上给一个孩子看病，因为怕打扰，就把手机关了。没想到用了这么长时间。”



    刘易斯好奇地问：“噢？天来你还会治病？”



    “爸爸，我是用道家的医理，为人打通经脉这样的办法去治病的，不是一般意义上的治病。”



    刘易斯更吃惊了：“你太让我吃惊了，打通经脉，这要有非常大的本事，一般都是年纪很大的老道士，身赋异秉的高人，没想到这本事你也有！”



    “爸爸，人的身体如果各方面的机能都健康的话，就不会得病的。”



    “那你给我看看，我这身体有什么病？”



    刘天来说：“爸爸，我那天看了看，您的身体很健康。这样吧，您到床上躺着，我给您舒通一下经脉。”



    “好好！”刘易斯高兴地站起身，跟刘天来走进卧室躺到床上，仍然兴致勃勃地问：“你给那个小孩子治的是什么病啊？”



    “他是痴呆症。”



    “痴呆症也能治好?”



    “我也没有太大的把握，只是试试，真希望能治好。”刘天来心里一动说：“那个孩子就是和我一起出车祸的云澜总经理的儿子。”



    聊着天的功夫，父亲慢慢进入了梦乡，在父亲的经脉里，他留下了自己少量的真气，这是因为老人的身体很多功能已经退化，承受不了太强的真气，只能慢慢调理。



    从父亲的房间出来，刘天来回到自己的别墅。一路上汤姆跟在他后面，边走边说，已经把公司大致的情况说明白了。



    纪战武不愧是个经营能手，连汤姆都佩服得五体投地，说这个工作狂一天的效率赶上三个人的工作量，把汤姆使唤得团团转。也就是在这样快速的运转下，公司的扩股增资工作基本就绪，所有的法律文件已经做好，公司的人员编制和遗留项目的运作规划都已落实。



    一进别墅，四个保镖已经站在门口听命，大概汤姆已经告诉他们我的命令，他们一见到我，就按顺序开始汇报。



    大胡子壮汉杰克和身材略瘦的马丁对看了一眼，由马丁介绍说：“我们已经按照你的指示，撤下了所有新闻媒体关于M&N公司参加拍卖收购同德公司的专题报道。”



    这件事是他们两个去执行的，刘天来点点头说：“干得不错。”



    黑人基姆说：“那家竞拍同德公司产业的千鹤实业公司，是家与日本人合资的公司，背景资料已经查明，这里是这家公司的详细材料。”



    刘天来接过材料扫视了一眼，马上就看清楚了全部的内容，说：“竟然又是金尊集团！你派人继续监视这家公司，注意查探他们的下一步行动。”



    一向阴沉着脸的酷哥乔治说：“那个乔娜不在家里，据说她离家出走了，至于到了哪里，没有人知道。”



    刘天来思忖了一下，这个乔娜，果然有问题了。他吩咐说：“你继续打听她的消息。”



    “是！”



    刘天来一挥手，四个人下去了。



    “汤姆，我马上要出去，你准备一下早餐。”



    “是！早餐已经准备好了，本来以为你要和董事长一起吃，我马上叫人拿过来。”



    刘天来看了一眼匆匆出去的汤姆，微笑着摇摇头，心想，这个汤姆不知道是父亲怎么调教的，竟然如此精明能干。



    刘天来洗了澡，吃了早餐，穿着全体的西装，精神焕发地走出别墅，汤姆看着他仪表堂堂的模样，完全是大家富豪的风范，英武中雄风豪迈，心中叫好，迅速地跟在刘天来后面。



    刘天来把车钥匙扔给他，自己坐上后座。



    轿车刚开出仙湖山庄，就看见一辆黑色奥迪车道边。刘天来马上叫汤姆停车，吩咐他稍等，然后下车走到奥迪车旁，开门坐了进去。



    “老鹰，有什么急事让你亲自来？”



    “你收拾一下准备去新疆。”



    “新疆？”



    “详细情况我路上再和你说。你的少爷身份我已经上报给部里，部里的意思，你现在要使用两个身份。在执行国内特殊任务的时候，不能暴露，仍用绰号老四。我们老鹰小组，被编入特勤A组。”



    特勤A组？刘天来楞了一下，这可是部里的最高机密组织。说明小组以后执行的任务已经升级。



    “11点，到机场。”



    深夜，夏季的巴里坤草原上寒冷如冬天，凛冽的寒风吹拂着夜行人的衣摆，发出猎猎的声响。



    从巴里坤县城出来的一条马路上，梁斌乔娜一行四人步履如飞在匆匆赶路。



    在通往怪石山的路两旁系满了白布条，据说这个地方已成了当地牧民心中的一个圣地了。这里因为是多民族居住的地区，宗教信仰颇杂，信仰佛教、道教、基督教的都有，不过以信仰佛教为多。



    这里的牧民对于怪石山上的神迹非常敬重，这时有个虔诚的老牧民正在往路旁的树枝上系白布条，几个黑色的身影从他身边掠过，他揉揉眼睛再看时，大路上什么也没有，他还以为自己眼花了。对着刚系好的布条他又拜了拜说：“圣灵保佑我全家平安！”他诚心诚意地大老远来到这里，乞求那个从没有人见过的圣灵保佑自己，因为他听说夜晚零时来系那个白布条是最灵验的。



    怪石山上有什么神迹会让人如此信奉呢？



    在山脚下，梁斌仰头上望，怪石山整个山峰看上去像一块整石，上面布满了类蜂窝状的小石窟，它们大小不等，有圆形有方形，多数看上去像人的耳廊，有些又像上供的佛龛。当地人说，如果遇到下暴雨时，水从山顶流下，那山便形成了无数个小水帘洞，景致令人叫绝。越近山顶，那年代久远的人工开凿的石阶就保存的越完整。石阶又陡又窄，快到山顶还有一个有两块巨石紧挨着耸立形成的一道石缝，只有一尺宽，稍胖一点得人就无法通过。



    梁斌远远地拉下了后面的三个人，他迫不急待地飞身越上山顶。山顶上居然是一马平川的“平原”，回想一路上山势嶙峋陡峻，简直让人无法置信！



    在怪石山山顶，有四块巨石屹立，就是它们组成了神秘的大漠石棺。这些石头，如果说是天然组合，实在是让人无法相信世间能有着样的巧事；如果说是人工搬成，这每块3米多高、4米至5米宽的巨石又需要怎样得力量才能将它运到陡峭的山顶组合成石棺？



    石棺顶部是由青砖砌成的龟背状的墓顶，这是当地政府前些年重修的，原来的墓砖早已毁坏不知道扔到哪儿去了。



    梁斌走进那石棺的中心，四块巨石之间，内心能够清楚地感觉到这里就是他梦中到过的地方，可是他非常奇怪的是，这里的景象与他在梦中见到的景象完全不一样。他走近一块巨石边，用手轻轻地抚摸，冰冷的石头，不会说话，静静地接受着他的温柔。他闭上眼睛，全身心沉浸在自然中，努力忘记自己的存在，想着那梦中的情景。



    突然他感受到一种粗重的呼吸声，有节奏的轰隆声，像是一个巨人在打呼噜。是巨石在睡觉？他很奇怪自己怎么会有这样的感觉，继续静下心来倾听。然后他又跑到另一块巨石边，用同样的办法倾听，直到他把四块巨石都听了一遍，他得出一个结论：这四块巨石确实都在睡觉。



    难道他们需要自己将他们唤醒？只有唤醒了他们，这里才会改变？他仰头望着这四块巨大的石头，像四个巍峨的巨人，雄壮威武。这里一定有什么自己不知道的事情。一定要破解这其中的奥秘！梁斌于是坐在四块巨石之中，静静地打坐，进入一种冥想状态。



    乔娜和伊莲、郑奎赶来的时候，看见梁斌已经在闭目打坐。伊莲和郑奎马上站在他的旁边担任警戒，而乔娜上下打量着这里的环境，她有些奇怪，梁斌大半夜地跑到这里是为什么。她当然不会简单到以为他是要来这里练功，梁斌一路往西北方向走，到了新疆的巴里坤县城，就住进了宾馆，他一直不向自己说明为什么要到这里来，那一定是有他不说的理由。



    乔娜直觉上感到这里挺怪异，一上到这个山顶她就觉得奇怪了。这么陡峭的山，山顶像是被一把巨大的开山斧所横向劈过，竟然一马平川。那四块屹立的巨石是怎么搬上来的？这里怎么看都像是经过人工处理的，可是是谁有这么强大的能力，将巨石放在这里，搭成这么个棺材？而这个棺材是给什么人准备的？他怎么需要这么大的棺材？



    乔娜越想越糊涂，索性不去想，她在四个巨石中仔细地观察，希望能找到什么可以解惑的线索。



    
           

第四十章 初遇教廷

      		



    第四十章初遇教廷



    住进宾馆以后，乔娜迫不及待地马上入定服下了那颗怪蟒精的内丹，内丹服下后不久，感觉到那内丹在腹部慢慢地融化，非常舒服。正在感受着这股冰凉凉舒适的液体，一股寒冷的气机刹时包围了她。她运起天一功法，试图将那股冰凉凉的内丹化成的液体炼化。忽然那冰凉的气机化成一股巨大的力量沿着运功路线进入她的奇经八脉。她觉得全身就连骨髓都被冻住了，虽然痛的入骨，但一声都发不出来。冰冰的气流缓缓的前进，脸，脖子，两肩，两手，胸部，两腿，两脚，时间像停止了一样，冰凉之气在身体里出来进去的转了几转后痛的感觉好象被冻住了，冰凉之气却运转得更快更急。



    乔娜的心神有些慌乱，那股力量似乎不受她的控制，在经脉中左冲右突，像是要把她的经脉冲破。她一时后悔不迭，自己想提高功力心切，忘了父亲曾经提醒过自己的话，有些能提高功力的宝物，如果修炼者本人的功力不够，反而会受其所害，不仅能废了服食者的武功，严重的还会害了性命。



    怪蟒精是修行了上千年的老怪物，如果不是乔娜当时用了碧玉天梭直接投进怪蟒精的腹部，炸了它最致命的弱点七寸处，凭她的功力是根本胜不了它的。这只怪蟒精的内丹是吸取了月之精华而炼成的，服食内丹能提高功力不假，但是乔娜并不知道，服食这样的内丹是有非常大的风险的。也难怪她不知道，修炼界能有几人遇到这样的老怪物，还能够得到它的内丹的？没有人有这样的经历！



    怪蟒精的内丹是极阴属性，内含怪蟒精暴戾阴险、凶猛霸道的本性，在乔娜身体里横冲直撞没有找到出路后，最终也认命地回到了丹田，将丹田中的其它物质（乔娜二十年来修炼成的气化物）全部炼化，自己‘占山为王’，‘安营扎寨’了。



    幸亏那冰冻的感觉让乔娜保持了心头的清明，但是也加重了她所忍受的痛苦。她在煎熬中凭着这点清明，努力运行着天一功，与这股力量抗衡。一次次地以为自己再也忍受不了了，就要死掉了，可是还是挺了过去。



    虽然这种抗衡并不能达到什么效果，但是却保证了她的神志没有失守，元神没有被损害，从而避免了走火入魔。直到最后那些冰冷的液体改造了她全身的经脉，在她的丹田处结成一个小小的银丹。



    当她终于知道自己已经脱离了危险，检视自己的体内，看见那颗小小的银丹的时候，她发现自己的功力得到迅速的提升，已经从炼精化气的最高阶段融合期到了炼气化神的心动期阶段，修炼的层次有了质的飞跃。体内的真气不再像以前那样虚弱，而是变得浑厚了；特别是身体的经脉都像镀了一层银光一样，不仅拓宽了一圈而且变得坚韧。



    乔娜由于武学世家的出身，从小就有父亲的百般珍爱帮助她提高功力，得天独厚的机遇是一般的修炼人所不能比的，更加上这一次修炼成精的怪蟒内丹，让她一步跨越了正常情况下几十年才能达到的目标。



    她现在感觉最明显的就是心灵感应能力加强了，除了五感功能的敏锐之外，第六感的功能也有了明显的增强。所谓第六感就是指人的意念力或精神感应，又称超感觉力。



    现在的科学界已经在研究人的这个功能，实验证明，动物是具备第六感的。人的幼童时期也具备第六感，但是随着年龄的增长这个功能就退化了。修炼人的修炼过程是一种强化人体机能反本归真的过程，而乔娜吸收了怪蟒精的内丹后，也得到了它所特有的那种超敏锐的第六感，以及一些其它的功能。这些功能将随着乔娜的不断修炼逐步显现出来。



    乔娜的视觉在夜晚与白天的完全一样，并不受黑暗的影响。今天晚上，打坐炼功的时候，她感应到隔壁屋子里的梁斌并没有睡觉，而是在打坐修炼自己教给他的心法。



    虽然和梁斌的那场赌约因为中间插入了捣乱的怪蟒精而改变了结局，可是事后梁斌还是对她说那场赌局的结果是他赢了。因为乔娜没有杀死他，反而救了他。乔娜自然是无话可说，就算是自己不是因为对梁斌有好感动了情，自问也无法在那个危机关头不去救他啊，这个输的结果是必然的。于是她心甘情愿地把自己的心法传给了梁斌，嘱咐他说各派的武功特点不同，如果不行，不要强炼，以免发生什么危险。



    乔娜也增强了预感能力，她预感到梁斌在晚上会有行动。果不其然，不久梁斌收功之后，就用意念通知她：子时出动。他们悄悄地从窗户飘出宾馆，没有惊动任何人。



    说是没有惊动任何人，那是指的普通人，而在这个县城里另外住着的身怀异能的人，却被惊动了。



    就在乔娜仔细探查巨石的时候，突然听到远处有异常动静，她警惕地用心神扫视周围，得到了一个信息，有四个陌生人向这里靠近，从速度上看，绝不是普通人。



    乔娜看了一眼仍在冥想的梁斌，知道他现在已经关闭了五官，无法知道外面发生的事情。就立刻对伊莲和郑奎做了个手势，告诉他们有人来了。出现意外情况的时候三个人之间有默契，由乔娜对付来人，而伊莲和郑奎则守护在梁斌身边。



    乔娜俏丽身影挡住唯一通道的正面，过了一会儿，四个人影轻身跃上山顶。



    乔娜意外地发现这四个人竟然是欧洲人的模样。只是穿的服装有些怪异，像是欧洲中世纪的宫廷服装。



    有些巧合的是他们也是两男两女的组合。



    前面为首的是一个穿着黑色斗篷的男子，作为欧洲人他的个子不高，相貌一般，宽大的面额和厚厚的嘴唇让人感到敦厚朴实。他的举止很谨慎，带着白色手套的手中有一根黑色的手杖。



    站立在他身后的是一个个子高大面容英俊的男子，着装很夸张，笔挺的老式军人制服上有金黄色带穗的授带和肩章，长长的黑马靴衬托着他的身姿挺拔，只是金黄色的卷发下，那深凹的眼睛发出的冷漠光芒，让人感觉到他的高傲。但是乔娜却感觉出他的骑士身份，只是前面那个长着敦厚模样男子的跟班。



    在他们的身后，是两个美女，前面的一个像个高贵的公主，绝世的容颜让一向自恃颇高的乔娜也不由得轻叹自弗不如。那纯白色的宫庭长裙，紧箍着她细不盈握的腰肢，金色的长发波浪般披散在她裸露的雪肩上。



    后面的一个骑士装扮的女子，显然是前面这位公主的随从，就看她表情上那种紧张的样子就能看出，她的面貌冰冷如霜，略显高挑的身材，有着一般女子无法比拟的健壮。



    这四个人也同样上下打量着拦在他们前面的乔娜：为了行动方便乔娜今天穿着黑色的夜行绸衣，袖口和裤脚都束紧，黑漆漆的长发紧束在脑后，整个人显得英姿飒爽，特别是她的那对黑色的眼睛，由于修为的提高，精光四射，让人感到寒气逼人。



    他们显然也看见了乔娜身后的不远处还有人，猜出这个女子挡在前面的意图，为首的长得憨厚的男子很绅士地说：“尊敬的小姐，你好！我不知道你是否能听懂我的话？”



    乔娜点点头用英语说：“请讲。”



    绅士男很高兴地施了一礼说：“噢，这就好了，我们没有交流的障碍了。我叫安东尼，是罗马教廷派出的执法小组组长。我来向你介绍一下，”然后回头指着男骑士说：“这位是圣骑士普尔。”指着后面那个女骑士说：“这位是圣骑士艾米小姐。”最后他退后两步站在离公主模样的女子半个身位的后面说：“这位是安吉尔公主。”



    乔娜受过西方教育，自然知道他们这么隆重地自我介绍，自己也应该以礼相待，不能在没摸清对手底细地情况下盲目树敌，而且她看出那两个圣骑士的修为很一般，为首的这位叫安东尼的组长好像是位魔法师，而那位娇弱美丽的安吉尔公主倒是个功力不弱的女子。在暗夜里，能看到她的身上被一层银光包裹，乔娜知道这是因为自己功力提高后目力大增的缘故。那层银光别说是一般人，就是一星期前的自己，也绝对不会看见她身上发出的光的，也就是说，这位安吉尔公主是有意隐藏了自己的功力。



    思忖之后乔娜按西方的礼节以武士的身份回敬安东尼一礼说：“我是乔娜，来这里观光，不知你们几位到此地来有何贵干？”



    “原来是乔娜小姐，幸会！幸会！很巧的是，我们也是来这里观光的。”



    乔娜心里当然知道自己找的这个观光的借口不足以挡住这几个，可是她是实在想不出还有什么好的托辞，但是无论如何现在不能放他们过去，不知对方是敌是友，或是有什么企图，毕竟这么深更半夜来‘观光’的人，显然醉翁之意不在酒。她两眼发出精光，来了招先发制人说：“看你们现在这身装扮，绝不是来旅游的客人，如果我猜的不错，恐怕你们是偷越国境来到这里的？不知道你们有什么不可告人的目的！”



    
           

第四十一章 识破身份

      		



    第四十一章识破身份



    安东尼心里一怔，心想这个女子还真不好斗，自己一行人奉命来到中国，任务是暗访，确实没有走海关正常入境。五天前他们接到教皇的命令，到这里来探查前些天这个方向发生的异常能量波动的。为了完成任务，他们没有采取正常的渠道，而是越过中蒙交界处的东准噶尔山，一路查探来到这儿，住在这个县城的教堂里，由这里的牧师为他们提供住宿。所以在这个时候，安东尼不希望和对方枉起冲突。他反应奇快仍然带着笑意说：“小姐猜错了，我们是来这里的观光客。”



    乔娜查颜观色，早已把安东尼的心理探个明白，知道自己说中了他的要害，厉声说：“观光吗？恐怕挑选的时候不太对吧？不管你们来干什么，错过今天，什么时候来我不管，如果你们能知趣地离开这里，咱们大道走两边，我也不向政府告发你们。”



    “哼！你也太不讲理了吧！”一边的圣骑士普尔狠狠地说：“什么叫挑选的时候不对，你们不也是这个时候来观光的吗？怎么我们来就不允许？我们今天就是要上到山顶来看看，不知道你有什么本事不让我们过去！”



    乔娜手中变出一把长剑“嗖”地横在胸前，双眼一瞪正色说：“好话我已经说完了，如果不听，可别怪我手里的剑不认人！”



    因为功力升至心动期，她的炼器技能也有了提高，原先父亲给她的这把剑，青光莹莹，一看就非凡品。自己虽然喜爱，却一直因为功力不够，而无法使用。上次遇到怪蟒精的时候，危机之时只能使用碧玉天梭作武器，那个碧玉天梭虽然是宝物，没有对使用人功力的限制，但是缺点是在使用时所消耗的功力太大，上次对付怪蟒精如果不是幸运一击就中，死的一定是自己。当时情况紧急全力发出，几乎耗尽了所有的功力，再没有反击的能力，所以使用碧玉天梭的弊端太大。这次功力提高之后，她马上从贮物手镯中拿出这把剑，意外地发现自己能够使用了，她趁着这几天炼功之余的时间炼化了这把剑，正好此时拿出来，心中有一股想一试宝剑的冲动。



    安东尼看见乔娜做出了绝不让步的选择，亮出了宝剑，更加肯定了自己的猜测，眼前这个乔娜不是一般人！要查探的事情正无头绪，那股突发的神秘能量波动似乎惊鸿一瞥，完全没有了痕迹，心想正好从她这里入手，也许会有收获。想到这里他微笑着说：“也好，就让我们看看中国骑士的风采吧。”



    他和艾米保护着一直在旁边静默的安吉尔公主退到一边，饶有兴致地准备观看，还不忘叮嘱一下普尔说：“普尔，武士比斗，咱们点到为止。”



    普尔看也不看安东尼，大跨一步说：“请！”右手姆指在腰间握着的钢剑弧形手柄处一弹，“噌”地一声寒光凌厉的长剑已经出鞘。



    普尔内心的战意强烈，他很久没有碰到使剑的对手了，虽然现今社会，已经发展到使用枪械这种威力更大的武器来战斗，但是做为一名圣骑士，他最喜爱的还是剑。从小就浸淫在剑术中的他，对于剑术有着一种似乎痴迷的狂热。他早就听说过中国有一种练武的人，专门使用剑术，非常神奇，当年八国联军在中国就遭遇过这些练武之人的挑战，败得非常惨，心中一直不服。今晚能够和中国的剑客比武，这使得他热血沸腾，浓浓的杀意弥漫了整个山顶。



    乔娜好像全然没有理会到对手的杀意，从拿出剑的那个时刻开始，就一直在用心体会着自己的这把宝剑，她知道好剑是有剑灵的，要想使用好这把剑，必须与剑达成一种心灵的认可。虽然此剑已经被她试炼后滴血认主，但是真正要驯服它，必须靠自己在战斗中和它达成一种人剑合一的境界，才能将这把剑使用到极致。



    以乔娜现在超常的第六感，很轻易地用心神与宝剑做了沟通：青雾剑，这三个字跃然出现在她的神识中。



    好名字，青雾剑！乔娜欣赏着剑名的同时，体会着青雾剑中凌厉的冷气，她丹田里的寒冰之气立刻被这股凌厉的冷气刺激得活跃起来。两股冰冷的寒气彼此互不服输地纠缠在一起，然后好像达成了某种共识似的在凝聚后向外爆发，笼罩住乔娜的身体周围。



    普尔惊讶地发现乔娜身上发出的寒气，轻易地击碎了自己所发出的杀意，甚至侵入了自己的身体，握剑的手都好像冻僵了。这是什么功力？高傲自恃的他还没有动手，心中已生胆怯。



    而此时乔娜手中的剑慢慢地指向了他，指向他手中的剑！普乐的剑身突然抖动起来，细长的剑尖无法控制地在抖动中“叮”的一声从中间断裂。



    “普尔，我们走。”



    安吉尔公主说话了，她的声音让普尔如沐春风，身上被侵入的寒意顿时消失。他颓丧地将手中的断剑扔下山顶，转身对公主说：“对不起，安吉尔公主，我让您丢脸了。”



    “这不是你的错，我们不是对手！”



    安吉尔公主对着乔娜微微一笑，随着这微笑，山顶上的气氛如同进入了百花盛开的春天，一片盎然春意。她并不说话，一转身在安东尼三人的护卫下蓦然跃下了山顶，像一朵白色的云飘然而去。



    乔娜心里说了声“好厉害！”她觉得这个安吉尔公主的功力深不可测。



    “我们有麻烦了。”梁斌的声音在乔娜的身后响起。



    乔娜马上回头看他问：“你知道刚才发生的事情了？”



    梁斌此时站在乔娜的身后，眼睛望向远方，似乎还在注视着已经远离这里的欧洲教廷的那四个人，点点头说：“我们瞒不住她，估计她现在一走，是要去搬些帮手来的，她观察到不是我们的对手。”



    乔娜狐疑地问：“你确定她是对着我们来的？为什么？”



    梁斌轻叹一声说：“准确地说她是对着我，跟你没有关系！教廷对于血族永远是势不两立的。”



    乔娜肯定地说：“我没有让他们接近你，他们不会知道你的身份。”



    “你没觉出那个安吉尔公主的危险吗？”



    “我知道她的功力非常高，你是说她已经发现了你？”



    “要不他们不会这么快就走。”



    “那我们怎么办？和他们斗？”



    “这里的秘密没有探明白前，我是不会走的。”梁斌坚定地说：“该来的就来吧，我等着。”



    “秘密？”乔娜回头看看梁斌问：“你刚才有什么发现吗？”



    梁斌摇摇头，说没有，也不对，还是有一点收获的。



    刚才他坐在石棺中心时，全身心进入到石棺的立体多维空间里，一开始没有任何感觉，后来他认为没有什么可以发现，不由自主地运用起乔娜教给他的心法，炼起功来。



    无意识中，他发现额头上方的虚空中出现了一幅图画。画的是什么他还没有来得及看，也还没有搞清楚是幻觉还是真实，正想再细细地看清时，教廷人的出现惊动了他。那个安吉尔公主的精神力像一道利剑向他刺来，他当时没有防备会有这样的高手出现，下意识地运用血魔功抵挡了一下。就是这一下暴露了自己。



    同一时间，返回县城的路上，安东尼惊讶地问：“圣女，你说那三个人是吸血鬼？”他这时候已经恢复了事先商量的要改口叫安吉尔公主的约定。



    “没错！”



    “那我们为什么要走，我们的职责就是消灭他们这些非人类的异教徒！”



    安吉尔圣女像是轻轻地在路上飘，看不见她的脚动，她还是微笑着说：“我们不是对手！”



    听到这话，垂头丧气地在圣女身后走着的普尔惊讶地抬起头来失声地问：“连圣女你也不是对手？”



    走在安吉尔圣女另一边的艾米喝斥道：“你怎么敢这么说？尊贵的安吉尔圣女是不可战胜的！”



    安东尼思考了一下说：“圣女是说那个坐在地上的人？”安东尼当时注意到山顶上远远的三个人，虽然夜色黑暗但是他还是能够看到两个站着的一男一女好像是护卫，那个坐着的人一直没动，安东尼发出的精神力在山顶上试探了一下，并没有感觉到有特殊的能量波动。现在回想一下，如果安吉尔圣女都认为有人的能力会如此强大，对她都造成威胁，那就只有那个坐着的人了。因为他知道那个乔娜的剑术普尔虽然不是对手，可是作为安吉尔圣女应该不是问题。



    安吉尔圣女点点头说：“那人身上的气息非常古怪，连我都看不透，我想那个奇异能量波的源头，恐怕就应在他身上了。”



    安东尼见自己猜对了，心中不喜却是有些惆怅，以自己的功力根本就探不出任何问题，唉！要不是这次圣女为了散心主动要求出来，自己的任务还真不好完成呢。有了圣女在，不管怎么样回去交差是没问题了！于是他马上问：“那接下来我们怎么办？”



    “你是组长，怎么问我？”安吉尔好像看穿了他的心思，脸上仍然微笑地反驳他说。



    安东尼觉得自己貌似憨厚实则狡诈的本性被圣女识破了，马上辩解到:“是这样的，圣女说我们不是他们的对手，这太出乎我的意料了，一时不知该怎么办。按理讲，我们应该去叫后援来，可是又怕他们走脱了，以后再找就难了。血族中有这样的高手在，是应该马上向教廷报告的！”看了一眼安吉尔圣女仍然没有表示态度，他犹豫了一下说：“要不——圣女和艾米留下，以逸带劳，一边监视这几个血族，一边散心；我和普尔多受点累，赶回去向教廷汇报，再带足够的兵力来配合圣女消灭他们。”



    安吉尔圣女有些含义地微笑点头说：“这样也好，凭你的本事，确实留下来也没用。你们速去速回吧，辛苦你们了，马上就走，三天后返回。”



    艾米不满地在安东尼的身后冷冷地“哼”了一声，让安东尼的后脊梁骨一阵发凉。



    
           

第四十二章 天山缉匪

      		



    第四十二章天山缉匪



    鹰组四人当天坐飞机到乌鲁木齐市，然后在军用机场坐上从俄罗斯进口的米171直升飞机，连夜飞抵天山山脉的深处，按地图上的坐标位置应该叫博格达峰的地方。途中飞越了海拔5000多米的雪山和冰川，这里5000多米通常可以认为是一般的高度，加大功率的直升飞机勉强可以飞跃，但是充满了危险。



    刘天来和三个鹰组的战友从直升飞机上下来的时候，发现是他们是置身在博格达峰一处陡峭的山脊上，沿着险峻的冰川边一道狭长的平地，寒冷的夜风在他们的耳边呼啸。



    执行这次任务，是部里对于鹰组能力的一次考察。



    新疆这些年在改革开放的大好形势下，经济发展势头迅猛，但是有一股暗流在阴谋策划中涌动。在中国境内外的“东突“势力为实现建立所谓“东突厥斯坦国”的目的，策划、组织了发生在中国新疆和有关国家的一系列爆炸、暗杀、纵火、投毒、袭击等恐怖暴力事件，严重危害了中国各族人民群众的生命财产安全和社会稳定，并对有关国家地区的安全与稳定构成了威胁。



    这些组织在境外建立基地、培训暴力恐怖分子，不断派人潜入我国境内，策划、指挥恐怖破坏活动。秘密建立训练点，培训当地的恐怖分子，预谋在新疆进行大规模爆炸、暗杀等活动。



    我国组织了大规模的清剿恐怖分子的严密部署，大规模的清剿行动之后，剩下的这些漏网的恐怖分子狼狈逃窜，由于他们对于当地地形的熟悉，而且在大山里挖建了许多深洞，给解放军边防部队和武警部队的搜寻跟踪任务带来了极大的困难。



    安全部派出鹰组配合这次行动，要求他们务必将那些逃往深山中的漏网之鱼清除全歼。



    在机场鹰组领到了当地部队按上级要求给他们装备的所有武器，有85式狙击步枪，92式手枪和95式突击步枪，在飞机上他们按各自的需要，每个人挑选了自己趁手的武器。因为要在深山里长途跋涉，他们的行装全部精简。在直升飞机上有卫星导航定位系统，与他们随身携带的无线信号接收器随时保持联系。身上穿的是防红外的作战迷彩服，脚上穿的是高腰战斗靴，头上戴了用复合材料制造的作战头盔，上面有各种接口，安装着单兵摄像头。每个人可以在显示器上看到所有人的图象。单兵通讯器材也很不错，很小巧可以有效的防止干扰和窃听。防弹背心太沉，虽然给他们装备了，但是他们没有选择，都扔在飞机上了。



    刘天来完全不需要使用头盔，那种东西反而妨碍他的视听。现代化的武器虽然武装防卫齐备，能起到辅助人的基本功能加强攻击和防御的作用，可是却限制了人自身功能的提高。这种利弊关系，是现代化武器与人的自身功能无法避免的矛盾。



    刘天来只在腰上一把锋利的匕首，肩膀上斜挎了一只95式突击步枪，出于对武器的爱好，刘天来本人（云澜根本不喜欢武器）是迷恋到变态的，在他的记忆里，每一种武器的功能、型号优缺点都能如数家珍般一一道出。他背这把95式突击步枪，完全是因为按捺不住刘天来的激动而选用的，这种枪在刘天来的记忆里部队从来没有装备过，是最新型的武器，只是专门装备于驻香港、澳门部队。这款枪号称是超越欧美现役的突击步枪，可靠性能达到了AK47等级。也许过过武器的瘾，也算是一种体验吧（云澜想）。



    他看了看三位战友：老鹰的装备是最全面的，腰上除了手枪，还有军用刺刀、手榴弹，背上挎着РПК-74式5．45mm轻机枪，在飞机上刘天来就看见他把机枪上的两个弹匣用胶布一正一反粘到了一起，这是老鹰的战斗经验，可以非常快捷地换弹匣（每个弹匣45发），提高换弹匣速度，就意味着提高杀伤敌人的机会，更好地保护自己。



    衰仔鹏的装备比老鹰少了军用刺刀和手榴弹，他腰上别的是一把匕首，装备了他的老伙伴85式狙击步枪，这是他的老本行，他不会放弃这个可以发挥自己特长的机会。这种狙击步枪装备有4倍光学瞄准镜，有可卸式多功能刺刀，既可用于白刃战，也可用作剪切铁丝和锯钢条，还可作为野外生存辅助工具。该枪的光学瞄准镜夜间可以发射主动式红外瞄具的红外光线。



    而周虎身上的装备基本和刘天来一样，简捷轻便是他们的同样选择。不同的是他腰上别了一把92式手枪，这种枪有增大弹头杀伤效果和穿甲性能，以备防身。而他自己的最顺手的武器，就是他的常用兵器，一把名为凌霄的宝剑。这些功力提高后，他做的第一件事就是把这柄宝剑炼化在身体之内，以他现在融合期的功力，已经可以随心所欲地使用这把凌霄剑了。



    不过周虎拿的武器最多，飞机上提供给他们的所有武器都装进了他的储物袋里。这个储物袋当然是得宜于周虎的道家身份，是他师父为他炼制的，就挂在他的腰间。每次鹰组出任务，随身带的日用物品都装在里面，这是鹰组的秘密。



    根据边境地航拍照片情报显示，一个秘密的山洞基地就在他们着陆点的下方峭壁之中岩石裸露的地方。具体在山洞里隐藏了多少人，就无法弄清楚了，因为山洞的视角不容易拍摄，对于洞内的情况更加无法掌握。



    老鹰一声令下，四个人按照事先的部署，以刘天来在前老鹰殿后的战斗队形，行进在茫茫黑夜笼罩的崇山峻岭里。



    陡峭的地形，对于鹰组的成员来说，进入了开光期修炼阶段的层次，已经没有了太大的难度。四个人如同四只从天而降的山鹰，飞身跳跃在巨石山崖间，从峰顶盘旋而落。



    刘天来的心神紧紧注视着百米范围内的风吹草动，一切景象都如画般出现在脑中。



    突然他双手一挥，作了个禁行的动作，身后的三个战友立刻借着山石的掩护停止了前进。



    刘天来发现，在据自己所在之地西南方80米处有一个山洞。他试图探查洞内的情况，很奇怪的是，洞口似乎有一种奇怪的力量干扰了他的神识。



    难道对方有会运用法力的高人？



    刘天来的心里立刻想到，看来这些人能从我军强大的进攻和严密的包围圈中逃出，并非偶然。



    他返身飞回到上方的山崖上，向老鹰汇报了自己的发现。



    老鹰想了一下说：“我们所要面对的是不仅狡猾而且有特异能力的高手，大家一定要提高警惕！”



    “我想，最安全可行的办法是我先去打探情况，能下手就下手，你们接到我的信号后再过去。”



    “我你一块儿去！”周虎立刻说。



    衰仔鹏一举狙击步枪说：“我在后面掩护你们。”



    看到老鹰点头同意，刘天来对周虎说：“好，你紧跟我！”



    刘天来和周虎飞身而起，两人的黑色的身影迅速变小，然后消失在黑夜中。



    山洞修建在一块高大的岩石背后，洞前形成了天然的屏障。刘天来像一阵若有若无的轻风，飘至洞口矗立的巨大岩石之上。四外一片寂静，没有声响，现在是凌晨4点，正是人的生物钟最低潮、防御能力最差的时候。



    他将神识徐徐下探至距离洞口处半米远时，就被一层软软的絮棉一样的物质所挡住。他一摆手，周虎也从上落下。



    刘天来用真气将自己的语言拟化成束直接送进周虎的耳中，告诉周虎自己的发现。周虎想了想，轻声说：“可能是被法力加持过的防御罩。”以周虎现在的功力，还无法掌握这种传音入密的功法。



    刘天来点点头，在掌握的道学法术上，周虎这个“科班”出身的人确实强过自己太多。



    “怎么破除？”



    “气剑！”



    刘天来心中暗笑，有了周虎，自己连脑子都不愿动了，这样简单的问题还去问周虎。



    刘天来抬起右手，瞬间将真气贯注右臂，一道无色气剑破空劈出，在接触到洞口半米处瞬即发出与物体摩擦的金色火花，和嚓啦嚓啦的金属声，接着“扑”地一声一团火光升起，洞口的防护罩被破掉了。



    与些同时，洞里传出慌乱的声音。看来这道防护罩与施术者的心神是连接着的，他首先知道发生了情况，立刻把洞里的人都叫了起来。刘天来从洞里发出杂乱声音中，察出一共有十二个人，其中有一个功力很高的人，可能是个头目，而其它人正在慌乱地搬动和装备武器。



    他做出这些判断的同时，已经飘到洞口，一边向上面的老鹰发出战斗信号，一边告诉周虎，叫他小心应付，敌人的武器装备中有重型武器，那个武功高强的人由自己去对付。他双手同时发力，一股庞大的真元力向洞口的石门轰去。



    沉重的石门在真元力的冲击下发出震天的轰响，重重地往后退出半米左右，一块块粉碎的石屑碎末像烟雾弹一样炸开。刘天来在石门掀开刚刚能钻进人的门缝中一闪而进。



    身形刚一晃进，一团火光扑面而来，他们竟然使用火焰喷射器！好在刘天来早有防备，匪徒们只觉得眼前一花，就没有了刘天来的踪影。



    紧接着一声怪叫，拿着火焰喷射器还在找目标的匪徒翻身倒下。两个匪徒睡眼惺松地拿着枪，刚找到刘天来的身影，准备开枪，就觉得脖子上一凉，脑袋分家了。



    大股的鲜血从匪徒脖颈上喷射而出，刘天来的神志一分，他（她）还从来没有这样近距离地尝到出自自己手中的杀戮的血腥。上次杀那个日本忍者，因为他是躲在地底下被杀，心里没有像现在这样产生如此冲击视觉的震动。而就在这一分神之际，一道无法察觉的危险向他袭来。



    
           

第四十三章 山洞探险

      		



    节日期间，多上传一章，祝大家节日愉快！



    第四十三章山洞探险



    刘天来心中警兆陡生，他不顾一切地将来不及汇聚的内力尽数发出体外，右手的顺势将95式突击步枪连发扫射，这一连串的动作完全是下意识的。



    他感觉到发出体外的真元力挡住了一个锋利的锐器，那锐器竟然将真元力形成的护罩穿透，他的胸口如受重锤猛的一击，好在有真元护体阻住了大部分的力道，锐器刺进身体后就停下了，刘天来口中“扑”地喷出一口鲜血。能够用锐器穿透自己的真元，说明此人的功力极高，自己的一时大意差点铸成大错。这是他炼成元婴体后第一次负伤，他来不及察看自己的伤势，身形已经以不可思议的速度移动，耳边响起一声惊讶的呼声，似乎是对于自己能避开他的攻击觉得意外。



    刘天来看到了那个重伤自己的人，刚才连发射出的突击步枪子弹将那人的上衣打了一排洞，衣服上甚至还在冒着轻烟。身体上却没有半点血迹。他满脸的卷曲的大胡子十分张扬，两道眉毛浓得连在一起，粗壮的身躯像一尊罗汉，一看着装那宽大的长袍就知道是维吾尔族人。



    这山洞很大，他已经深入到离洞口十米左右的地方。从洞口的枪声和打斗的动静分析，老鹰他们已经到了，有效地控制住了战斗的局面。最危险的敌人就是面前的这个家伙。



    “真主保佑我哈力古战胜邪魔！……”



    哈力古嘴里念念有词，手中的一把大刀冲着刘天来，横劈过来。刀未到刀风以凌空而至，刘天来轻微闪避过，而哈力古的刀锋一转，刚刚的一招是虚，下面刘天来躲避的位置才是他早已算好的实招，重重的斜砍刀锋更甚，刘天来如果不躲就有被腰斩之危。



    “当——”的一声刺耳响声，斜刺里一把长剑挡住了哈力古的大刀，是周虎及时赶到，他的灵霄剑随身而舞，把哈力古的攻势一一化解。



    刘天来此时才腾出手来，将钉在胸口的那枚透骨钢钉拔了出来。胸前的鲜血已经把衣衫染透，包括那枚挂在胸前的琥珀玉佩。他忍住疼痛让真气在伤口运行，只一会儿的功夫，伤口就愈合了。他没有注意到那枚琥珀玉佩在血色中暗暗变换着颜色，似乎有某种变化正在发生。



    这边周虎与哈力古的拼搏已经大战了20回合，从力量上，周虎不及哈力古，但是从剑招上，周虎的灵活多变又让哈力古防不胜防，一时打了个平手。



    洞里其它的匪徒都被老鹰和衰仔鹏解决了，他们赶过来，看过刘天来的伤口，放心地关注起周虎和哈力古的拼杀。



    刘天来的实战经验不多，他此时观看周虎的剑术，从中得到很多启发。老鹰在一边低声说：“要迅速解决战斗，迟则生变。”



    刘天来猛然惊醒，生死之间，不容自己再有拖延。他看到哈力古此时背对自己，立刻发出气剑，犀利的无形剑刺透哈力古的命门。



    命门乃是修炼人的死穴，命门被点，所炼武功被废，功力再高的人，也受不了这个重创。只听哈力古大叫一声，如受重击倒地，两个眼珠瞪得圆圆的似有不甘，衰仔鹏“突突突”一梭子子弹扫过，将哈力古的身体打成了筛子。



    浓重的血腥味弥漫了整个山洞，刘天来不禁心里一阵恶心想吐，却又强忍着咽了下去。看到刘天来苍白的脸色，老鹰关心的问：“你的伤怎么样？”



    “没事！”刘天来不在乎地笑笑，拉开自己的上衣指着伤口说：“已经好了。”



    看到周虎过来，刘天来拍了下他的肩膀说：“多亏你了，兄弟！”



    周虎把灵霄剑收进体内说：“老四，你吃亏在战斗经验太少了，而对手非常狡猾，经过多次大战经验非常丰富。以你元婴期的修为，为什么不自己炼把趁手的兵器？”



    刘天来有些尴尬地说：“这段时间太忙，你给我的书都没来得及看。看来我得下点功夫了。”



    衰仔鹏忙道：“你炼器的时候，是不是也为我炼一把剑啊？”他早就对周虎的灵霄剑眼红了，一听周虎让刘天来炼兵器，马上提出自己的要求。



    刘天来一拳捶向他说：“有好事当然拉不下你，还用你说！只是不知道我的技术怎么样。”他说这话的时候，立刻看到老鹰在旁边向他眨眼睛，立刻补充了一句说：“当然少不了老鹰你的！不过你们要什么可得提前想好了，另外还得有合适的材料，这就得看咱们的运气了。”



    “靠！我当然是要剑，周虎你得教我你的剑招。”



    “没问题。”周虎笑笑。



    “我也要剑！”老鹰看来早已想好了。



    衰仔鹏哈哈笑道：“那咱们就成现代剑侠了，让他们看看咱们鹰组都是用剑的侠客！”



    几个人说说笑笑开始清点战场，走到洞底深处刘天来突然心中一动，觉得这洞里似乎还有古怪，不禁仔细地打量起洞底。



    这个山洞似乎并不是新开凿的，那个挡在洞口的巨石让山洞隐密在这里大概有很多年了，让这伙匪徒发现了这里，成为他们的据点。而这个洞的底部，似乎同样被一块巨石挡住，看来这座山洞的底部并不是真正到底了。能用巨石挡住，这说明曾经有高人在这里，挡住的目的是要保存什么秘密吗？



    刘天来的好奇心更强了，他把老鹰他们叫过来，说了自己的想法。几个人也对着这块洞底的巨石上下打量了起来。



    “是不是有什么珍宝藏匿在这里？咱们可要发大财了！”衰仔鹏的两眼放光。



    周虎鄙视地说：“财迷！就想着发财！”



    “有办法挪动巨石吗？”老鹰也有点跃跃欲试地问。



    “我试试吧。”



    刚才能够推动门口的巨石，那块巨石比眼前这块的表面面积可大不少，只是不知道这块巨石的纵深面积有多大。



    刘天来想了想，在洞里如果还是用力推的话，不是好办法。他两手扶住大石，慢慢将内力贯注到整个石头之中，然后用力一声吼“开！”



    石块随着这声吼出现了龟裂，然后“哗啦啦”一阵轻响，龟裂开的缝隙向纵深发展。刘天来这时两手再发力一震，偌大的石块稀里哗啦地滩了下去，完全解体了，一阵灰尘散落，把洞里的众人暴了一身。



    众人闭气向后退，等待灰尘渐落，眼前豁然敞开，一个巨大的洞口像只怪兽静静地张着大嘴等待着他们。



    刘天来带头走了进去。



    老鹰和周虎紧跟着他，衰仔鹏犹豫了一下说：“嘿，还说我贪财，你们都跑到我前面去了。！”他蹭地一下也蹿了进去。



    洞很深，越往里走越觉得寒气逼人，刘天来的手指上运功一逼，发出一团金色的火焰，暖暖地亮亮地把光明和温暖带给紧跟着他的众人。



    周虎看到这金色的火焰，内心引起巨大的震动，竟然激动地“啊！”了一声，这个刘天来究竟是什么路数，竟然能发出这样的真元之火？



    一边衰仔鹏惊讶地问：“老四，你的手指头上怎么能点火，能不能教教我也玩玩啊？”



    周虎鄙视地说：“别说你了，我都学不会，这种功夫要炼到元婴期才会发出真元之火呢。”



    “那要炼多长时间？”



    “如果你炼得刻苦，有生之年炼成就是烧了高香了。我师父天资聪慧也炼了一百多年才炼到元婴初期！”



    “啊！”衰仔鹏大张着嘴半天闭不上，反过劲来才说：“那不是这辈子都难炼成了？”



    “你呀，捂着被子偷偷乐去吧!要不是有刘天来帮助你，你怎么能一下子跨进了人家需要苦炼三十年才能达到的开光期，轻而易举地就走上了修炼之路，如果真的是这个速度，你七、八十岁炼成元婴也是大有希望的。”



    “嗯！这还差不多！”衰仔鹏忽又觉悟道：“那老四你是怎么炼的，不会告诉我们是在娘肚子里就炼的吧？”



    周虎严重鄙视道：“这你就别刨根问底了！这是人家上辈子修来的福份，你学不了！”



    刘天来听着两个人的对话，心中暗笑，周虎的解释还真对，上辈子修的福份，我的上辈子……摇摇头，一边继续向前探路边走边问周虎说：“我刚才听你‘啊’了一声，好像很惊讶，不知道为了什么？”



    周虎说：“还不是因为你身上的奇事太多了！”



    “奇事？”



    “是啊！每个修炼的人，因为本身体质的属性不同，所修炼出的真元是不同的，所以发出的真元火颜色也不同。金属性的颜色是黄和白，木属性的颜色是绿和青色，水的属性颜色为兰色和黑色，火的属性的颜色是红色和橙色，土的颜色为其本色棕和带一点黄、或绛灰色。而你发出的真元火，竟然是金色，我刚才是惊讶于不知道你的真元属性是什么。难道是传说中的三昧真火？可那是仙界的人才能发出的呀？根本没有人看到过，只是传说那三昧真火的颜色是金色的光芒！”



    “仙人？”



    刘天来也暗暗称奇，上次自己发出的气剑无色无形也让周虎感叹了半天说是仙人才能发出的，如今自己的真元之火被他说成是三昧真火，这是怎么回事呢？难道和自己吸收的玉佩能量有关？



    这时他们已经深入到山洞百多米的地方，老鹰低声说：“咱们现在的位置，应该在博格达山的腹中了，这个洞如此深，大家谨慎些。”



    话音才落，洞中响起了呼呼的阴风，刘天来手中的真元火被吹得摇摇晃晃，映得山洞里忽明忽暗。



    大家的心里一紧，觉得有事情要发生，手中的武器都端了起来，准备随时应付突发的情况。



    
           

第四十四章 玄冰冰晶

      		



    刘天来分析从山洞深处刮出的冰冷气息，隐隐觉得前面是一种未知的生物，他无法探知那是什么，马上对老鹰说：“前面来的是不明物！”



    老鹰看到刘天来严肃的表情立刻发出命令：“大家注意，老四在这里掩护，周虎和我在旁边策应，阿鹏马上到洞口守着，以防有其它情况发生。”看到衰仔鹏刚要闪又想起什么，接着说：“你马上通知直升飞机上的驾驶员，告诉他我们的情况，和他保持联络。”



    “是！”



    衰仔鹏立刻转身向洞口跑去。



    “老鹰，你也到洞口去。这里有我和周虎就可以了。”



    老鹰当然知道刘天来是担心自己的功力不足，犹豫了一下说：“要不咱们一块退出去吧。”



    此时风声大作，老鹰被那风暴吹得身体向后猛退。



    “快走！”刘天来的声音飘在风中，老鹰无奈地后退。



    周虎用真气勉强定住自己的身形，脸上像被刀子割过了一样生疼，冷，非常寒冷。他定睛看了一下周围的环境，山洞在这个地方似乎宽了许多，有一个篮球场那么大，洞顶也很高。



    看见刘天来此时向他做了个手势，他立刻会意地马上占领一个突出的岩石作为掩体，紧握手中的灵霄剑做好战斗准备。



    刘天来的身形一飘，身体冉冉向上飞起，两手抓住洞顶一块向下伸出的岩石，牢牢地贴在上面。



    “呼”地一声，一只巨大的怪兽冲了出来，大嘴一张，狂风就呼呼刮起来。这只怪兽长得很奇怪，像是一只巨大的蟾蜍（俗名蛤蟆），有半人多高，全身鼓起的泡泡，随着它的呼吸颤动着，冷气就是从它身上发出来的；与众不同的是它的身体是蓝色的，身上还有黑色的斑纹，这种奇异的形象让人感到格外寒碜。“哇——”它一声大吼，庞大的身躯一下子就蹿到了周虎的眼前。



    周虎的剑横在身前，却根本动不了，因为他的身体几乎被蟾蜍发出的冰冷寒气给冻住了。蟾蜍的头紧紧地贴着他的身体，大嘴一张，像是要吃掉他。就在周虎以为自己要完了的时候，刘天来从洞顶飘了下来，



    “不要怕！它没有恶意。”



    刘天来说完，用意念和蟾蜍交流：“你好！我们不想伤害你。”



    蟾蜍转头看向刘天来，然后放开周虎，向后退了几步。那大大的突出的眼睛怪异地做着360度的运转，犹豫了好一会儿，才张开巨大的嘴巴，伸出它那蓝色的细长的舌头，似乎试探性地有点友好地舔着刘天来的脸。



    “这个家伙身上没有一点杀气，反而像是很害怕咱们。”刘天来继续给周虎解释说：“我现在正在跟它沟通。”



    周虎看着这只巨大的蓝色蟾蜍恶心的模样，不得不佩服地想，老四你还真行，能让这只怪物用这种形式亲吻你。我猜它可能是只母蟾蜍吧？要不怎么会这么喜欢你。你们慢慢沟通，打死我我也不想被这样的怪物舔，那些唾液好恶心啊。



    蟾蜍往后退了两步，然后又回来用舌头舔了舔刘天来，刘天来明白地说：“它让我们跟它去里面。”



    周虎活动了一下刚才被冻得发僵，直到这会儿才缓过来一点的身体说：“既然它没有恶意，那咱们就跟它进去吧。”心里话，它不会动什么坏脑筋吧？不管了，反正他是看上刘天来的，没我什么事儿。



    这只蟾蜍是蹦着往前走的，它的腿轻轻一蹬就出去小五米远。



    两个人跟着这只巨大的蟾蜍往里面走，这时洞里的情况和刚才已经完全不一样了，四面的洞壁上都是大块的冰，洞顶下悬垂着着各种形状的冰溜子，在刘天来手上的真元之火的映照下泛着银色的光，洞里被映得晶莹剔透，像一座美丽的水晶宫。走出不到20米，洞里开始出现大块大块的蓝色的寒冰，周虎盯着蓝色的冰说：“天啊！这是传说中的玄冰！”



    “玄冰是什么？”



    “玄冰是比钢铁还坚硬的冰，有玄冰的地方据说就能找到冰晶，那种冰晶可是炼器的宝贝，用冰晶炼造的兵器，非常有威力，如果再在兵器上加进与之配合的阵法，就可以在使用兵器的时候施放冰气，将人的奇经八脉瞬间冻住。这种冰晶在我给你的那本书上也有介绍。”



    “噢，那冰晶是什么样的呢？”



    “我也没有见过，大概像水晶吧？”



    冻进骨髓的寒冷让周虎停住了脚步，他怎么运用功力也抵挡不住，只好打着哆嗦说：“老四，你继续往里走吧，我在外面等你。”周虎心想，我的好奇心再强，也得有命去看。他迅速地转身向外面跑去，再不跑人就冻死了！



    刘天来的声音传了过去：“好吧，你不用担心，告诉老鹰，我进去看看里面有什么玄机就出来。”



    刘天来催动体内的真元，丹田中的元婴似乎非常兴奋，欢快地吸收着那些蓝色玄冰所发出的寒气，寒气一进入他的身体就在经脉中快速运转起来，他不但不觉得冷，奇经八脉中反而有一种说不出畅快。他刚才没有和周虎说的是，自己对这只蟾蜍身上的气息感到一种亲切，所以他根本不怀疑蟾蜍的用意，一心想去看看蟾蜍非要让他进来看的是什么。



    越往里走，蓝冰的颜色越深，一直走到洞底的时候，那里的蓝冰呈藏蓝色。圆形的洞底中央，横放着一块近乎于黑色的巨大的长方形冰块，令刘天来惊讶的是，虽然这冰块的颜色接近于黑，但是却完全透明，刘天来可以清清楚楚地看到，里面沉睡着一个美女！



    太不可思议了！



    这位美女是全裸地躺在里面，身体柔软而自然地舒展，一种静静的沉睡姿态，头发轻覆在脸上，即使看不清她的脸，也能感觉到她那种自然无雕饰的美。



    这是怎样的一个美女，她为什么会睡在这里？刘天来试探着用意念问这位领他前来的蟾蜍。



    显然这个蟾蜍的语言词汇更加贫乏，它说它一直在这里守着她，她在这里已经很久很久，而它也陪了她那么久那么久了。这只在玄冰洞中的蟾蜍显然很高寿了，它计算年龄的方法当然是和人类不一样的，刘天来无法知道它的实际年龄。



    刘天来确认已经从蟾蜍那里得到了所有的情况，再也问不出什么的时候，就开始围着这个冰块转了起来，他仔细观察着这个洞穴和这冰块的周围，一边看一边想。



    这个冰洞在天山山脉之下，也可能就是那些长年不化的冰川的发源地，这些蓝色坚冰看来就是周虎说的玄冰，那么玄冰里应该有冰晶。这块冰洞深处的蓝的近乎黑色的冰块是否就是冰晶呢？



    虽然不知道是什么人把这个美女放进了冰晶中，但是他的意图是不是要保护她不受伤害呢？又或是像科幻小说写的因为患了疾病，没有治疗的办法，先冷冻起来，等到有了治疗办法，再把冰化开，把人救出来？



    一个设想接着一个设想，刘天来突然从火焰照亮的洞壁上发现了一些文字。



    先是一行大字：如有缘人到此，请将我从冰晶中解脱。这些字是古代的篆体文字。



    下面是几行小字，写的是《玄冰诀》。



    最后落款：玄冰洞洞主蓝玉。



    刘天来心中好笑，对着跟在自己身后的蟾蜍说：“蟾蜍老兄啊，这个冰中的美女看来就是自称为玄冰洞洞主的蓝玉，自己把自己冻在冰晶中，等待人来救她，这是为了好玩吗？在等有缘人？这到底是什么意思？”



    蟾蜍好像知道他在说什么，嗓子里发出“呜呜”的声音，还不住的点头。



    刘天来思忖了半天，抵不住强烈的好奇心。心想这‘玄冰诀’倒也不长，内容不会太复杂吧？我看看能不能学会。



    他心中默默念了几遍口诀，就已经背熟。想想‘玄冰诀’的运功方法，好像和自己的功法没有什么抵触，只是多走的是阴柔一脉。于是就按照口诀的要点就地而坐修炼了起来。



    刘天来不知道自己的际遇有多好，这‘玄冰诀’是女子才能用的阴柔功夫，如果男人炼此法诀，会坏了阳刚之身，废了以前所学武功，那是自找死路！刘天来这个怪胎则恰好不虞此虑，他丹田中所炼出的元婴是他的本相女元婴！刚才周虎的阳刚之躯根本抵挡不了这里的冰寒，而刘天来则反而喜不自禁地大吸特吸，其根本区别就是因为这个原因。



    炼至熟练，刘天来突发奇想，如果试着将自己原先的气剑方法，改用做‘玄冰诀’，不知道效果如何。



    想到就做，他面对着洞壁运起玄冰法诀，将真元气贯于指尖，从上向下一指，只听“哧”地一声，蓝色玄冰的洞壁被切开一道长长的口子。



    “嗯，没什么特别的呀。”



    老蟾蜍也在旁边点头。



    刘天来想想做个对比吧，改用自己原来的气剑方法，重新试着做了一回，这才发现，自己原来的气剑，在蓝色玄冰上只能划出浅浅的一道白印，比‘玄冰诀’的力道差了很多。



    这玄冰怎么如此坚硬？刘天来对自己的气剑还是挺有信心的，他曾经试着用气剑切割过玻璃。玻璃的硬度值是6.5，和钢锉一样坚硬，他的气剑都能够划开。今天一比才知道，这蓝色玄冰比玻璃还要坚硬，那么冰晶呢？



    刘天来起身看着这块黑色的玄冰，心中暗想，如果这块玄冰就是冰晶，自己能够用‘玄冰诀’切开的话，不就可以给周虎他们带出去，炼制兵器吗。他心里已经忘记了洞壁上写的什么有缘不有缘的说法，一心想试一试这冰晶的硬度。



    他先用不加‘玄冰诀’的方法使出气剑，竟然只有浅浅的一条白印，用手一抹，那条白印就消失不见，似乎根本没有留下一点痕迹。



    他对着正在目不转睛看着自己的蟾蜍摇摇头说：“真想不到这块玄冰如此坚硬，你说我能打开吗？”



    老蟾蜍接着点头。



    “好！我再用‘玄冰诀’试一试。”



    
           

第四十五章 蓝玉姐姐

      		



    节日最后一天，大家马上要投入紧张的工作，增发此章，愿你在工作中仍能保持轻松的心情。



    第四十五章蓝玉姐姐



    刘天来运起‘玄冰诀’，知道了玄冰的坚硬，这回他一点没有保留，运足功力贯注手指猛地发力，从左至右使劲一划。一道刺耳的声音，刺得他像听见刮玻璃的声音那样让他鸡皮疙瘩掉了一地。



    冰晶上除了留下一道白色的横线，似乎并没有什么变化。刘天来看看自己的手指，自认已经用出了全力，看来这冰晶还真是坚硬，不是那么容易弄到手的。



    忽然他感到冰晶中有了一点细微的声音，那声音从白色横线开始，向四周散开，紧接着“咔吧”一声，冰晶齐刷刷地从中间裂开了一道缝。



    蟾蜍似乎非常喜悦，“哇”地叫了一声，迫不急待地跳了起来，用它的嘴和前腿将上面的一层冰晶狠狠地撞开。



    刘天来这才发现长方形的冰晶并不厚，中心是镂空的。他心想，虽然是中空的，但是面积还是太大了，要拿出去的话，自己还得再使点劲，把它切割成小块。不过，拿到外面会不会就化了呢？要不，就直接在这洞里炼，可是手边没有制剑的材料，也许周虎的储物袋里有，把他叫进来？可是他怕冷进不来呀。



    刘天来正在思来想去地打着冰晶的主意，一个悦耳的女声打断了他的思路：“是你打开冰晶的吗？”



    蓝玉坐起身子，疑惑地看着眼前这个作痴呆状不知想着什么的年轻男子。掐指一算，自己已经在冰晶中呆了三千多年了。怎么会是个男人打开了冰晶呢？自己可是算准了要收个女徒弟的啊。这个男人怎么会炼成我的‘玄冰诀’呢？看情况他不仅身体无碍，而且炼得还不错呢。



    刘天来听见蓝玉的问话，这才反应过来，光顾看冰晶了，忘记了这冰晶中的美女。



    不想这一看，让刘天来惊出一身冷汗！



    看她刚才睡着的时候已经觉得这个美女明艳不可方物，现在她半坐在冰晶之上，全裸着身体，蓝色的美发长长的散落在身上，与白玉般晶莹细润的身体形成极大的反差，让人只觉得那蓝与白的搭配协调到了极致，美得人目眩神迷！



    这是什么样的美啊！只是这一瞥就让刘天来惊出了一身冷汗，还连脸都没敢看一下呢！



    看着呆若木鸡的刘天来，完全在蓝玉的意料之中，别说是一个凡人了，哪怕是在天上，自己的容貌也会让那些仙人们迷恋到白痴。想想好像也就是昨天的事情，自己又要和那些俗人们来往了吗？真有些心烦，在这茫茫人间天上，哪里是自己的归宿呢，就算在这里睡了这么久，不还是要醒来吗？她不禁双眉一蹙，悠悠地叹了一口气。



    看到美人叹气，让刘天来心中的英雄气为之一振，他抬起头来终于看清了美女的脸。



    眼前这个美女，用什么闭月羞花、沉鱼落雁那些所有的形容美女的词汇来形容，都让刘天来一点不觉为过！而且还嫌不当的是，这些词汇都形容不出这位美女不食人间烟火的气质，那些形容凡间美女的词汇都太嫌俗气，她的这种美，只能在意念中赞叹，无法用语言来形容，因为那语言是人类的语言。



    尤其是她此时微蹙的眉黛间，无限忧怨的神态，两汪秋水碧波的双眸，直让所有男人都会生起一股要爱怜、呵护、温存她的豪放刚阳，哪怕肝脑涂地，亦奋勇捐躯的牺牲精神！



    刘天来一时杂念全无，轻身跃上冰晶，坐在美人的身旁，一手拦住她的腰，一手轻抚着她散发着清香的蓝色直发，没有任何语言，默默地用这双手倾诉着自己的爱怜之情。



    蓝玉沉思中觉得身体被人抱住，整个身心陷入了一种从未感受过的舒服。这在她漫长的生命中是从来没有过的事情！



    她惊讶地发现自己能体会到这个与自己亲密相拥男子的温暖，体会到他的心脏平缓地律动，体会到他的手爱恋地抚摸，体会他的心神深沉的爱怜。她甚至体会到自己融入他的怀抱，只觉得这一刻无比美好，胜过自己无数年的等待、无数年的期盼、无数年无知无觉的生活，无数年是是非非的纠缠，无数年人来人往的情谊……只有这一刻，那么纯，那么真，那么净，那么清……



    刘天来的身体里有青龙神君的纯阳真元，与内在的云澜的阴柔元婴形成一种的特有的体质，对所有的女人都具有杀伤力，连这位蓝玉也不例外。



    不过蓝玉的修为帮助了她，她的痴迷在片刻后猛然惊醒。



    她很不情愿地推开刘天来的身体，下一刻便飘落在了蟾蜍的背上，此时的裸体已经穿上了一件轻盈地薄纱，似露非露的模样更让人想入非非。她秀目圆瞪，厉声却如莺啼般地呵斥道：“你是谁？竟敢戏弄本尊！”



    刘天来也在这一刻明白了自己刚才的无礼，不知为何会那么如遇知己地对美女做出轻薄之举，有些抱歉地说：“我叫刘天来，误闯贵宝地，看见你墙上留有字迹，就如此照办。刚才被你的美丽迷惑，实在是情非得已，并不是怀有非礼之心。”



    因为见到这美女说话像是古代人，自己的回话竟也一时文绉绉地拽起来，心里好笑自己的反常，真的被美女影响了。



    “哼！什么情非得已，我看你是十分得意！分明是心怀不轨！”



    蓝玉边说边打量着刘天来，内心觉得这人的资质优秀，又已掌握了自己的‘玄冰诀’，收此人做徒弟看来还不错了。但是她的一份童心不泯，嘴上吃定了刘天来，不知道现在外面的世界怎样，先要在徒弟面前摆好师傅的样子。嗯，刚才的滋味蛮好的，不要说明收徒弟好了，那样会……心下已定，仍佯怒道：“你欺负了人家，定要你道歉陪礼。”



    刘天来怎么看都感觉不到蓝玉是在生气，只是觉得这美女的一笑一颦都美到极致，心中喜欢，于是说：“蓝玉小姐，我刚才已经向你陪了礼，你还要我怎么向你道歉？”



    蓝玉假装沉思，然后说：“人家冰清玉洁的女儿家身体就这么让你搂了，抱了，我的名声可怎么办？”眼睛一转作痛苦状，眼泪就要掉下来，心里却在乐。



    刘天来赶忙从冰晶上跳下来，说：“你不要哭，在下陪不是了，你说怎么办，我照做就是！”



    心里苦笑，这美女一哭，自己的拽文就更是酸起来了。



    “这可是你自己说的，不许反悔！”蓝玉心中得意，你上钩了！



    “行行！你说就是了！”



    “人家在这里睡了好多年，也不知道外面怎样了，我要你今后陪着我玩。”（蓝玉心机：把自己睡了几千年换成了好多年）



    刘天来一听可有点傻，玩？自己还在执行任务呢。



    “这可不行！我现在就得走了，我正在执行任务，战友们都在外面等着我呢。”



    蓝玉一听眼睛里的眼泪就开始打转：“刚刚说的话就反悔了，你欺负人！”



    “看看，怎么又要哭，快别哭了！”刘天来被这个美女弄得手足无措，心想我这是怎么了，明摆着这是个BOOS级数的修真之人，功力不是一般人能比的，可是性情却像个小姑娘，他急得拍着蓝玉的肩膀说：“这样吧，你跟着我可以，但是有三个条件！”



    蓝玉立刻破啼而笑说：“什么条件？说吧！”



    刘天来心里暗喜，这个机会可不能放过，终于能对别人提出条件了，嚯嚯，当日情景和今日情景何其相似，可以出了当初被“神”所迫答应他条件的一口‘恶’气。



    “第一，一切听我的。”



    蓝玉点头说：“行！”回答得干脆，心里却想，现在说听你的，真到时候你还是得听我的。我反悔了你能管得了我吗？先答应下来再说。



    “第二，……”刘天来犹豫了一下说：“我以后叫你姐姐，咱们出去以后你就和人家说，是被坏人关进这里，我把你救出去的。”



    “没问题！”蓝玉当然同意，好玩，这样才好玩！被你救出当然也是实话，只不过不是被人关在这里，是我自己把自己关起来的。



    “第三，你帮我把冰晶拿出去。”刘天来这时候还没忘了冰晶。



    “行！你的三个条件我都同意。”蓝玉的双手一拍，眼睛转了转说：“不过你也要同意我一个条件。”



    “不行，明明是姐姐你求我的事，怎么还要附带条件？”



    “我求你的吗？那这冰晶，我就拿不出去了。”



    “好好！你什么条件说吧。”刘天来真被这刁钻性情的美女丫头打败了，为了冰晶，先听听再说。



    “你要学我的武功。”



    刘天来大手一挥，拿起蓝玉的手两掌相对一拍说：“成交！”心想还以为她提出什么狡猾的问题呢，自己已经学了她的‘玄冰诀’了，这有什么问题呀，心中暗自得意。你虽然刁钻，内心却太单纯，白白浪费了一个要挟我的机会啊。



    蓝玉哪能看不明白刘天来的心思，心里话，有你小子以后好受的。嘻嘻！



    “好吧，拿起冰晶咱们走吧！”刘天来说。



    只见蓝玉轻拂兰花指，掐了一个奇妙的手印，刚才还坐在上面的那块巨大的冰晶迅速地缩小，一直缩小到只有手掌那么大，她纤手一招收入手心。



    冰晶在她的手中稍微连续转动，转瞬间化作了一只精美透明的黑色玉镯，蓝玉把它带在刘天来的手上，说：“怎么样，好看吗？”



    刘天来眼都直了，这一手太神了，那么大一块比精钢还硬的冰晶，就这么个兰花指就收了，还做出这么精致的手镯，这手炼器的功夫我可也得学会。看来，我还真捡到个大宝贝。脸上露出邪邪地坏笑，口水几欲流出。



    
           

第四十六章 鹰组候补

      		



    第四十六章鹰组候补



    “你说教我学的功夫是不是包括这一手？”



    “当然，只要我会的，都可以教给你。”蓝玉一副那还用问的表情，娇嗔地翻了刘天来一眼。



    嘻嘻，赚大了。他余兴未艾地指着另一块冰晶说：“还有一块儿也收了吧？”



    蓝玉一敲他的脑门说：“别贪心了，这冰晶乃是这座冰山的精魂，要是都拿走，这里的冰雪马上就会融化，这一带就会被大水淹没，恐怕整个陆地都会水灾泛滥了。”



    刘天来马上要取下手镯说：“咱可别干这缺德事，把这块冰晶也留下吧。”



    蓝玉抿嘴笑心里说：这徒弟还真不黑心，嘴上却说：“算了吧，有那块冰晶足矣了。我从此把这里封了，谁也不会找到了。”



    蓝玉看见那只蓝色蟾蜍正用嘴拱着自己的腿，笑笑说：“你看，这是一直跟着我的冰蟾，它看我只跟你说话不理它，都不高兴了。”



    她伸手一招，冰蟾的身体变小了，直接跳到了她的手上。“好了，别不高兴了，现在咱们就要出去玩了。”



    她天性使然地抿着小嘴亲了亲冰蟾，这一亲直把刘天来看得心荡神摇，希望那小嘴亲的是自己，随即又被自己的无耻念头所羞愤，觉得玷污了姐姐。



    蓝玉意识到刘天来的心思变化，心里一乐，说：“冰蟾啊，有人在嫉妒你了。好了，先委屈你一下吧。”冰蟾在她手里一转，变成一个玉石的簪子，她把满头的蓝色头发一绾，用玉石簪子轻轻一叉，美如卷云的发髻就梳好了。



    “姐姐，你等一等。”刘天来虽被蓝玉那优雅的发髻所惊艳，却也同时想起了一件事说：“你这身衣服也得换一换。现在的服装不是这样的，你这样一出去，非把我的战友们吓一跳不可！”心里话，衰仔鹏他们还不得把你吃了。



    “好吧，是什么样的服装呢？”



    刘天来简单地给她描绘了一下维吾尔族女人的服装，蓝玉心领神会，摇身一变，一套类似新疆人的衣服穿在了身上。



    看到刘天来领着蓝玉从洞里出来，老鹰、周虎和衰仔鹏都瞪大了眼睛，无一例外地做痴呆状。周虎尚有道心，最先反应过来，看到老鹰这样一反常态的表情，心中暗乐，老鹰你本非圣贤，看到美女也会动心啊；那衰仔鹏就更不用说了，哈拉子流了一地却仍不自知。



    周虎逗乐说：“老四，你怎么半天没出来，在里面变出个美女了？”



    周虎话音一落，老鹰立即收回本相，换上平时装酷模样做无谓状，也不吱声，用脚趾头想都能知道，他想问的问题，那个衰仔鹏一定会都问出来。



    果然衰仔鹏擦了一下嘴巴，没有一点不好意思地问道：“老四，我们几个给你把风，你在里面泡妹妹，这太不够意思了吧？老实交待，刚才这是怎么回事？”



    蓝玉眨眨眼睛问：“谁叫老四？”



    衰仔鹏一下跳到蓝玉的面前，踩乎刘天来的机会不能放过，说：“看见我们这几个英武豪迈的哥哥们了吗？这是老大老鹰；这是老二，周虎；我是老三，阿鹏；风流倜傥，玉树临风，人见人爱……。老四就是他了，”一指刘天来说：“他排行老四，做事鲁莽，还不成熟，一般都要我们当哥哥的罩着。”



    蓝玉抿着嘴乐，接着问：“那什么叫泡妹妹？



    蓝玉的一笑，又把哥仨儿震晕了菜，刘天来一拉蓝玉说：“姐姐，别听他胡绉。这是我的三个战友，老鹰是我们的组长，就是头儿。弟兄们，这位姐姐叫蓝玉，是被坏人抓到山洞里来的，我把她救出来了。老鹰，她在这里没有亲人了，想跟着我们，不知道行不行？”



    “行行！”衰仔鹏先在那里小鸡啄米般的点头，心里乐开了花，“仙女姐姐，噢，叫蓝玉，这名字真好听。蓝玉姐姐，不对，老四叫姐姐，我应该叫你妹妹，你一定比我小，蓝玉妹妹，欢迎你……”



    “这恐怕不行吧，我们还有很艰巨的任务，这么娇弱的女孩子怎么能跟着我们受罪！”老鹰很负责任地说。



    刘天来当然做了准备，知道有这一问，立刻说：“老鹰，你不知道，蓝玉姐姐出生在武功世家，她的武功比我还高呢，跟着咱们组，只能是给咱们增加了力量。”



    “是吗？”三个哥们同时发问。本来对于拒绝这么美丽的女孩心里就有多少的担忧和不忍，要是真的有武功，其他问题就没有了。



    刘天来给蓝玉使了个眼色，蓝玉心领神会地对着那个立在洞口，被刘天来推进了半米的石门说：“你们看。”



    她双手运力，作出用尽全力的样子，使劲一推，石门“砰”地一声向里面又进了半米。



    “太棒了！噢！”三个战友都高兴得跳了起来，有这么强大的力量，连周虎都自愧不如。有这么漂亮的妹妹加入鹰组，这可太好了！不是有这么一句话吗，男女搭配，干活不累。



    刘天来问老鹰：“组长，你看行吗？”



    老鹰沉思状，说：“她的来历还要查一下，师门是哪个门派？”



    蓝玉眼睛一红说：“我们是天山的一个小门派，师门都被仇家灭门了。只剩下我一人。”



    这个表情直把老鹰等三个汉子激得热血沸腾。



    “妹妹，你说，灭你师门的人是谁？我阿鹏帮你报仇！”



    “蓝玉妹妹，我是峨嵋派的，师门力量强大，你只要一声令下，我们峨嵋派帮你报仇！”周虎听衰仔鹏叫蓝玉妹妹，他这个二哥自然也要叫妹妹，不禁在激愤之下，替峨嵋掌门做了主。



    蓝玉用纤手一抹眼睛，一串泪珠流下说：“那些仇人说，他们不在我们这个星球，你们找不到他们的。”刘天来不禁在旁边暗赞，这等一流的演技水平，得奥斯卡金像奖也绝没有问题。一时走神，考虑在公司里增加投资一个演艺公司，拍一部玄幻大片，蓝玉的演技会震动全世界，YY中……



    “外星人？”衰仔鹏说着话，手却伸到蓝玉的脸旁，要给她擦眼泪（吃豆腐才是真吧？），被蓝玉用捋头发的动作巧妙地用胳膊肘挡住。



    “真有外星人？”周虎松了口气说，他心里正在后悔刚才说话说大了，如果真是给师门引来强敌，自己可是罪过大了。这回听说是外星人，他总算解除了担忧。



    老鹰无比严肃地说：“蓝玉同志，我正式宣布，你暂时作为我们鹰组的候补成员，随鹰组工作。等回去以后，我会向上级领导汇报你的情况，等待领导的最后批准。”



    “噢！”战友们热情地喊了起来，他们为自己的小组增加了生力军而高兴，这种真情没有掩饰，没有矫作。蓝玉被他们的漏*点所感染，没有拒绝他们伸过来的热情的手，一一相握，然后一一相拥。



    鹰组全体吃豆腐！狂汗~~~



    热热闹闹的巴里坤县城集市上，叫卖声、讨价声、争吵声此起彼伏，一月才有一次的集市，是巴里坤的牧民易货买货的场所。开放搞活以来，这里的牧民能够在集市上自由买卖生活必需，附近一带的牧场、部落贸易往来，互通有无，连较远一些的边境居民也来到这里进行交易。



    每个月一次的集市自然也是当地的姑娘小伙子们交友的好机会，不经常出门的姑娘们在这一天总会把自己打扮得漂漂亮亮的，然后借着机会来到集市上，看看这个，看看那个，挑选一些她们喜欢的物品，更重要的是看看有没有心仪的小伙子。



    而这个时候集市的组织者也会趁机搞一些比赛、演出之类的，集聚人气，增加贸易额。今天的集市上，就有一支维吾尔族的演出小队在演出，阵阵歌声、音乐声在集市上空传播着喜悦和快乐，让集市里的人们心情都愉快了起来。



    在离集市不远的小山坡上，一个英俊的男人在向这里眺望，微风吹拂着他的长发，任发丝随风飞舞，就像此刻的他舒展着自己的心情。望着那些快乐的人们，梁斌心中也多少被感染。



    自己曾经的生活也是这样快乐，追逐着自己喜欢的女孩，平凡而满足地肆意地挥霍着青春年华，可是那种回忆此刻离自己好远好远，远得仿佛是上一辈子的事情，心灵蒙上厚重的尘垢，再也透不出那片晴朗。



    这就是我的命运吗？我是天生就应该这样的孤独吗？离开妻子，离开儿子，没有亲朋好友，只能这样为了一些从没见过的族类肩负重任走遍天涯？



    梁斌的心很重很重，想放却放不下。他多么想有人在他的身边，听他的倾诉，听他的委屈，或者干脆卸下一切面具，听他的哭泣！



    “先生好像有很多心事？”



    一个温柔的声音从身后传来，他心里一震，自己想心事太专注，竟然没有注意到身后的来人。不过这个人的声音如此美妙，绝对没有一点伤人之意。他仍然没有转过身子，兀自看着远处的集市说：“只要在这个世界上活着，又有谁会没有心事呢？比如说你？”



    “我？”那声音停顿了一下说：“我当然也有心事，不过我会在轻松的时候放下那些心事，让自己享受平静的幸福。”



    “平静的幸福？”梁斌不知道自己有没有过平静的幸福，在什么时候自己会平静呢？就是在血茧中独自尝受死亡的时候，自己是平静的，那是一种近乎永恒的感觉，只是那一刻太短，马上被生的火焰所取而代之。最近在修炼乔娜教的‘天一心法’时，自己也平静过，确实很享受。可是除此之外，生活中，只要看见那些熙熙攘攘的人群，只要意识到自己的清醒，就会感到身上的负重，不会有一刻的平静。



    梁斌心中浓浓的忧郁弥漫在青草鲜花覆盖的山坡上。



    安吉尔早上在教堂的阁楼上，就看到了这个站立在山坡上的青年，后来无意中发现，他一直站在这里了两个小时，没有动一下，心里有些担心，就偷偷从教堂里溜了出来，想看看这个青年有什么苦恼。当然还有一个原因就是，她觉得这个青年很特别。



    
           

第四十七章 血魔圣女

      		



    第四十七章血魔圣女



    看到这个男子的感觉究竟特别在哪儿安吉尔自己也无法说清，她只是从他那孤傲的身影里，感到一种独特的气质。



    “平静的幸福是要靠自己体会的。”安吉尔悠扬的声音在微风中飘散：“烦恼、仇恨、嫉妒、厌恶、暴躁、盛怒、仇杀、报复……所有这一切都会让你的心无法平静，这些是人类产生忧郁的根源，都是人的精神的负面因素。如果去掉这些执著，你的心情就会平静，就能够体会到平和、快乐、温情、安祥、新鲜、美妙、心慰、博爱，你就会感到幸福。”



    圣女的话就像涓涓的溪水流淌过梁斌的心灵，那颗被血魔功旺盛的血液浸泡的心，被轻轻地抚慰着荡涤。



    舒服与难过同时夹击着梁斌，他想笑，同时又想哭，他知道她说的对，可是他别无选择，他大声地挣扎着说：“你知道什么是命运吗？如果你生下来就是要被人追杀的，你生下来就是要被人强*奸的，你生下来就是要被人践踏的，你生下来就是要被人像小丑一样玩弄的，你生下来就是要为了自己的生命去背负世人的唾弃，就要用自己的生命去维护别人的存在，你不能丝毫放下心中的负担，去为自己生活的话，你会去掉你说的那些负面情绪吗？你的每个细胞里都被那些负面因素所充斥，你怎么去掉？这一生你休想离开它们，这就是命运，除非你死！也许死亡也只是这一生痛苦的短暂的结束，而更悲惨的命运将会接踵而来，你还是躲不过去！你只能面对它们，拥有它们，和它们永远在一起，背负它们，只有它们能够理解你，能够与你相溶，因为你自己就是这个世界的负面因素，就是要被这个世界抛弃的异类！”



    梁斌想也没想地一口气说完这些话，他终于找到可以吐露自己心声的机会。



    圣女的心被震动了。这是怎样的一颗灵魂？她有点心疼，想掬起他轻轻地为他擦拭那些灰尘，想用自己纯洁的圣水去洗涤他心头的伤痛。她看着他坚毅刚强、挺拔不屈的身姿，昂扬着像把要刺破青天的利剑，她的心为他痛。



    “你受苦了！”她只说出这一句话，她只能说出这样的一句话。



    他的话刺进了她的心。其实她又何尝不是被命运安排，做了这个她必须要为之纯洁一生的圣女？



    她没有幸福的童年，她要学习繁重的各种法术，学习各种礼仪，学会做一个不犯一点错误给万人景仰的圣女，她没有朋友，没有能够交谈的伙伴，更别说知心男友！她只应该给别人带来幸福，而她自己呢？她要牺牲自己的所有，牺牲自己的青春，自己的美貌，自己的生命!她从牺牲中尝受幸福。这种幸福是一种以麻醉心灵为代价的感受，所以她在苦行僧般的奉献精神中，得到心灵的安慰。这就是她的命运！



    从某一点来说，她和这个男子是有共同点的，那就是被迫！



    命运的趋使，不能不服从，但却不是自愿！



    “如果你没有命运安排的这一切，你是一个绝对自由的人，你打算做什么呢？”梁斌头也不回地问道，他同时也在问他自己。



    “我？”安吉尔思索了一下说：“我想在山坡上快乐的奔跑，我想在山顶上快乐的歌唱，我想与我的爱人在一起……”



    梁斌高兴地说：“我也是这样想的。像风一样，自由自在；像风一样，轻松自然；像风一样，快活的飘逸在世界的每一个角落。”他猛地转过身，明亮的眼睛看着安吉尔说：“那我们还等什么，我们去奔跑，去歌唱，去自由自在地放飞吧！”



    安吉尔被梁斌此刻清彻的眼眸所震撼，她笑靥如花地说：“好吧！去放飞！”



    两个人拉着手，向山坡上跑去，向密林中跑去，向湖泊边跑去，完全没有责任，没有面具，没有枷锁，没有角色。



    只是两个最平常的人。



    生命在这一刻仿佛才有了真正的意义，他们真正地属于自己。湖水淹没他们的身体，像两条洁白的鱼儿在紧紧的相拥……



    “如果我的生命只有这一刻，我多么幸福。”他说。



    “我的生命已经有了这一刻，我非常幸福。”她说。



    湖边青草地上，明媚的阳光照耀着他们，幸福在流淌。



    他摘下她头上挂着的水草，轻抚着她的金发说：“我爱你！”



    她靠着他的胸膛，抚摸着他及腰的黑发说：“我爱你！”



    他连根拽下自己的一缕黑色的长发，打了个结说：“送给你！”



    她也学他拽下自己的一缕金色的长发，打了个结说：“送给你！”



    然后，他们分手了，两个孤独的身影分离了，越走越远。他们不想知道对方的名字，他们不想知道对方的身份，他们知道今后可能不会再见面，也可能再见面时将是敌对双方，那又怎样呢？彼此已经拥有，到永远！



    梁斌心情舒畅地走在回到宾馆的路上，虽然发现有一些异常，很多一看就不平常的人站在街道两边，看见他过来，警惕的眼神掩藏不住内心的窥视。但是他毫不在乎，那俊美的外表一如既往地成为所有人注目的焦点。



    再有50米就到宾馆了，前面走出三个人挡在了他的身前。



    三个人都是汉族打扮，穿着运动休闲装。为首的一个年龄比较大，脸上虽无皱纹红光满面但头发已经花白，眼中精光闪闪，一看就是练武之人。这人神色倨傲但语气谦和地说：“请问先生可否借一步说话。”



    梁斌止住脚步，问道：“你是谁？请自我介绍。”



    旁边一个年青人上前一步说：“我们是天山派的，这位是天山派的长老王悟清。”



    “原来是天山派的长老，失敬失敬！不过，我与天山派的人并没有什么交往。”梁斌语意甚谦，但没有半点景仰之意，身子一侧，抬腿就要走。周围的人立刻露出紧张的神态。



    王悟清却不觉意外地双手一抱，以江湖人的礼节说：“先生请留步，你虽与我派往日并无交往，但今日却一定要给我个面子，我们有重要的事情想要请教。”



    “既然你是有事情向我请教，那就在这里说吧。”



    王悟清面有为难地说：“此处人来人往，不是说话的地方，还是请先生移步到旁边的悦来酒家，不知可否？”



    梁斌刚才的大好心情虽然让这三人一搅有些不快，但还是比以往的冷酷多了一丝温情，他不介意地说：“好吧，带路。”



    梁斌跟着三个来到悦来酒家的一个单间内，见屋子里已经坐了几个人，一个白胡子老道打扮的人坐在正座，一个年轻一点的道士坐在他的旁边，而两人的身后，各站着一名手下。



    王悟清对着两位道士先行一礼说：“两位前辈，你们要见的这位先生我带来了，有什么话，就请问吧。”王悟清转身对梁斌说：“先生，这两位是当今道家两大门派的代表。”他指着白胡子老道说：“这位是全真派的道长苏子清，”指着稍嫌年轻点却也有60多岁年龄的道士说：“这位是峨眉派的道长陆天寿。我天山派正是受他二位之托，请先生来此。”



    然后指着旁边的椅子说：“先生请坐下说话。”



    梁斌心里念头飞转，曾经听乔娜说过武林门派的一些事情，到了现代社会，武林中人已经基本归隐山林，不问世事，一般情况下是不会在江湖中走动的，除非江湖上有了什么重大的事情，这些武林中人才会所谓的入世担当道义。今天自己一下就见到三个道家门派的人，难道是被他们知道了我的身份？



    他觉得此事还是小心为好，便神态谦逊地说：“原来是江湖上久富盛名的全真派和峨眉派道长，失敬失敬！我叫梁斌，一介草头百姓，有幸得见两位德高望重的前辈，真是万幸。”



    峨眉陆天寿道长轻轻点头，他从梁斌一进来就看出，这个年轻人很不简单，他竟然看不出他真实的功力，这是让他感到不可理解的。而那种经常会出现在年轻人身上的心高气傲这类毛病在他的身上也没看见，轻叹此子为人中龙凤。峨眉派这些年来，还没有觅到如此的美玉良材，心中不禁多了一份好感。



    而全真派的苏子清道长却是另有一番心思。他这一趟亲自出山，是有备而来。全真派的紫薇星宫无欲道长曾在早年算出一卦，戊辰年武林将有大事发生；而前些天发现西北方向出现了奇怪的异兆，无欲道长再次耗费功力占卜一卦，卦象极其险恶。



    全真派所有元老级的长老一再商议之后，派出他来此地打探情况。正好适逢峨眉派的陆天寿长老到全真派作客，听说此事便随他一起前来。而他一到这里，就从当地的全真派西北三清观那里打听到一些迹象，不由得让他疑虑重重。



    全真派在西北的三清观那日正好有弟子在异象事发现场附近，他们察觉到事情的异常赶到事发地时，山里的现场让他们非常震惊。一条巨大的蟒蛇被人炸死，令人恐怖的是，蟒蛇的尸身只剩一层皮囊，鲜血被尽数吸干；尸体百米内的所有树木荒草全都枯萎，一片狼籍。而让他们百思不得其解的是，现场没有一点炸药的痕迹，树木也不是因为燃烧而枯萎，仿佛是被一种不知名的剧毒所害；更有甚者，当时空气中散发着浓重的血腥味，让人在一里之外就能闻见。他们当时分析查验的结论是，这个场面是一种歹毒的功法所至。从血腥和剧毒这两个特点来看，他们觉得有点像是传说中的魔门教所练的血煞功所为。可是魔门教因为其功法凶残歹毒，早已在清朝末年，被武林正派联手除去，销声匿迹了一个多世纪，应该不可能再有余孽。



    后来他们立刻派人在四处查探，终于打听到一个线索，据附近的山民介绍，曾经有四个人在不久前进入此山，却再也没有看见他们出来。而根据山民的描述，他们一路寻来，并依靠当地天山派的帮助，发现在巴里坤县城出现的梁斌他们一行四人，与山民提供的那四个人基本特征完全一致。



    
           

第四十八章 武林寻踪

      		



    第四十八章武林寻踪



    全真派的苏子清长老看着眼前的梁斌，风采翩翩，气宇轩昂，心里翻来复去地想，这个年轻人真的会是魔门余孽吗？魔门的血煞功是什么样，怎么歹毒，都是以前留下的传说，没有人知道。派里几个上一代的长老，早已不管俗事，关门修炼。这次之所以兴师动众让全真派如此重视，就是因为那个无欲长老卜的卦。说心里话，苏子清自己也不太相信。但是如果真的是呢？现场的景象不能不让人猜疑。



    想到这里，苏子清嗽嗽嗓子说：“梁斌，我们这些人，也不是要倚老卖老，不过在我们问你事情之前，想听听你自我介绍一下，是哪儿的人，做什么工作，是不是学过什么武功，师门是哪儿？一下子问你这么多问题，你不着急慢慢说。”



    梁斌看了看这苏长老端着架子，觉得挺好笑，还说不倚老卖老，这架式像审问犯人似的，说不过去呀。不过谁让他今天心情好呢，他也不怪了。



    “苏长老想知道的，我都可以告诉你。我是沿海Y市人，担任Y市金尊集团理事，和女朋友学过一点武功，没有师门，这次是带着女朋友到此地游玩。”



    这些人都是方外人士，对于经商的事情更是一概不知，所以梁斌搬出自家招牌的一手没有起到任何效果，否则一个金尊集团就可以让他躲过所有的猜疑。



    苏长老点点头说：“你学过的武功是什么门派总该有个说法吧？”



    梁斌犹豫道：“这个……请恕我唐突，这是我女朋友的家传之秘，因为我的女婿身份方能学到，其中之秘不方便说。”



    苏长老点点头说：“是这样啊。我再问你，你出来游玩可是到过祁连山一带，在那里有没有看见什么不寻常的事情？”



    梁斌心头一禀，知道问题是出在这里了，暗道自己一时大意，没有把现场清理干净。不过当时也是迫不得已，自己处于极度虚弱状态，乔娜他们三人也是起死回生，比自己还弱。因为怕再遇见什么强敌猛兽，才迅速离开那里。不过这种没人看见的事情，不承认又能怎样。他泰然自若地说：“祈连山一带当然去过，那里的风景秀丽，让人流连忘返。以后有机会我还会去的。不过你说什么不寻常的事，我倒是没有见到。”



    见梁斌一口否认，苏长老也不好再追问，只是旁敲侧击地说：“没看见就好，据说那里出现过一条巨大的蟒蛇，是被人用奇毒的武功击杀，身上的血都被吸干，附近的树木都中毒枯死。出现这等恶毒邪恶的人，幸亏你没有碰到，以后再去那里要小心了。”



    梁斌沉默不语，没被你们抓到现形，谅你们也不能无妄乱猜。



    苏长老接着说：“你的武功是出于家族传授，我倒是有点好奇，想请你和我这位徒弟随便过两招，你看如何？”苏子清说。



    “能够切磋武功，这可是难得的机会，当然可以。”梁斌倒也坦然。他心中有数的是，这些天和乔娜除了学习天一派的内功心法，还学了些招术，应付这种场合应该是正好用上。



    于是一行人走到后院，苏长老的徒弟上前一抱手说：“我叫赵明，向梁大哥请教了。”



    这赵明年龄显得比梁斌大，叫梁大哥显然是出于礼貌。他往那儿两脚不丁不八的一站，一看就是练家子，两眼精光四射，神态有些倨傲。



    作为全真弟子，当然值得骄傲，在现今的社会中，要说武功派别，大体可分为佛道两家，佛家武功当首推少林寺，而道家武功，虽然杂门杂派很多，但是从整体实力上来说，就只有全真教能称得上最大的门派。尤其是全真教的‘先天功’心法自诩为天下独步的内功正宗，其内外兼修传播广远，可谓一枝独大，把其它道派都比下去了。所以全真派的弟子就比较有优越感。



    梁斌虽然学了乔娜的招式，可是这种比武真要动起手来还是心里没底的。他打定主意，见机行事，把自己一身的血魔功全数藏起，只用天一功的运功路线，运行周身经脉。



    梁斌的血魔功是一种另辟蹊径的武功，他全身的经脉在经过血魔功的爆裂、再生，再爆裂、再重生这样循环的重塑之后，经脉已经被锻造得坚韧无比。他修习的‘天一宗’的天一心法比全真教可要正宗，虽然天一宗凋蔽没落，那是有其自身的原因的，并不是他的功法不好。梁斌自己都不知道，他修习了天一功，正好弥补了血魔功太过霸道，对自己身体所造成的致命伤害（其实血族中并没有人肯修炼这一武功，这是后话暂且不提。），他只修习了很短的时间，就已经调整了自己的内息经脉，得到了莫大的好处。此时他的功力如果用修真人的层次来划分，已经到了融合期后期，也就是说，要高于乔娜（融合期初期）的层次。但是因为他的修炼方法独此一家，不是像修真之人将真气存于丹田，修炼内丹，而是将真气散布在全身的经脉之中，仿佛锻造了一身钢铁筋骨，当然这些都是梁斌任意而为，结果怎样自己也完全不知。所以这两位当今武林长老级的人物，竟然也无法看出他的功力到了什么层次。



    梁斌准备使用的是自己从乔娜那儿学的乔家的‘独步神拳’，这是乔娜把父亲教给乔家护卫的‘幻影神拳’，去掉了隐身法（乔娜的心机），改造而成再以‘独步神拳’命名的。此时他拉开山膀，做出应战的准备。



    赵明等了一会儿，见梁斌不动，他身形一晃主动出击，两手向前一推，直接使出一招‘双鬼拍门’，此招乃是虚招，等于试探性的出手，攻梁斌必救之处，在梁斌挡招的时候，就会运力反攻，其实是自己并无意真的先攻，而是让对方先出招的意思。



    梁斌理会不了赵明的这么多心思，他目力所及，见对方的招术到自己胸前时已经力衰，有收势的迹象，所以只是轻退半步，继续看着对方。赵明这一招的力量用老，却没有收到预计的效果，心里有一种被对方戏耍的感觉，看到对方一副老神在在的模样，心中有了火气。再不多想什么，他所善长的是剑法，此时手里没有用剑，但是却是以掌代剑，用剑招的路数来进招。分花拂柳，琴心三叠，罡风扫叶，一招招如行云流水般使出来，以快致胜，闪电般地攻向梁斌。



    梁斌此时如狂风怒涛中的一叶小舟，在风雨中飘摇，他不是不想出招，而是不知道怎么用招，那些学会的招式，虽然心里做出了拆招的反应，可是动作上却无法立见成效。好在他现在的眼力极高，对于赵明击出的每一个看似极快的招数，在他眼里都能堪堪避过，造不成什么威胁。可是他的表现在别人眼里，却是处处危机，似乎总是因为运气好而暂时躲过，但是落败的结果似乎已成定数。赵明更是心急气盛，一心想加快结束战斗。他抽个冷子，运起先天功法，将丹田真气尽数聚于右掌之上，猛然发力，试图用内力将梁斌一掌击败。



    梁斌的‘独步神拳’根本就施展不出威力，如果比招势自然不是赵明的对手，但是要拼内力，赵明这只有开光初期的功力，又怎么能和梁斌一搏？梁斌却也不自知，看到赵明的掌风刚劲，心中一动，他也有心试试自己的内力如何，将天一心法快速运行，调动经脉中的内力，单掌全力一挡。



    只见赵明的右臂一挫，真气如同拍到一堵墙壁上，震得内腑撕裂般疼痛，“哎哟”一声，身体被反作用力弹出，好在苏长老就在他身后，赶紧轻舒长臂，将他稳稳接住。



    赵明顿时涨红了脸，却也勉为其难地不失礼数，上前一揖说：“感谢梁兄手下留情。”尴尬地退到苏老的身后。



    苏子清也不说话，凌空虚按一掌，对着梁斌的胸前毫无征兆地猛然发力，梁斌刚才尝试到了自己内力发出的力量，马上提高了力度，匆忙间将两掌放于胸前，迎着苏长老的掌力向外一挡。



    “砰”的一声，两股力量在极短的时间相遇，梁斌身体一震，退后半步，而苏子清也只是身体震了一下。



    苏子清是有偷袭的嫌疑，他只用了六成的功力，完全是想让梁斌在匆促间接自己一招，试探他的功力。而他此时对于梁斌的武功虽然还有些怀疑之处，因为按梁斌自己的说法，他只是因为女婿身份才学了女朋友独门家传的武功，怎么这么一个半路出家人，会练得如此高的内力？这也仅仅是对他的武功家学感到好奇，而对于他的武功并不是魔门血煞功的结论却有了肯定。



    他和峨眉陆天寿长老对看一眼，证实对方也有同感，于是说：“看来，梁先生的家学确实渊博，我们的疑惑也解除了。如果有机会，以后还想继续和梁先生交流一些武学上的心得。”



    梁斌对于自己的内功之强获得了意外的惊喜，心中满意，此时也掩住兴奋谦虚道：“这是赵兄承让了，实属侥幸。现在误会解除了，我可以走了吧？”



    “梁先生请慢走。”



    梁斌化解了一场危机，心里一阵轻松，回到宾馆。



    而苏、陆两位长老却在悦来酒店中苦苦思索，他们中心的一个议题是，为什么不能看透梁斌武功的内力深浅？



    从他所展示的身法上看，虽然动作不太熟练，那倒是可以用没有实战经验来解释的。但是他的内功，功力深厚不说，路子完全纯正。苏子清是什么人，他是全真教的执教长老，也就是说，他是全真教指导年青人修炼的总教头。他真不能理解在这个世界上还有人是自己看不透功底的，除非这个人比自己的功力高，但是那是绝对不可能的！苏子清把当时自己和梁斌对掌的感觉对陆天寿一一道来，让这两个人同时陷入郁闷，百思不得其解。



    
           

第四十九章 玉佩谜云

      		



    第四十九章玉佩谜云



    自从蓝玉坐上了直升飞机，她的各种发问就一直不停，对老鹰他们身上背的‘铁棍子’‘铁疙瘩’等这些她从没见过的新式武器，对他们怪异的迷彩服装，都提出了自己的好奇的疑问。对于现今的社会，她完全不了解，而当她坐上这架全副武装的直升飞机，能够不用功力就直飞上蓝天，她的新奇感还真是像小孩子拿到了有趣的玩具，看什么都新鲜。



    而所有的鹰组成员就自然成了她的热情解说员，抢着回答问题，后来在机舱里，完全成了智力抢答游戏，抢答题得分最高的竟然是老鹰！因为机械这方面的问题是他的强项，他是军工学院机械专业毕业，直升飞机的所有原理他门清。不过他的回答也往往是不得分，因为蓝玉越听越糊涂，而最后的形象化教学的任务还是落在了刘天来的身上。



    蓝玉又在冥思苦想后发问：“为什么上面的轮子转，飞机就会升起来呢？”



    老鹰抢答成功：“这就要知道‘伯努利原理’，如果知道了这个原理就能知道直升机升天的原理了。就是类似空气或水的流体流速快，流体产生的压力就会变弱。所以水流动时如果一边的水势强……”



    蓝玉完全迷糊了，晃得头直晕。衰仔鹏‘切’了一声，做了个鄙视老鹰的样子说：“其实就是很简单了，螺旋桨一转就会产生空气流通，就产生了上升的动力。”



    蓝玉眉毛一挑说：“那要是在你的头上安一个螺旋桨，是不是也能飞起来？”



    “……”衰仔鹏张大嘴：“这……”



    “哈哈！这是个非常好的创意！给衰仔鹏的头上安一个螺旋桨。”周虎笑着大声说，大家都哄笑起来。



    “姐姐，其实这种知识你不知道也没关系了。”刘天来笑笑，他随手拿出一个木棍，在上面开了个小槽，把自己抽剩下的烟盒折叠了几下，夹在棍子上的槽里用皮筋固定住，然后用手将木棍一搓，旋转的木棍就飞上了天。“你看，其实就是这个原理。”



    “这么简单？”蓝玉拿着那个木棍，自己也反复的搓着木棍试验起来。



    鹰组在飞回乌鲁木齐市的途中，突然接到行动指挥部叫他们继续执行下一个任务的通知。目标是流窜进阿尔泰山脉的一伙想要越过边境逃往俄罗斯去的匪徒。



    老鹰看了一下地图，选择了一个接近目标山区的城市，让飞行员飞到那里的机场加油，做一些必要的补给，并给大家一点时间做休整。



    老鹰选择的休整地是巴里坤县。



    到达巴里坤县的时候，天还没亮，他们按照事先联络好的方案，住进了一个军队招待所。



    两人一个房间，蓝玉是单独一间。



    刘天来正要跟着周虎走进房间，却被蓝玉一把拽进了她的房间。



    “姐姐，你拽我来干什么？”



    “不是说好了要教你武功吗？”



    “那也不能这么急吧，让别人看到我晚上在你的房间，要被人说闲话的。”



    “什么叫闲话？”蓝玉奇怪地问。



    “就是……”刘天来吭吭吃吃地说：“就是男的和女的在一起，别人会说你作风有问题。”



    “作风问题？什么是作风问题？”蓝玉更加不明白。



    刘天来抓急得抓着脑袋说：“姐姐，我是不想让人家误会咱们俩个有什么关系。”



    “这怕什么？”蓝玉似乎一下明白了，漂亮的眼睛一瞪说：“咱们俩之间就是有关系吗，让他们误会好了。”



    “姐姐，你这么说，我可就真是跳进黄河也洗不清了。”



    “咳！洗清洗不清有什么区别吗？你是我徒弟，这就是现在咱们俩之间的关系！好了，不说废话了，你的事情得全都一五一十地告诉我，我先问你，你身上有什么怪东西？”



    刘天来奇怪地问：“什么怪东西？我身上有怪东西吗？”



    “你别装傻！从一开始，我就觉出来了，只不过没有问你，反正这东西不是什么邪物，但是绝非凡品。必须老实交待！”



    刘天来挠挠脑袋心想，她一定指的是我挂在脖子上的这块琥珀玉佩吧？这事好象也瞒不住她，于是拉开上衣领子指着玉佩坦白地说：“噢，你是不是说这个。”



    蓝玉纤纤素手在玉佩上一摸，立刻觉出异样：“对！就是这个，快拿下来让我看看。”



    刘天来一边取一边说：“咱们可说好了，这东西不是我的，是我朋友的，我只是暂时带一带，可不许你看好了不还的。”说着就拿在手里一副你不答应就不给你看的样子。



    蓝玉“哼”了一声说：“也不看看我是谁，一般的东西能入我的法眼？我才不稀罕呢，我只是有点奇怪，想看看而已。”



    “好吧，不过看完了要还我啊！”



    “小气鬼！”



    蓝玉一把从刘天来的手里拿过玉佩，仔细端详起来。



    不看还好，这一看，她的眉头就皱起来了，一双眼睛死死盯着玉佩，好像要把里面的东西看个通透。



    刘天来看在眼里，心想，还说不稀罕，那副神情简直像是要把玉佩吃到肚子里了，不是动心才怪呢。



    “怪啊！”



    “真是怪啊！”



    “还有这样的怪事？”



    蓝玉自言自语连说了这三句话以后就陷入了沉思。



    刘天来看她一副非常认真的样子，也不打扰她，不吱声地坐在一边。



    “你这块玉佩是哪里来的？”



    “我不是告诉你了吗，是我朋友的。”



    “你朋友呢？”



    “他离开这里，不在！”刘天来想，要是告诉他我用的就是我这个朋友的身体，那她得什么表情？



    “你把他找来，我要问问他!”



    “没用的，找他来他也说不出，因为这玉佩是他师父送给他的。”



    “那他师父呢？”



    “不知在哪个深山里修炼呢，谁也找不到他！”刘天来看蓝玉一副不找到主人绝不罢休的模样，干脆用话堵了她的企图，问道：“你说说看，这块玉佩有什么奇怪的。”



    “我先问你，你是不是用这块玉佩练过功？”



    刘天来点头说：“对呀！”



    蓝玉一副惊讶的表情问：“有什么特殊的感觉？”



    “有啊！”刘天来得意地说：“那里面的能量流温润舒服，我吸收进身体后功力就有了飞速的提升。”他突然想起什么说：“有一次我的丹田里被冰和火轮番的烧炼，结果竟然在丹田里生成了元婴。这我可没敢跟任何人提起过，不过就是说出来也没人能信，一下子炼出元婴，就等于一步登天，这可是谁也不敢想象的事情啊！”



    蓝玉的眉头皱得更紧了，手里使劲捏着那块玉佩说：“你以为你遇到了好事吗？你真是天真，天底下真的有这等便宜的好事让你遇到了吗？”



    刘天来不解地问：“难道不是吗？”



    “你呀，幸亏遇到了我，要不然，你是怎么死的都不知道！”蓝玉狠狠地敲了一下刘天来的头说：“这块玉佩外圈是个翠玉环，环里有两条龙你看见了吧？”



    “看见了！”



    “这可不是两条普通的龙，我刚才用气息去查探，结果被一股强烈的真气挡住，不让我再往里探。”蓝玉担心地说：“它的功力比我还强！”



    刘天来的嘴巴大张，一时忘记了闭拢。



    “有这么强大功力的龙，是什么路数？我怎么没有见过？”蓝玉在仙界可不是一般的人，她从那条龙身上发出的能量上分析，他的元气似乎已经达到了神元气的层次！这让她的内心无比震惊！



    可以肯定的是，这两条龙在玉佩内，是因为某种力量对他们的制约，而他们将刘天来的体质改变和提高他的功力是一定有原因的。要说他们是无私的奉献蓝玉是绝对不会相信这种解释的，那么他们有什么目的？



    思忖间她接着说：“还有一点让我无法明白的事情是，中间的这块类似琥珀的东西，我用内力去试探它，竟然完全分析不出是什么物质，我往里面发力，全都像泥牛入海，没有一点反应。这说明什么？说明这块物质具有庞大的能量。而且我发现它的表面有血丝。你看。”



    刘天来顺着蓝玉的手看去，那原来是晶莹透明的金黄色琥珀上，竟有一条条细微得可以忽略不计但是却是以前所没有的细丝。



    “这是什么？”



    “我怀疑这块不明物质在从你身上吸取你的血液。”



    “什么？吸我的血？”



    “是的，他好像是有生命的物质，不过我实在是不能明白这是个什么物质。但是如果他一直在吸你的血，或者是除了吸你的血还吸你的精魂，那就是非常危险的事情了，会直接威胁你的生命！我想，这样来历不明的东西你还是不要再戴它了，放在我这里，我替你保存吧。”



    刘天来眼珠子一转把拿着玉佩的手收回来说：“还是我自己保存吧。”



    蓝玉也不好真的跟他抢，无奈地说：“看你的小心眼，连我都信不过？我这是为你好！你可别不当回事啊，我告诉你，我答应做你的师父，那可是别人修行十辈子也得不到好处。你还别信不过我。”



    “是啊，是啊，我怎么也不能不把豆包当干粮啊！”刘天来嘻笑着应和。



    “我怎么成豆包了？”



    “没有，我是说不能不把你不当干粮。”



    “我也不是干粮。”



    “好了，天都快亮了。你是不累，你睡了那么多年了，我可是挺累的了，让我先休息会儿吧。”刘天来一眼看见桌上的电视机，他心中一喜，马上过去打开电视说：“姐姐，你先看看电视吧，适应一下现代的社会。”



    蓝玉一看这个小盒子里竟然出现了彩色的图像，还有人在里面唱歌跳舞，不禁一下子就被吸引了。



    刘天来马上把遥控器的使用方法教给她，然后得意地离开了她的房间。



    刘天来回到屋里，和他同屋的周虎还在床上打坐。周虎对于修炼的态度极端的认真，不管再怎么辛苦，只要有点时间，每天的修炼绝不落下。如果不得已落下了，也要在第二天补回来。



    刘天来不惊动他，悄悄地坐在自己的床上，看了看手上的玉佩，心想，这玉佩真的像蓝玉说的那么可怕？说真的，他不信，他总觉得看见蓝玉那种盯着玉佩看的样子，是她看上自己这块玉佩了，她是想要这块玉佩，不好意思直说为自己找的借口。



    想了想他更加觉得自己的分析对。人就是这样，你越是说不让他做什么，他的好奇心越强，越想要去做。他摆好了五心朝天的姿势，将玉佩放在手心处，开始了打坐炼功。



    
           

第五十章 风雨未来

      		



    第五十章风雨未来



    刘天来入定后，再次按老办法吸收翠玉中的能量，一边吸收一边细心地感受着，觉得还是和以前一样，除了舒服，没有什么不适。那涓涓而入的能量流，在自己的经脉中缓缓地流淌，而丹田中那个小小的元婴，像是久旱逢甘霖似的高兴地吸吮着那些玉液般的能量。元婴的外表更加银光闪闪，体积也增大了不少。



    看到这些他心里别提多舒坦了，运行完了九个大周天，把功一收从翠玉中出来。突然心中一动，想到玉佩中心那个琥珀似的金黄色物质，蓝玉说她看不透那是什么物质，我也去看看。



    心中一想，元神就飞了过去。看着这不明物质，刘天来用自己的神识轻轻地碰触了一下，见没有任何反映，按蓝玉所说试着对它发力，果然如泥牛入海没有一点回应。不太甘心的情况下，他更加用力地将神识探了进去。



    这金黄色物质硬度不高，对刘天来似乎并不排斥，他感觉像陷进了棉花里，软软地很舒服，此时那细细的血管样的网状物，看起来就像是人体中的血脉。他细心地感觉这团物质，再用从翠玉里吸收能量的办法试试，里面没有一点反应。刘天来心想，看来真如蓝玉所说，这个不明物质有点奇特，不像玉石，可是为什么会被人用那么精致的翠玉包在中间，有什么特殊意义吗？想了半天想不通，于是神识出来。



    从入定中清醒，看见周虎瞪着大眼睛在看自己。



    “老四，你没事吧？”



    “没事啊！怎么了？”



    “你刚才身上有一层金黄的雾蒙蒙的东西，怕你有什么事，我就一直在这里看着你。”



    “金黄的东西？”刘天来挠着头，不会是因为我进到那个琥珀中吧？他看看屋里已经天光大亮，就说：“你也是没合眼睡一会儿？”



    周虎做了做广播体操的上身伸展运动说：“修炼的人，睡不睡觉都没事。我精神好得很。”



    “那咱们叫上老鹰他们去吃早点，我肚子饿了。”



    “咱们别穿成这样出去，不方便，换身衣服吧。”



    周虎从储物镯子里拿出几套便装，两个人边说话边换衣服。



    “老四，那个蓝玉到底是什么人？”周虎昨天就憋了满肚子的疑问，一直没有捞到机会问，这会终于问道。



    “我就知道瞒不过你，那个蟾蜍你不是看见了吗？”



    “嗯，蓝色的赖蛤蟆，一身的赖包，我想起来身上还难受呢，你真不简单，还让它舔你。”



    “她就是那冰蟾的主人。”刘天来拍拍周虎的肩膀说：“跟你说吧，她可是高人，别说我没告诉过你，别得罪了她。”



    周虎说：“我当然知道她不是一般人，她的功力有多高，我根本看不透。”



    “唉，也不知道是怎么了，她非要给我当师父，她那么高的功力我不同意都不行啊。”



    “那还不好，有个美女师父，别人还巴不得呢。”



    “是吗？那咱俩有个商量怎么样？我把这好事让给你。”



    “有什么好事啊？”美女蓝玉从门口飘进来不失时机地说：“说出来，让咱们也听听。”



    刘天来和周虎正在穿鞋，低头对看一眼，心里话，怎么说曹操曹操就到，刘天来怕周虎真说出来马上解释说：“也没什么好事了，我们想……”



    他话还没说完，就和一起抬头的周虎齐齐地楞住了，看到蓝玉身上的奇特造型把他们吓了一跳。



    蓝玉身上穿着的是T型舞台上欧洲名模穿的最具现代感的时髦服装：透明丝织月白色上衣，和同样质地的长裙，白色的高跟鞋，头发竟然梳成高耸的发髻，然后留下一绺从细白的长颈上滑落到前胸。这身打扮在蓝玉的身上，简直靓丽无比，整个气质高雅前卫。然而最要命的是蓝玉根本没有穿胸罩，那坚挺圆润的所在如两粒成熟的葡萄给予两个男人极度致命的诱惑！



    道心稳固的周虎鼻血已经滴了下来，刘天来首先反应过来，他猛地拉着蓝玉跑回到她自己的房间把门一关说：“姐姐，你要害死人啊！”



    “怎么了？我这是照着电视里的服装变的啊，里面的人就是这么穿着的，你不是让我学习现代人的生活吗？我是从那些人的服装上挑选出自己最喜欢的一款啊。怎么样？好看吗？”说着还在刘天来的面前摆了个刚学会的POSS。



    刘天来的生理反应不是一般的难以控制，心想你这不是让我犯罪吗？他忍住心中的澎湃无力地说：“姐姐，这里不是大城市，这里的人要是看见你穿成这样，还不得把你吃了。我们现在是在执行任务，等回去以后，你再换样好不好？”



    “噢，执行任务啊。好吧，我再变回来。



    等蓝玉变回了昨天的一身维吾尔族姑娘的装扮，刘天来才和她走出房间。



    两个人走到走廊上，看见老鹰和衰仔鹏他们也正好换了衣服在和周虎调侃。



    老鹰说：“周虎这两天少吃点肉，你这鼻血是上火了。”



    周虎用纸巾继续擦着鼻血尴尬地点头称是。



    衰仔鹏一副暧昧表情说：“咱们的道士恐怕需要特殊的泄火办法。”



    蓝玉笑盈盈地走上前看着捂着鼻子的周虎问：“你怎么流鼻血了？”



    周虎的眼前马上又出现了刚才蓝玉的形象，他捂着鼻子吱吱唔唔地往洗手间跑，看来是要继续用冷水疗法处理了。



    刘天来笑着说：“好了，咱们去吃早点吧，借这机会到外面这小县城去看看。



    老鹰似乎看出点问题接茬说：“对对对，吃早点。”



    蓝玉一撇嘴说：“早点就是早饭吧？你们说话真别扭。走！咱们一块去。衰仔鹏，快走吧。”蓝玉热情地招呼，她觉得衰仔鹏这个名字特别有意思，所以每次都爱叫他的名字。而衰仔鹏一听蓝玉叫他的名字，就立刻感到浑身的骨头都软了。他马上答应到：“好妹妹，这么想着哥哥，哥哥跟你先走。”



    刘天来听着这话怎么这么不对味啊，一捂嘴说：“哟，我牙掉了。”



    蓝玉马上扒着他的嘴看说：“让我看看，哪颗牙齿掉了？”



    刘天来再也忍不住扑哧一声笑起来，把一口唾沫都喷到蓝玉的小脸上。



    “哟，你这人怎么这样？”蓝玉气得一边擦脸一边抓着刘天来的胳膊就打。



    “妹妹，要是你生气的话，喷我一脸解解气也行。”衰仔鹏把自己的脸凑了上去。蓝玉佯怒地戳了他一手指头，让衰仔鹏无比受用。



    老鹰在旁边鄙视道：“一个字：贱！”



    刘天来：“两个字：低贱！”



    周虎：“三个字：超低贱！”



    蓝玉：“四个字：”



    大家都看向她，只见她搬着手指头说：“不一般……贱！”然后吐一下小舌头说：“差点多说了一个字。”



    “哈哈哈哈……”几个人嘻嘻哈哈地走出招待所。离招待所不远的地方就是一个早餐点，他们坐下要了牛奶、馕、鸡蛋、小咸菜和酱牛肉之类的，坐下来慢慢吃。



    蓝玉的出现，立刻引起了这里人的轰动，都把一双眼睛睃来睃去地往蓝玉身上招呼。只是见她身边的这四个大汉不太好惹，才没有人敢上来找茬。



    刘天来慢慢吃着新疆的这种叫馕的饼，觉得虽然有点硬，但是味道很香，正在细细品尝，突然听到有两个人的说话声，引起了他的注意。



    他现在的听力非常敏锐，那两个人似乎是在小店的里屋，隔着刘天来他们坐的地方一个墙壁，以为没有人看见他们，就忘了有一句俗话叫作隔墙有耳了。这两个人好像是一边喝着茶一边在说：“今天教堂来的那几个人可不太一般啊，其中一个人我猜应该是红衣主教。”



    “除了他那三个圣骑士也不简单，还戴着十字功勋章。”



    “这次听说是教皇亲自派他们来的。”



    “你可得当心啊，当心教堂执事这份肥差丢了。”



    “还用你说，我当然是格外小心的。告诉你，我还看见圣女了。”



    “真的？她可是从来不出来，没人见过她的。听说她会光明魔法。”



    “她站在教堂的阁楼上，我也是远远地看见的，长得太美了……”接着是一串猥亵的笑声和不堪入耳的话。



    回到宾馆，刘天来把自己听到的那些话告诉了老鹰，他认为有必要弄清这些从欧洲来的人要干什么。会不会和那些将要逃窜到俄罗斯的匪徒有什么联系？



    老鹰沉默了良久说：“现在上级给我们的命令是在原地待命，不管这伙人和我们的目标有没有联系，就当作一条重要的线索，我想应该立刻监视他们。”



    于是他把人员分成二伙，他和周虎隐蔽在教堂附近监视，刘天来他们三个人则化妆成新疆人的样子在县城里查找行迹可疑的人。



    安吉尔默默地站在教堂的阁楼上，任微风吹拂着她的面颊，美丽的金发在随风飘扬。洁白的宽松衣裙被风吹扯着在身后摇曳，她感觉着那微风温柔地抚摸着她的每一处肌肤，就像那个他：“像风一样，自由自在；像风一样，轻松自然；像风一样，快活的飘逸在世界的每一个角落。”他的话在耳边想起。



    “安吉尔圣女，莱昂主教叫我来请你。”安东尼在她身后轻声地说，一双贪婪的眼睛，因为无人看到而放肆地紧盯着安吉尔略显透明的白色纱衣，在阳光下，里面的玲珑曲线几乎暴露无疑，被站在暗处的他看了个正着。



    “你先下去，我要换了衣服再过去。”



    “是。”



    安东尼觉得自己已经看见安吉尔美妙的胴体了，心里狠狠地意淫了一把。他忠厚老实的嘴唇紧闭着，严肃地退了出去。



    莱昂主教带着几个人是昨天晚上来的。现在叫我去一定是要传达教皇的旨意。安吉尔一边换上自己的圣女服装一边想，紧箍着的腰身让她感到窒息。



    她把脖子上那根白金的项链坠——一个银色的心形小盒子打开，里面装的是他的一绺打了结的黑发。她的眼睛里出现了他们在草地上的情景，她躺在他的胸膛上，他把自己的头发拽下来送给自己说：“我爱你。”



    她亲吻了一下黑发，然后把这枚精巧的小盒子盖好，挂着的位置就在她的两乳间的胸衣里。



    
           

第五十一章 未雨绸缪

      		



    巴里坤县城附近的一处三清道观，依傍着小山丘，青松掩映的亭楼远远看去有几分神秘的色彩。占地面积并不大的观内，都是一些前来观赏风景的四方游人，偶尔有一两个瞻仰三清鼻祖的善男信女，在正面殿堂里点燃一柱香，敬一敬殿堂内供奉的玉清元始天尊，上清灵宝天尊、太清道德天尊这三位道教最高阶三清真神。



    在三清观内休息的苏子清长老正在眼观鼻、鼻观心、意守丹田做着每日的功课。心神一动，知道有人来访，于是收回心神。抬眼看时，只见峨眉的陆寿天长老一脸歉意地站在一边施礼说：“贫道有事，打搅苏长老了。”



    “不必介意，咱们修道之人，没有那么些讲究，你但说无妨。”苏子清示意陆寿天坐下。



    陆天寿坐下后说：“昨天天山派的属下无意中探听到一个消息，王悟清长老派人来告诉了我，听着有些邪门，不知道和上次你说的祈连山中发生的那起怪事有没有关联。”



    “什么消息？”



    “这巴里坤地区是个多民族地区，民间信仰很杂，其中有很多人信仰基督教。”



    苏长老点头。



    “据说有人看见欧洲教廷的红衣主教来了，还带着圣骑士。可是这里折官方并没有接到正式的消息，据说是通过非正式途径来的。”



    苏长老眼眉一挑说：“你是说他们是私入国境？”



    “这事儿非常机密，是通过一个在教堂工作的员工打听到的。”



    “他们为什么要来这儿呢？如果不是发生了重大的事情，罗马教廷对于中国是从来避之不及的。”苏长老狐疑地说。



    “还有一个可能，那就是他们发现了什么重要的情况。”



    “会是什么重要的情况呢？”苏长老两眼在瞬间放出一道精光说：“告诉天山派的长老马上派人秘密监视，不要暴露出我们的行迹，一有消息就赶快通知我们。”



    “好。”陆长老立刻下去布置，他从苏长老的眼神中看见了惊诧和不安，莫非真的有不祥之事即将发生？那个无欲长老卜的卦会灵验吗？



    安吉尔来到教堂的一间秘室，看见红衣主教莱昂正在等候自己，她马上微笑着迎上前对他行了个礼：“教父大人，您好！”



    “你好啊，安吉尔圣女！”莱昂的眼睛中满是关怀和爱护，深深的皱纹中洋溢着喜悦问道：“安东尼已经把那天的情况都汇报了，这两天我们星夜兼程，生怕贻误了战机。你们在这里监视，辛苦了。这两天有什么新的情况发生吗？”



    “教父大人，这两天什么情况也没有发生，一切看来都很平静。”安吉尔一脸尊敬的表情回答说。



    在安吉尔的心里，如果说还有可以称得上是亲人的人的话，那么就要算是这位莱昂主教大人了，他是自己的教父，同时也兼任自己学习法术的启蒙老师。对于自己的生活和学习从来都投以热情的帮助。



    莱昂主教的尊贵身份是众所周知的，他在整个教廷里都是被公认的德高望重的领袖人物，当然除了教皇。这次他听说了血族高手出现的消息，又听说是安吉尔在这里，他便主动要求参加了这次的出征讨伐行动，他担心安吉尔的安危更胜过自己。看着眼前美丽动人，已经出落成亭亭玉立的美女的安吉尔，莱昂的眼睛中闪动着慈父般的光辉。



    从莱昂主教的外表看，他并不显得有多么老，红润而有光泽的面颊上几乎没有皱纹，深邃的眼睛里闪耀着智慧的光芒，让每一个和他接触的人都不得不感到必须对他仰视。他高高的身材，宽大的双肩以及披着的那件质地非常高档的黑色斗篷，都透露出一种不容侵犯的威严。



    “安吉尔圣女，我来给你介绍一下，我带来的这三位年轻的武士。米歇尔男爵，三级功勋圣武士。”（注：圣武士比圣骑士高一个档次，分三个级别，三级是最高级别。有爵位的武士说明其贵族身份）



    站在莱昂主教左手的一个英俊的大胡子男士向圣女行礼：“你好！美丽尊贵的安吉尔圣女。”



    “你好！米歇尔男爵。”米歇尔拿起安吉尔伸过来的小手，在上面亲吻了一下，那玉脂般细滑的感觉让他迷醉。直到安吉尔使劲抽回了手，米歇尔这才发现自己的失礼，有莱昂主教和自己的两个手下在旁边看着，可真够丢人的。



    莱昂主教面色稍愠，继续介绍站在米歇尔右手的两个人说：“那两位是彼得二级圣武士和尤利亚一级圣武士。”



    彼得是一个略显矮粗的武士，而尤利亚则是一个童稚未去的年轻武士，他们向安吉尔行礼。能亲眼见到传说中最美貌善良的圣女安吉尔，他们竟然紧张得说不出话来。安吉尔只是向两人行了注目礼，并没有让他们亲吻自己的手。



    莱昂主教含笑问安吉尔：“对于那个血族的情况，有没有更进一步的了解？”



    “还没有，这两天都是艾米在监视。他们基本上都在屋子里没有出来过。”



    “是这样。”莱昂考虑了一下说：“我们要避免在白天行动，更不要惊动当地的政府。我们来制定一个方案……”



    梁斌歪坐在椅子上，头向上看着天花板在想着什么。乔娜坐在他旁边，也在想心事，两个人陷入沉思好一会儿了，伊莲和郑奎看他们半天没有动静，就闪到外屋去了。



    乔娜看着梁斌想，他自从那天非要让自己教他隐身法，学会了之后，就跑到外面去呆了一天，直到晚上才回来，之后就一直坐在那儿发楞，这究竟是怎么了？那一天发生了什么事情吗？



    乔娜越跟梁斌在一起的时间越长，就越觉得他对自己完全是利用多于情感。他在自己面前好像是冷血动物，根本没有一点温情的表露，他只是从她这里索取武功心法，索取武功套路，现在又把隐身术学去了。如果他发现有一天自己已经没有利用价值了，那么他是不是就会像对待伊莲他们一样，把自己变成血奴？



    她知道自己堕落了，堕落成一个自己都瞧不起的人，堕落得无可救药。心里一切都明白，却无法挣脱，无法割断，迷恋得好深好深。她有时会在一瞬间想起刘天来，那个挺阳光的男子汉，她承认自己对他是有好感的。可是，那种好感与梁斌的感情相比，完全不一样。那是兄弟哥们一样的感情，而这是男女之情。



    乔娜对自己不是完全没有信心，她暗地里加紧修炼，把怪蟒精的内丹完全吸收了之后，自己的功力大大的提高。她努力掩饰这一点，没有让梁斌知道，因为她希望在关键的时候，自己能够做出让他刮目相看，完全出乎他意料的事情，让他知道自己的不可或缺的价值。



    连着两天都没有任何行动，梁斌在等待什么？没有人知道他是怎么想的。就连梁斌自己，也一片茫然。



    自从那天和她分手之后，他以为自己很潇洒，只要把那种男女间特别的感觉留下，其他的就随风而去吧，他不希望自己被情感这东西羁绊！



    以前他那么爱云澜，却不得不离开她，从那时候起他就明白了爱的越深就伤自己伤得越深的道理。他不敢再爱，不敢再去爱。对于乔娜，他只把她当作自己的伙伴，完全不去考虑她的性别。这样他可以保护自己可以不爱情感的伤害！可是现在他又一次被爱击中了，他觉得自己好像中了魔，爱的魔力甚至改变了他的个性，稀释了他的血液，让他丧失了斗志。



    或是他知道他骗不了他自己，该做的事情还没有做，他清清楚楚地感觉的到，那个声音在呼唤他。就近在咫尺。那是自己不能推卸的使命。



    那天晚上，他模模糊糊地看到了一幅画，虽然没有看清楚，但是心灵的强烈感应让他明白，那个一直召唤自己的不是幻境，而是实实在在的真实。问题是以现在自己的功力，还不足以解开谜底，必须要冲破第二重血魔功，才有可能找到答案！该来的必须要来，必须在接受挑战赢得挑战之后，登上那座神秘的殿堂，知道自己的真正使命。他尽量收敛自己的心神，让自己的状态达到最佳。他知道自己的这一次行动，已经引起了各方面的注意，教廷对于自己一定会派来最强手消灭自己。在他们最致命的攻击之后，将有什么样的情况等待着自己，一切都是未知。



    他努力地摆脱心中所有的羁绊，让自己清醒些、再清醒些，看着在自己对面坐着的正出神地注视他的乔娜，他冷冷地说：“我们晚上行动。”



    刘天来和衰仔鹏带着蓝玉在街上走，不一会儿他们就发现，有蓝玉在身边，是个大大的累赘，别说看不见什么行迹可疑的人，就是正常的走路都困难。他们走到哪儿，哪儿的道路就拥挤，哪儿的人流就攒动，有事没事地闲人们就围在他们的左近，像苍蝇一样挥之不去。



    刘天来毫无办法，只能带着蓝玉回到招待所，让蓝玉在招待所里呆着，如果坚持要上街，那么就让她化化妆，弄丑点，否则什么事也做不了。蓝玉立刻强烈反对，女人都希望自己漂亮，弄丑点，可不要希望她有这样的敬业精神。再说她蓝玉是什么人，为了几个宵小的窥探就要改变形象，这要是传了出去，还不让那些知道自己名望的‘人’笑掉大牙？



    
           

第五十二章 魔功秘史

      		



    第五十二章魔功秘史



    晚上刘天来和衰仔鹏去教堂旁边的小山坡换老鹰和周虎，两个人偷偷地从招待所出来，没有叫蓝玉。



    衰仔鹏边走边诉苦地对刘天来说：“老四啊，面对美女的日子并不好过啊，人家说再美的女人，看多了也会出现审美疲劳。也不知道我的审美疲劳什么时候才能到来。”



    突然他瞪大眼睛，像白日见鬼似的惊讶道：“你……你怎么来了？”



    鬼魅般出现在他眼前的蓝玉“哼”了一声说：“你们想甩了我？”



    “妹妹，哥哥是心疼你啊，怕你晚上执行任务，受累。是想让你在家里好好休息。”衰仔鹏的语气格外温柔。



    十五的月亮，银盘似的升上夜空，柔和的月光如水银泻地般装扮着夏夜的草原。



    这将是怎样的一个夜晚呢？梁斌打开窗户正要向外探望，一个蝙蝠扑啦啦地飞了进来，刚落下地，就看见一道黑雾腾起，蝙蝠变成了一个人。不用说话，只是从那人身上发出的熟悉的味道，他已经知道是谁。



    “师父！”梁斌惊喜地轻声叫道。



    “梁斌，我终于找到你了！”看到梁斌身后跟随的人，和梁斌准备要走的样子，爱德华伯爵惊喜的表情突然一滞问：“你怎么要出去？”



    “师父，我现在要出去办点急事！有什么话等我回来再说好吗？”



    爱德华伯爵拉住梁斌的袖子说：“不行！你要是去了，今天就回不来了。”



    梁斌耐心地说：“师父，我知道，您是关心我，不过我今晚我是一定要去的。我知道教廷的人来了。师父，你不知道，我现在的功力已经达到第二重血魔功了，如果过了今晚，我的功力会有更新的突破。你放心地在这里等着我。”



    “什么？第二重？”



    “是的，您没想到吧？那会儿您刚教我的时候还说我得有十年才能突破第一重，可是我用了不到十年的时间就突破了第二重血魔功！”



    爱德华伯爵一听心里更是着急如火，他了解梁斌此时的心情，可是他不得不把真相告诉他：“梁斌，你必须听我说完，有些话你如果不听，你要后悔的。我这个做师父的也要后悔一辈子！你一定要听我说完！”



    梁斌无奈地点点头，爱德华伯爵手一挥，将房间加上了防护罩。梁斌给他介绍了乔娜、伊莲和郑奎，爱德华满意地点了点头，请他们也一块坐下听。



    爱德华伯爵的神色有些激动，这位在血族号称是最有智慧的长老，一直在尽心地研究振兴血族后裔的大事。尽管因为操劳他已经出现了血族人很少会有的衰老的迹象，但是他的高雅气质还是显示出他不同凡响的贵族风范。他此时深邃的眼眸像望不见底的黑洞，深深地吸引着坐在他旁边的四位听众。一双白皙的双手紧紧攥着他身上的那件黑色的斗篷，狭长的脸上眉宇间露出深深的担忧。



    他沉声说道：“我听说教廷发现了有血族的高手出现在中国，就猜到可能会是你。我尾随着他们来到这里，生怕来完了见不到你，本来以为在多远我都会轻易地找到你，可是让我奇怪的是我竟然闻不到你的气味。我已经在这里找了一天，要不是你打开窗户让我闻见了他们的气味，”他指着伊莲和郑奎说：“恐怕我还真找不到你了。原来你的血魔功已经提高到第二重，而且从你的身上我还发现了一种不属于血族的气息，那就是说明，你已经学会了中国的道家武功！梁斌，我当年能够找到你，真是我这几百年来所做的最好的一件事了。我要告诉你咱们血族的一个秘密！”



    “其实正宗的血族已经很少了，现在的大多数血族成员都是变异的血族。当年血族的长老们为了找到能够让血族繁衍生机，克服不能在血族间通婚生育的办法，耗费了巨大的财力、物力和精力，因为只有解决了这个问题，才能破解上帝给血族下的咒语，那个让血族永远只能生活在黑夜里，而不能看见光明的诅咒！”



    “几百年间我们做了各种实验，因为实验的方法太多，很多族人在做了实验之后，因为要逃避教廷的追逐，流落在异乡，甚至找不到下落，让我们无法查证最后的实验结果。梁斌，你是个特例！当初我找到你的时候就觉得你很奇特，虽然有血族人的所有特性，但是你却不惧怕光明！要知道我当时非常惊讶，经过再三的斟酌，我让你修习了血魔功。我当时没有告诉你，血魔功是一种非常危险的功法，是记载在血族秘籍中，却从来没有人敢练的功法。因为所有练过这个功法的人都死了，无一例外！第三重功法是没有人能成功的。已经有五百年了，血族从没有人练过这个功法。作为体验，我也只练到第一重，就再也没有练下去。”



    爱德华表情尴尬地说：“当时我是有小小的私心的，因为我觉得，也许你是个特例，也许你会成功。我当时让你学习中国的修道方法，是因为我多年的研究取得了一定的成果，可以由某种心法来控制血魔功的魔力。这只是我的一个猜测，因为我无法做为真正的修道者。”



    说到这里，爱德华觉得自己把梁斌当作试验品的作法非常不耻，羞愧得低下了头。因为如果不是梁斌的特例，也许，他的这一次实验已经失败，梁斌或许已经被血魔功的霸道夺去了生命。



    梁斌站起来做了个单腿跪下的姿势，拉着爱德华的手吻了一下说：“师父，谢谢您！您说对了，我确实是血族人中的一个特例，您到今天也应该这样自豪的说，您当年的做法是对的。”他站起来，看着爱德华流出热泪的双眼无比坚定地说：“您要相信我，我是个特例，我会成功地达到血魔功的三重功力，活着回来见您的。”



    “为什么一定要去呢？”爱德华的声音中竟然有一种苍老的颤抖。



    “师父，自从我的功力突破了第一重，我的心里就时常被一种声音呼唤着，我想，那是一种灵魂的呼唤。每一次听到那声音，我就会觉得心中的深处被那声音所激荡，我想也许那里有我们血族的秘密，而我的使命就是揭开那秘密。循着那声音我来到了这里，在那个石棺中心我体会到一种奇特的感觉，我知道我找对了地方。师父，也许您一生都在追寻的目标会在我身上实现。我已经突破了第二重血魔功，我知道如果能突破第三重血魔功，我就会发现揭开这个谜底。以前我曾经为自己是血族的一员而自悲，甚至想自暴自弃，可是经过这一段时间的磨炼，我变得更强大更有信心，也更加明白了一个道理。任何强大都必须是有相对强大的力量做为对立面的，教廷的人也许很强，但是他们的强却会造就我的更强，那就是血魔功的提高，必须在死亡后获得新的开始。师父，也许今晚就是揭开谜底的时候了！”梁斌一口气说出这段话，激励了在场的人。



    乔娜深情地看着梁斌说：“斌，我是你的未婚妻，如果你能渡过今晚，请答应我一个要求。让我做你的血奴吧，我将永远心甘情愿地陪伴你！”



    梁斌感动地看着乔娜说：“我不要你和我一样背负常人所无法背负的痛苦，但是我答应你永远陪伴我。”乔娜感动得潸然泪下，再说不出话来。



    “主人，我们会誓死保护您的！”伊莲和郑奎坚定地说。



    “孩子，我要你答应也我一个请求。”爱德华激动地说：“让我跟着你吧，我要亲眼看着你，保护着你！看到你成功！”



    梁斌点点头，努力不让含在眼眶里的眼泪掉下来。他知道爱德华的功力很强，今晚的事情非常凶险，多一个高手，自己就会多一份胜算。



    蓝玉静静地坐在山坡上，微微睁开眼说：“今夜似乎不会平和。这个城市里至少有五伙人在忙碌着。”



    刘天来看着那已经渐渐升上头顶的圆月说：“今夜的月亮真亮啊。”



    衰仔鹏擦擦嘴角的口水说：“不好意思，不小心睡着了。”



    刘天来开玩笑说：“能够在执行任务的时候睡着，看我不在老鹰那揭发你！”



    “有动静了！”蓝玉首先发现。



    刘天来马上也看到了几个黑影从教堂后门跑出，



    “跟上他们。衰仔鹏，你去通知老鹰。”声音刚落，人已经冲了出去，衰仔鹏也立刻向相反方向跑去。



    与教堂的动作同时反应的，除了刘天来他们，还有三清观的道家门派众人，三伙人或明或暗地跟在梁斌他们的身后。黑压压的密林中惊起一片入林栖息的飞鸟，惊惶失措地飞向远方，似乎嗅出风雨爆发前的危险气息。



    
           

第五十三章 怪石山顶

      		



    第五十三章怪石山顶



    怪石山山顶，那巍峨的四块巨石组成的神秘石棺静静地屹立着。梁斌面对着从山下直通怪石山山顶的路口席地而坐，爱德华、乔娜、伊莲和郑奎四个人紧紧地守护在他的身后。



    很快教廷的八个人从这条路上飞奔而来，面对梁斌一字排开。



    该来的已经来了吗？梁斌闭着的眼睛慢慢睁开。



    他缓缓地从地上站起，看向对面的人。



    “这些人是教廷的人。”爱德华伯爵在他的身后轻声说：“领头的是红衣大主教莱昂-布恩，他旁边的是安吉尔圣女，……”



    梁斌点着头顺着爱德华伯爵的手指方向看去，突然他的脸色变得煞白，身体摇晃了一下。



    两道目光在空中相遇，如同被一道闪电同时击中——



    是她？



    是他？



    圣女！



    吸血鬼！



    光明与黑暗！



    正义与邪恶！



    水火不容的仇恨！



    世世代代的宿敌！



    教廷和血族无法逾越的万丈鸿沟将他们阻隔在彼岸，站在彼此对立的阵营中，马上要面临的是生与死的搏斗。一切都在不言中，那一瞬电闪雷鸣的对流，已经把彼此的心路照耀。



    梁斌抚摸着放在胸口的那绺金色的发，纵然你我是敌人，也不会磨灭我心中对你的爱。



    安吉尔圣女抚摸着胸口那银色的盒坠，我们已经拥有彼此，我无怨无悔。



    ……



    乔娜马上意识到梁斌的不对劲，她疑惑地看向梁斌，再顺着他的目光，看向了他注视的目标——安吉尔圣女。



    乔娜认识那个安吉尔圣女，上次的见面她已经注意到圣女的功力很高，就是这个圣女当时下令他们的人撤走的。可是乔娜马上发现，此时安吉尔圣女的脸色和梁斌一样的苍白。他们的目光在彼此交流着什么，虽然很细微，但是作为乔娜，把梁斌做为自己的未婚夫的乔娜，她自然知道那些交流意味着什么。



    他们是什么关系？



    上次深夜梁斌一直背对而坐，乔娜自己挡在前面，他们并没有见到，他们应该是不认识的。但是现在的情况是，他们不但认识，而且关系非常不一般！难道……



    她想起自从那天梁斌学会了隐身法，从宾馆外出了一天之后才回来，他的情绪莫名其妙地变了很多。



    难道就是那天，他出了状况？乔娜的牙齿紧紧地咬着自己的嘴唇，她没有去控制自己内心的激动。乔娜并没有察觉自己吸收了怪蟒精的内丹之后，她的性格发生了什么样的变化，因为她每天把时间都用在专一的练功之中，她不断地激励自己要提高功力，要在最关键的时刻把自己的功力发挥出来，以此帮助梁斌摆脱危机。现在她的面前出现了一个情敌，这个美貌的圣洁如天使的女人，而这女人似乎已经获取了梁斌的心。乔娜内心中的嫉妒之火被启动，然后不可抑制地燃烧了起来。



    “果然是血族啊，爱德华伯爵，能在这里遇见，还真是有些意外啊！咱们可是老交情老朋友了！”莱昂主教朗朗的声音在夜空里显得格外洪亮。



    “莱昂主教，能惊动你亲自出马，真是荣幸啊！”爱德华伯爵上前一步，神色镇定地应对。



    莱昂主教看着山顶上矗立的石棺，虽然他不明白这几个血族为何要挑选这样的地方，但是，这又有什么关系？不要说人数上的优势，单从自己这方八个人的实力已经远远强过对方。他一上来就把对方的实力摸了个大概，爱德华的功力他很清楚，绝不是自己的对手。而因为有安东尼法师的事先描述，他对梁斌这个年轻人格外的注意。虽然这个神秘的年轻人他一时无法看透他的功力有多深厚，但是即使他再强，拥有三级功勋章的圣武士米歇尔男爵将是他不可战胜的！



    米歇尔男爵是习武世家，在他只有25岁年龄的时候就已经荣膺教廷颁发的十字功勋章，能在众多英才济济的圣武士中脱颖而出是绝非偶然的。他的学武资质非凡，具有人类少有的能够魔武兼修的奇特体质的他，不仅一身魔法所学出类拔萃，而且剑术的修为更是炉火纯青。他最独特的剑魔合璧的一招‘破风惊雷’，威力之大，连莱昂主教都自认如果没有使出自己最强的护体银盾，也根本无法抵挡得住。



    而他和他的两个不弱的手下彼得和尤利亚圣武士，有着多年的配合作战的经验，如果合三人之力使出‘霹雳神威’的话，即使金约翰大天使也难以抵挡。还不要说自己和安吉尔做他们的后盾了，这几乎是一个最完美无敌的组合。



    彼此悬殊的实力对比，己方的胜券已经在握。他欣然地说：“尊敬的爱德华伯爵，我的老朋友，看这银色月光照亮的山顶石棺，风景独特僻静，我不得不佩服你挑选的这么一个埋葬你们的最好地方。”



    “那我们就试试吧！”爱德华伯爵昂然走上前。梁斌突然被惊醒，看到爱德华已经站到前面就一把拉住他的手，将他护在自己身后。



    “师父，让我来。”梁斌在路上已经向爱德华交待了自己的御敌方案，由自己来对付敌人，其他人保留实力，应对突发的事件，特别是如果自己变身成茧后，更需要人保护。



    梁斌上前一步，冷冷地看向为首的莱昂主教说：“谁先来？”



    莱昂看看冷面的梁斌，显然是在问爱德华：“这位年轻人是谁？”



    “主教大人，这位年轻人，是我们血族的骄傲，你有幸见到他，可能会给你造成一生难以磨灭的创伤！可能会让你见不到明天的太阳！你听好了，他叫梁斌！”



    莱昂主教自从上到山顶，就一直注意这个一言不发的年轻人，身为细心抚养教育安吉尔圣女多年的教父来说，他和安吉尔之间的火花，他又岂能不知？他心里想，怎么也看不出这个年轻人是个血族的人，为什么我感觉不到他身上的血腥？不过不管他是谁，对于安吉尔他是个极其危险的人物，必须要彻底铲除！



    隐藏心中的杀机，他用优雅的口吻说：“血族的骄傲是吧？在东方出现血族，还真是我以前没有料到的。这倒是提醒了我，维护人类安全的工作要扩大到世界各地，尤其是这里。”



    梁斌神色庄严地说：“维护人类安全吗？请问，我们做了什么？哪一点威胁到人类的安全？”



    “哈哈哈哈！”以米歇尔为首的几个圣武（骑）士们好像听到了最可笑的事情，笑得前仰后合。



    安东尼法师马上义正辞严地抢先回答道：“你们这些被上帝诅咒的邪恶的异类，还在这儿大言不惭地问这么幼稚的问题，对于你们这些靠吸食人类的血液才能生存的见不得阳光的阴险小人，这难道还需要什么解释吗？”



    梁斌据理力争道：“仅仅因为我们这些人生下来就和你们人类的生活习惯不同，就要被宣判是有罪，就必须被你们消灭？你们说狼吃人，你们就去消灭狼；你们说老虎吃人，你们就去消灭老虎；你们说麻雀吃了庄稼是害鸟，你们就去消灭麻雀；你们说老鼠传播瘟疫，你们就去消灭老鼠！你们以自己的好恶去决定这个星球上谁该生谁该死，你们看看这个星球被你们弄成了什么样？我们和所有的生物一样，有我们自己的生存法则，我们有我们自己的做人原则，我们希望能和这个星球上的所有生物寻求共同生存和平共处的法则！我们没有挑起人类的战争和造成*人类生存的灾难！而相反的是真正造成现在世界上没有和平，到处都是战争的并不是我们，真正威胁人类的就是你们人类自己！”



    “诡辩！你们的存在就是对人类安全的威胁！”米歇尔圣武士大步跨前说：“铲除你们这些非人类本来就是我们圣武士的天职，来吧，吸血鬼！等待你的就是灭亡！”



    “说不过就打吗？这就是你们的上帝说的博爱吗？”梁斌嘴角向上一翘蔑视地笑了，然后一字一顿地说：“好！开—始—吧！”



    一股巨大的能量波在他的身体周围流动，身后的爱德华伯爵等人也被他的气流所波及向后撤了几步。



    梁斌的黑色长发和黑色斗篷被气流卷起，狂放地飞舞起来，他高举起右手臂，不屈的身姿像一尊魔神。他大声喊道：“来吧！向所有挑战宣战！”



    米歇尔男爵手上戴着雪白的手套，无比神圣地在前胸画了一个十字，然后缓慢地拔出自己的佩剑。他感觉到对手的强大，一种久违的战意被激发出来，他的血脉贲涌，全身充满昂然亢奋的斗志。作为一个武士，他的剑术还从未有过真正的对手，能够让他全力以赴去认真面对的，那是因为能让他敬佩的对手实在太少。他甚至有时候怀疑自己从小就如此追求上乘的剑术，每天上万次地挥舞着长剑，刻苦的练习这些枯燥的无味的动作是否是个错误的决定，没有对手的感觉让他郁闷了很多年。



    “来吧，使出你的全力，让我们战斗！”



    
           

第五十四章 圣魔之战

      		



    第五十四章圣魔之战



    米歇尔男爵的剑不是普通的剑，它是经过天使圣力加持过的圣器，所谓圣器，就是一种对于妖邪恶魔具有天然抵制作用的武器。凭借着这把圣剑，米歇尔男爵在历次斩妖除魔的战斗中，战绩显赫。



    今天，这把剑在夜空中闪耀着冷冷的光辉，在米歇尔的手中舞动着，或长或短的一道道寒芒攻向梁斌。



    梁斌在米歇尔移动的瞬间就已经判断出他的功力，他高举的臂膀用力一挥，一股旋风夹着深红色的血雾向米歇尔袭去，最直接最有效，这是梁斌的思路。



    米歇尔感觉自己的剑被粘绸的腥风卷住，似乎要从自己的手里将剑夺走，他口中一声炸喝，剑身上明亮的圣光冲破血雾，瞬间恢复了灵巧迅疾的速度。



    梁斌知道自己没有估计到他这把剑的威力，看来对手有对付血雾的经验。他冷哼一声，迎着米歇尔刺来的剑冲了上去，“血雾迷花！——”



    梁斌的身形变成一片虚影，米歇尔的剑堪堪刺透了这片血雾，但是他却如同用空了力气，将九成的功力用在了虚空中，没有反作用力的对应，他身体失去平衡，险些栽倒在地上。好在米歇尔有着身经百战的经验，他借着冲力把身体向下坠，并开始旋转化解未能使出的力道。但是就在同时，梁斌的下一招已经使出，他飘忽而来的一朵形如桃花的血雾向米歇尔罩下。



    “破风惊雷！——”



    米歇尔在情急之下将手中剑抛起祭出，堪堪抵住了那桃花血雾，夹着魔法元素的剑身上放射出一道无比耀眼的圣洁的十字形光芒，瞬间将缠在剑身上的血雾气化于无形。而风起雷劈的剑气势如破竹般绞碎了那朵鲜红的桃花。



    梁斌自从进入二重血魔功之后，他的身体可以变化为血雾，刚才他的一招‘血雾迷花’，就是自己对于第二重血魔功的试练。此时他的身体在空中集结成形，飘逸的黑色长发随风飞舞，浑身散发着诡异的血红色光芒。



    “速战速决！”莱昂主教发出严厉的命令，他看出梁斌的功力不同一般，而现在他只是缺少实战经验。不能再让梁斌利用米歇尔的圣武士骄傲的矜持，再去演练他自己的招术增长经验值了，必须尽快用雷霆一击将他彻底消灭！



    “一级战备状态！”米歇尔马上明白了莱昂主教的意思，随着他口中命令的喊出，一声清脆的爆炸声在夜空中响起，米歇尔同彼得、尤利亚圣武士三个人同时变身，三个人黑色的武士制服也在同一时间变成银光闪亮的铠甲。



    三个人站成三角阵形，米歇尔站在最前面，三人同时念起无人能听懂的咒语，随着米歇尔的一声“霹雳神威！——”一团纯金色的光团在他们三人之间升起，体积越来越大，光团中心出现了一柄巨大的金色十字光剑。金色十字光剑把怪石山顶照得如同白昼一般明亮，三人继续面部神圣的唱颂着咒语，光剑伴随着呼啸而来的霹雳声，对着梁斌仿佛有开天辟地一般威力地重重刺去。



    梁斌的神色严肃，他看出这金色光剑的威力，他将自己的血魔功运起十成的功力，在瞬间布成一个血色雾墙，同时他将右手在胸前使劲一弹，身前立刻出现一把血雾凝成的剑。这是他在学习道法之后，自创的一招和血魔功结合的功法，化气为剑的同时，将血雾拟化成有形的剑，他为这个招式起名叫作‘碧血剑’。



    金色十字光剑撞向了梁斌的血雾墙，“砰”的一声，血雾墙在剧烈地撞击下震荡着一层层化散开来，金色十字光剑的速度明显慢了下来，梁斌的碧血剑也就在这个时候瞬间发出，与金色十字光剑针尖对麦芒，“呛！”对撞到一起，梁斌的身形一晃，口中“扑”地吐出一口鲜血。



    三个圣武士也在同时脚下踉跄了一下，但还是在片刻后站稳了脚。这个回合，显然是圣武士占了上风。



    但是这对于莱昂教主来说，内心的震惊已经无以附加，一个血族高手能对付三个圣武士合力击出的‘霹雳神威’，这太不可思议了。如果不是亲眼所见，他根本无法相信这个事实，而且这个圣武士的组合还是出自米歇尔男爵的铁三角组合！



    莱昂大主教的脸色更加阴沉，他对身旁的安吉尔圣女说：“安吉尔圣女，下一次的在他们的联手出击之时，我们同时施展魔法，把那个梁斌控制住。”



    他说完之后，没有听到安吉尔的反应，疑惑地侧脸看去，只见站在他身边的安吉尔上身靠在她的护卫艾米的身上，面色难看到极点。



    他皱了皱眉头，对于安吉尔的反常非常担忧。看来安吉尔的着了魔了，现在先不要惊动她，只要将眼前这个血魔干掉，安吉尔回去后会很快恢复的。现在的局面对己方应该还没有威胁，相信自己施展法术也能定住梁斌，于是他没有惊动安吉尔，转过头去继续看场上的情况，并且暗暗地做好准备，只等圣武士们再次举起‘上帝之剑’就吟诵起定身魔咒。



    安吉尔圣女从一开始就陷入了一种极度错乱的心情中，自幼在她心目中对于神圣使命的遵从是高于一切的，她受到的教育就是要用自己的生命去维护上帝，因为她的一切都代表着上帝的意愿，都是不能忤逆的。而对于梁斌（她现在知道了他的名字），给予她一生中唯一一次爱的体验的他，她觉得自己的每一根神经都维系着他，他的每个动作，每句话，每个攻击和安危，都让她无比震撼和惊恐，在这种极度的精神冲撞中，她被折磨得神志错乱，心力交瘁。只好无奈地靠在艾米的身上，她告诉艾米，自己很不舒服。



    可是她又无法把眼睛离开自己牵挂的他，她不希望他有一丝一毫的闪失，可是，她又必须得面对自己的使命。她是来干什么的，不就是来消灭吸血鬼的吗？



    想到这里，她心痛难忍。他为什么会是吸血鬼？以自己的能力竟然完全没有看出他的吸血鬼！吸血鬼不是不能见阳光的吗？而且他们的身上会有血腥的臭味，可是这梁斌的身上不仅没有，而且他还具有一种非常迷人的气质。她怎么也不能把自己心爱的男人看作是那种邪恶的吸血鬼。



    可是梁斌身上所发出的漫天的血雾，还是无情地让安吉尔不得不承认那是吸血鬼才可能发出的招式。梁斌的每一个招数在使出之后，都确确实实地向安吉尔证明了他自己是个货真价实的吸血鬼。



    安吉尔听见了莱昂大主教跟她说的话，而她无法想象自己会在使出下一个‘上帝之剑’的时候向梁斌使用定身魔法，这是她无论如何都做不到的。她心里马上想到的是怎么通知梁斌，防止莱昂大主教的定身魔法。如果被魔法定身，梁斌无论如何也不会抵挡住那‘上帝之剑’毁天灭地的一击，他死定了。



    啊，如果他死了，她会怎么办？她是不是会为他哭。她无法想象这样的事情真的发生的话，她会怎样。想到这里她突然觉得自己的心好痛，他会死吗？眼睁睁地看着他死吗？



    “想不到啊，教廷出手对付吸血鬼，这样的好戏让咱们赶上了。”天山派的长老王悟清此刻在山顶上对全真派的苏子清道长说。



    王悟清听到手下报告教廷的人开始行动的时候，就立马快速赶到了怪石山，他将随从人等留在山道上，自己一个人悄悄地登上山顶。刚在山顶露出身形，就被已经到这里的全真派长老苏子清拉进了他布置的结界里。原来他们的功力都要高于王悟清，展动身形御剑而飞，片刻间就能赶到，虽然出发要晚，却也直接追踪教廷的人与他们前后脚来到了这里，隐藏在结界中。



    而王悟清还发现在结界中还有三个他以前没有见过的人，看样子也是练武之人，但却像是当兵的打扮。不禁留神地看了两眼。而这三个人，正是老鹰、周虎和衰仔鹏。他们只是比王悟清早上来一步，因为陆寿天一眼看见自己的徒弟周虎，而把他们拉进了结界中。现在情况紧急，几方面也来不及互相介绍，只是友好的彼此点了下头就算打招呼了。



    以苏子清长老的功力，他所布置的结界，能够挡住声音和身形，能清楚地看到外面却不会被外面的人发现。就连莱昂大主教都没有发现，不过如果不是莱昂大主教对于拼斗场上的情况太过关心，而忽视了现场的情况，他们要不被发现也难。



    苏子清点头说：“是啊，双方的实力基本相当，这圣魔之间的旷世一战，可是极难得一见啊。”



    旁边的峨眉派陆天寿道长眉头一皱说：“那天我们怀疑梁斌是邪魔，还特意试探了他的武功，竟然能被他蒙混过去，真有些出人意料。”



    苏子清也感叹地说：“没想到这个梁斌的功力如此之高，不仅会吸血鬼的功法，还学会了我们道家的心法，才让我们上了大当。不知道他的那套心法是属于哪门哪派的，我还和他对了一掌，觉得那功法路子非常纯正，以前却从未听说过。”



    陆天寿长老在一旁紧张地说：“你看他发出的这一招，拟血成剑，竟然以一人之力抵挡住三个圣武士的合力一击，功力之强匪夷所思。”



    苏子清长老突然说：“不好，这个吸血鬼出现在西北之地，而且与他在一起的还有几个人，看来都是吸血鬼，如果不能把他们一网打尽，那么将会对于我国的社会安定产生极大的威胁！我建议，如果欧洲教廷的人抵挡不住，未能将这梁斌除掉，那我们就及时现身，协助他们灭了这个妖孳！”



    
           

第五十五章 异空召唤

      		



    第五十五章异空召唤



    被梁斌激怒的米歇尔男爵挥动手中的剑，与两个手下再次念起咒语，随着米歇尔的一声“霹雳神威！——”再次出现的巨大金色十字光剑带着更加震耳欲聋的炸雷声，向着梁斌以更加威猛的速度刺去。



    而与此同时，莱昂大主教也开始念动咒语，安吉尔圣女当然听得出来，他是在念定身咒，如果梁斌被定住身子，被十字光剑击中，那不是……安吉尔无法想象那后果，她的大脑一片空白，情急中一声尖叫：“不要！——”人已经冲了出去。



    安吉尔的身形刚刚冲出，就撞到一个人身上，她神色慌乱地抬头看时，发现竟然是那个和梁斌一伙的叫乔娜的女人。



    “快去救他！”她有点迷糊，不明白乔娜为什么要拦住她。



    “请你回去！”乔娜的两眉一立，不客气地说：“请你不要在这儿捣乱。”



    “捣乱？”安吉尔更糊涂了，自己是想要救梁斌，她为什么说是捣乱？



    而就在这时，场面已经发生了变化，那犀利无比的金色十字光剑已经破空而至，比刚才一剑更加有力的穿透了梁斌发出的血雾墙，而梁斌也在那穿透的瞬间，双手同时发出碧血剑迎着光剑对撞而去。



    梁斌同时听见了圣女的尖叫，他的内心一颤，在敌我双方对阵的关键时刻，她竟然不顾一切地阻挠他们杀我，这份感情至深让他为之心痛。



    而也就是这心中的一颤，他的双剑与十字光剑稍稍偏离了半分，紧贴着十字光剑摩擦着剑身发出‘呛呛’地两声响飞出，只听到米歇尔男爵一声闷吭，两枚碧血剑击中了他的前胸并透胸而过，连他身后的彼得圣武士也被击中，他一声没吭倒在地上，随后米歇尔圣武士摇摇欲坠的身体也慢慢倒下。



    因为没有阻住那柄呼啸而来的光剑，梁斌也是瞬间觉察到危机，他的身形突然像破碎成碎片的磁器，向四处迸射，化成一片片飞舞的血雾。那柄光剑在一刹那间穿透他的虚影，笔直地刺向他身后的虚空。梁斌的身影须臾后显现出来，身形因巨痛而有些狼狈。他还是没有完全躲避十字光剑的攻击，左臂被打断了，残破失去袖子的衣服下，血淋淋的胳膊露出白骨森森。梁斌一运功，从胳膊处涌出一片浓浓的血雾，将伤臂包裹住，不一会儿的功夫，那只受伤的胳膊就复元了，雪白的肌肤如初。



    而刚才因为安吉尔圣女的一声尖叫，让莱昂的注意力分散到她的身上，使他在咒语念到最后一刻的时候有了停顿，让马上就要发挥作用的定身咒语半途而废。他懊恼地看看梁斌，再看看明显失态，此时因为梁斌的无恙而露出欣然轻松的安吉尔圣女。



    莱昂大主教的脸上露出了愤怒的表情，他冷泠地‘哼’了一声，安吉尔圣女立刻被禁声了，她的嗓子里干涸地说不出一句话来。



    “安吉尔圣女，赶紧给米歇尔和彼得疗伤。”



    听到莱昂大主教的话，安吉尔才猛然发现倒在地上的米歇尔和彼得，自己的职责和爱心让她马上懊悔刚才的失职。她跑到米歇尔身边，看看他的伤势，好在虽然两胸被穿透，却刚好没有打中心脏，性命可以保住。安吉尔马上开始念诵治愈咒语，手上发出了柔和的圣光，笼罩住米歇尔的前胸，看到米歇尔的伤口开始愈合，苍白的脸上有了血色，她才又转身去看彼得。彼得就没有那么好运了，他被打中了心脏，在被击中的时候就停止了呼吸。安吉尔圣女痛苦地为他合上双眼，肃穆地跪在他的身边为他祈祷，安抚他的亡灵。



    看到安吉尔圣女的祈祷，莱昂大主教知道彼得已经没救了。他没有想到，刚才这必取梁斌性命的一招，反而因为安吉尔的原因，让自己的两员主将一个重伤，一个殒命。他阴沉着脸走上前，拿出了自己那柄金色魔法杖。他挥动魔法杖，顷刻间在地上画出了一个圆形的魔法阵，这次他亲自上阵站在魔法阵的东边正位，命令安东尼法师、艾米圣骑士和尤利亚圣武士各占据了南、西、北三个方位。然后莱昂大主教开始念诵的咒语，而同时他挥动着金色魔法杖向着虚空划了一个六芒星。



    在另外三个方位站立的人配合他的咒语闭上眼睛，无比虔诚地开始祈祷。莱昂大主教这次的咒语明显比刚才米歇尔念的咒语要长，而在他们庄严的神态中还参杂了一种敬畏。



    “召唤术！”爱德华伯爵惊恐地叫道：“梁斌，当心，他们在使用召唤术！攻击他们，不要让他们完成召唤仪式！”



    召唤术？梁斌想起师父曾经跟他说过，教廷的武士会用一种召唤术招引其它空间的生物为他们驱使。越高级的召唤术，越纯正的法力，召唤出的生物就越高级。合三个圣武士和一个大魔导师的功力，使用如此冗长的召唤咒语，究竟能召唤出什么怪物呢？他没有依爱德华伯爵所言去阻止召唤仪式，反而有些期待。



    梁斌缓缓地落到地上，他现在可以随意让自己的身体变化成气体或者是飞腾在空中。他闭上双眼，用心地感觉着自己体内被唤醒的力量，刚才的那一剑虽然在仓促间他拼得有些吃力，但是在那之后，全身的真气都被激发出来，在他宽大的经脉中快速地流动。他觉得自己的功力在一瞬间仿佛突然得到了提高，他对自己更加有信心了。



    空气开始沉闷起来，仿佛从很远处有一道闷雷响起，然后闪电从天而降，就像把漆黑的天空撕裂成了两半，刚才还是银月明静的朗朗夜空，瞬间变成了人间地狱。



    随着那道闪电的划过，半空中一团白色的浓雾‘腾’地一下升起，在白雾浓缩的中心，一团亮点越来越大，‘扑’地绽放如盛开的礼花般将中间一团渐大渐暗的亮点环绕，然后在人们眼中出现了一只巨大骨骼的骨龙，它的身后有两只巨大的骨骼间带着薄膜的翅膀，只扇动了一下就瞬间从天上落了下来。



    爱德华伯爵惊呼了一声：“是骨龙！”不过他吃惊之后，马上担任起自己的师父职责，用非常简洁的语言对梁斌介绍起来：“骨龙是异世界里一种死后的龙失去了灵魂后复活的怪兽，它的力量超群，会吐出毒气，但怕火焰，遇火可以被点燃。莱昂大主教居然用魔法召唤出这样的亡灵怪兽，操纵这样凶猛强大的骨龙来对付咱们！”



    “靠！这世界真有这样怪异的事情！”衰仔鹏在结界中看着那只巨大骨龙惊愕万分地说，他当然听见了爱德华伯爵对梁斌的介绍，他嘴里不假思索地胡乱说着：“太不可思议了！阿弥陀佛，上帝啊，阿门——”



    他身边其他人的表情也比他好不了多少，只是都碍于身份不便这样大张旗鼓地发泄自己的惊恐，一双双眼睛盯紧了这只庞然大物。



    刘天来比所有人都早一步登上怪石山顶，蓝玉拉着他一路飞来，并顺便教给他御风而行的功法，让他大大地过了一把飞行的瘾。当他们在空中看出教廷的人是在追逐前面的梁斌一行人时，他们就从这条只通向怪石山顶的道路判断出梁斌这行人要去的地方，于是他们在组成石棺的四块巨大怪石其中的一块大石上落坐，居高临下把现场的所有情况看了个一清二楚。



    对于在这种场合下，看见了梁斌和乔娜这两个老熟人刘天来深感意外。他对自己莫名地为乔娜所担心的心理找到了依据，原来当自己知道乔娜失踪的时候就有过可能与梁斌有关的猜测，毕竟他能够理解乔娜在看到梁斌那天非常诡异的变身之后，在心里引起的震撼。



    他们走到一起了。对于这一点刘天来心中甚至有种高兴的感觉，他不是非常喜欢乔娜，特别是对她的高傲和执著有时候还让他有点反感。不过那天梁斌的变化让他非常吃惊，他也隐隐感觉到自己以前可能是错怪了梁斌。对他的那些不得已的变化以为是变心了，而其实他是别有苦心的，他怕伤害了自己和丁丁，那是因为爱我们才远离了我们。他选择了孤独，把这些秘密都隐藏在心底，他那时是多么痛苦啊！这种痛苦是一般人所难以忍受的！而作为他的妻子，云澜却总是以为是他负了自己，恨他的背叛和无情，没有为他分担一点痛苦。刘天来想到这些就完全改变了对梁斌的态度，有乔娜在他的身边帮助他，梁斌就不会那么孤独了，自己的心里多了一份安慰。



    在蓝玉的结界里，他看着这只变态的骨龙，为梁斌能否战胜他而担心。



    蓝玉在他身边嘟囔着：“真没想到，这种异世界的亡灵生物也能被那个什么主教召唤过来。”



    刘天来马上问：“什么叫异世界？”



    “异世界就是另外时空里的世界。”



    “另外时空？”



    “对!在宇宙中，并不是只有一个空间的，宇宙是多层次的，怎么比喻呢？就像一个院子里有几户人家，住在不同的房子里，一个空间就是这样的一个房子。”



    蓝玉绞尽脑汁地想出了这个比喻，挺形象的，刘天来马上就听明白了，“噢—原来动漫书里面的异次元空间是存在的啊！”



    “动漫书是什么？”蓝玉听不懂了。



    “咳，以后再和你解释，快看！”



    说话间，庞大的骨龙已经在莱昂主教的金色手杖指引下对着梁斌冲了过去。



    
           

第五十六章 血色莲花

      		



    第五十六章血色莲花



    身长十丈有余的骨龙双翅一展，就把整个怪石山顶遮盖住了。所有人都感到呼吸被窒息，头顶上有一种无形的压力，本能地忍不住想要用两手护住脑袋。骨龙空洞的双眼冒出血红色的光芒，全身白森森的骨架发着淡绿色的荧光，一双巨大骨脚一跺，整个怪石山顶就在它的脚下震颤。它此时冲到梁斌的面前，大嘴一张，从利牙稀疏的口中喷出一股黑色的毒气。



    梁斌右掌一挥，一道血幕墙挡住毒气，殷红与乌黑在激烈碰撞后，梁斌猛地一吸，将乌黑的毒气连同血雾一块吸住，毒气被殷红的血幕紧紧包裹起来，然后他双掌猛然发力推出，将血幕包裹的毒气射向了骨龙。只见骨龙毫不在意地用带膜的骨翅一挥，准备继续张大嘴喷出毒气，血幕‘啪’地一声被梁斌引爆，高热的血浆瞬间燃起了大火，向着骨龙的身子猛扑了过去。骨龙的嘴当即被火烧伤，它‘嗷’地大叫一声，对于疼痛它并没有多大的感受，而对于被弱小的生物攻击让它无法忍受。骨龙发狂似的跳了起来，一时间凶性大发对着所有的人疯狂地攻击。



    梁斌一眼看见骨龙的一双大脚踏向了正在为米歇尔圣武士做疗伤恢复的安吉尔圣女，她此时全神贯注地在祈祷，根本不知将要降临的危险就在她的头顶。梁斌心中着急，身形一晃，冲到骨龙的身边，向狂怒中的骨龙发出全身力道，巨大的火焰冲向它，犹如一道漫天的龙卷风席卷而去。‘呼’地一下庞大的骨龙烧成了一团火球，骨龙开始畏惧了，它顾不得攻击别人，两个翅膀一振，想要飞离这个危险之地。而就在此时，莱昂大主教的金色魔法杖再次指向了骨龙，一道更加犀利的咒语发出。无法摆脱咒语的骨龙痛不欲生的挥动它的巨大骨尾，向梁斌横扫而来。梁斌就站在安吉尔圣女的身前，他完全有能力避开这一击，但是他不能动一动，他知道如果自己躲避了骨龙的这一击，那么安吉尔圣女将绝对会被击中。



    安吉尔圣女正好在此时结束祈祷，睁开了双眼，那人高大的身影挡在她的身前，他张开双臂，身体像一道坚实的盾墙挡住了满身火焰的骨龙。



    安吉尔圣女看见那横扫而来的巨大龙尾，她花容失色，而就在这时，梁斌转过头向她微微一笑，接着就是‘砰’地一声，梁斌的身体被骨尾狠狠地撞飞了出去。



    这一击将梁斌全身的血脉都击碎了，剧烈的疼痛使他的神经陷入了麻木的状态，但是他的神志是绝对清楚的，满天的血雾包裹着他的身体正好停留在石棺四块巨石之间的半空中。



    血雾越来越浓。我死了吗？那即将到来的蜕变又要开始了吗？好舒服的感觉啊，一切都平静下来，一切都结束了，梁斌进入了死亡。



    骨龙轰然倒地的时候，已经烧成了骨灰，它全身幽幽闪着蓝光的磷粉，是最好的助燃剂。



    莱昂大主教终于松了一口气，这只骨龙也算完成了任务。可是当他看到他自认为已经死去的包在血雾中的梁斌时，却不禁被梁斌此时的那种怪异情况惊呆了。



    在场的所有人都被这一场景所吸引，很诡异但是很壮观，甚至很美丽：浓浓的血雾将梁斌的身体围护得一点都看不见了。那大大的血团从里向外缓缓地翻滚着，竟然像极了一朵盛开的血色莲花。周围边缘处的血雾淅淅沥沥的向外散开，如同那莲花放射出的红色光芒。



    莱昂首先从震惊中清醒，他看见梁斌的手下和爱德华伯爵此刻严阵以待的紧张表情，一下子明白了梁斌现在这种诡异的状态并不是死亡，似乎是一种蜕变。如果真的是蜕变的话，那么如果蜕变成功，梁斌就会变得更加强大。



    想到这里他不顾一切地大声叫起来：“所有人注意，消灭这些血族的人，毁灭那团血雾！”



    莱昂的金色魔法杖对准爱德华伯爵念起了放射雷电的咒语，一团金色的火球向他扑去，‘咔拉’一声像一股强大的高压电流击中了爱德华伯爵，他的衣服和斗篷立刻烧成了黑灰，头发向外直立。



    爱德华伯爵像发了疯一样哈哈大笑：“你以为你能阻止得了吗？莱昂大主教，晚了，我们血族是不可战胜的！乔娜，剩下的事情就看你的了，我完成任务了！”声音刚落，他的身体‘砰’地一声向着莱昂大主教自爆开来，化作漫天的血雾冲向莱昂。



    情急之中，莱昂拔地而起，那血雾竟然像有思想一样尾随着他也向上腾起。说声迟那时快，莱昂主教将手中的金色魔法杖向血雾抛出，同时喊道：“灵光壁！”



    仓惶而布的一道灵光四射的光幕挡住了一部分爱德华伯爵化身的血雾，但还是有一部分血雾激射到莱昂大主教的身上，在沾到他身上的一瞬间血雾噼噼啪啪地爆开，顿时莱昂一身高贵的服装变成了碎布条，满身大大小小的伤口流出了鲜血，好在血雾的力道已经减弱，造成的伤势并不严重，但是形象狼狈不堪。他掉下地后踉跄着站稳了身子，看见安吉尔上来扶他，他气急败坏地瞪着眼睛喊：“不要管我，去把那个邪恶的吸血鬼烧死！快去！否则，我们都会一块死！”



    安吉尔圣女木然地上前走去，看着眼前的景象她心里一片黯然。她从那血色莲花中已经感应不到梁斌的生命痕迹，她的心空落落地觉得自己的灵魂已经跟着他的生命一起消失了。做什么或者不做什么，在她而言已经完全没有意义了，她看着这朵血色莲花，默默地走了过去。



    场上的情况现在已经发生变化了，教廷剩下的人只有安东尼法师、艾米、普尔圣骑士和尤利亚圣武士虽然人数上还占着优势，可是在乔娜和伊莲、郑奎誓死护主的凛冽攻势下，根本不是对手，不出几下，就都被打得落花流水，每个人身上都挂了彩。



    此时艾米被乔娜一剑狠狠地刺中，痛苦大叫了一声，她身体向后倒，血花溅在安吉尔圣女的身上。惊叫声终于让安吉尔圣女恢复了了丝神志，她赶紧抚住艾米，对着那紧追而来的乔娜她挺起了胸膛说：“来吧，杀死我吧！”



    乔娜犹豫了一下，她想起梁斌看向圣女的表情，如果他知道了圣女死在自己手里，他会怎么想？他一定会恨死自己了。可是她转念一想，就让他恨自己好了，教廷和血族本来就是水火不能相容，如果他们真的这样下去，肯定不会有好的结果，不如让我来斩断他们之间这种没有结果的情缘！



    她手中的剑一挺，就要刺向圣女。



    “住手！”



    与这声音同时发出的还有一道白色的光，声音未落，白光已经赶到，‘砰’地一声撞击在乔娜的剑上，力道之重再加上出奇不意，把乔娜握剑的手震得麻酥酥的，几乎拿不住手中的剑。



    出手的是全真派的苏子清道长，与他同时在结界中的几个人也一起现身。几个武林人士在前面，而老鹰和周虎、衰仔鹏他们站在后面。从老鹰的角度去看，这不过是江湖人的事，他们最好不参与，因为他们有更重要的任务，只要旁观就好了。而老鹰现在所关心的是乔娜，他知道乔娜是刘天来的朋友，他们在执行任务的时候，曾经受到过她的帮助，如果这些人要对乔娜不利，那么他将保护她。不过他也知道现在虽然没有看见刘天来，但是他肯定也在现场，以他的武功之强，一定不会看着乔娜吃亏的。



    苏子清道长以平和的语气对乔娜说：“请教这位施主，你师承哪门哪派？与这个吸血鬼有何关系？”



    乔娜看到这些人现身，心里暗暗吃惊，因为她看出以她的功力，根本不是眼前这位道长的对手，如果他们出手帮助教廷的人，那么梁斌就有危险了。看来自己要争取时间，能拖就拖，尽量不和他们起冲突。



    乔娜打定主意，向苏子清长老按江湖上的礼节施礼道：“我叫乔娜，梁斌是我的未婚夫。”



    “噢！”苏子清心想，原来梁斌那天所说的情况是属实的。他学的道家心法，就是跟这位乔娜学的。看她的武功路子纯正，却不知道梁斌怎么会是吸血鬼，他刚才使用的那种诡异的功法确实让人联想到是邪派所用的功法。他沉思了一下说：“除魔卫道是我们修道之人的天职，我看你的武功也是出自名门正派，也许你的家学渊源，与我全真教还是一脉相承。所以我今天想劝说你，不要再维护你的未婚夫了，他的存在是对社会的危害，必须铲除他，你如果要一意维护，不听劝说，我们也只好不念旧缘，对你动武了。”



    乔娜说：“感谢道长以理相劝，但是我知道我未婚夫的武功，并不是教廷所说的那种吸血鬼，你只要看看我的情况就应该知道，我到现在还是正常的人，如果他是那种性情残暴的人，我又岂能幸免？刚才你们也看到了，梁斌为了救这位教廷的圣女，不顾自己的安危，才中了那骨龙的攻击而亡。这样的人又岂能是邪恶之人？作为他的未婚妻，我现在所要保护的是他的遗骸，这应该不是违反道义的事情吧？”



    这一番话说得有理有据，让苏子清等人立刻哑口无言。他们当然看见了梁斌刚才保护圣女的一幕，这种宁可牺牲自己也要保护他人的精神，实在让人不能把他与邪魔相提并论。



    正在众人犹豫之时，莱昂大主教走上前来，对着苏子清道长一礼说：“这位先生，你不要听她的一面之词。吸血鬼是我教廷所必须铲除的人类的邪魔，不管她怎么诡辩，都不能改变他吸血的本质。如果让他完成蜕变，他的力量将变得非常强大，我们加在一起也不是他的对手，那时候我们将成为这个世界的罪人，他将给这个世界带无穷无尽的灾难。赶紧下决心消灭他吧，如果再不下手，就来不及了。”



    
           

第五十七章 宇宙使命

      		



    第五十七章宇宙使命



    莱昂大主教正在对自己人力量单薄无以对敌的绝望之时，看到几个中国人出来，阻止了乔娜对安吉尔圣女下手，本来是喜出望外的。但是看见乔娜只说了几句话，就让这些人有了对她放手的想法，心里着实着急，马上走过来劝说中国人和自己联手对付吸血鬼，而他的这番话，正好击中了苏子清道长的要害。



    作为他这种自认为是江湖上以除魔卫道为己任的名门正派的翘楚，最怕的就是名誉上的损失，如果因为自己的一念之仁而成为维护人类和平的罪人，这可是他绝对不能允许的。莱昂大主教的这些话让他打消了本来已经放弃追究梁斌的心。



    他顿时觉得全世界都在等待自己的决定，肩上担负起了沉重的责任。当下再不思量，他对身旁的峨眉派陆天寿长老以及天山派的王悟清长老说：“这位大主教的话你们都听见了，我同意他的话，如果放任吸血鬼在中国的土地上横行，那么将会造成不可挽救的灾难。你们的意思呢？”



    两个长老对看了一眼，其实他们心中也不是完全同意这位大主教的意见，他刚才召唤出那么邪恶的异空怪兽，这也不能说是正道人所干的事吧；而那位他口口声声称之为吸血鬼的梁斌所做的舍己救人的事情，却是让人看在眼里不能不佩服的。特别是陆天寿长老，他一开始就对梁斌抱有好感，认为他是武林中难见的好料子，没想到他是吸血鬼，心里有几分可惜，并不想将他致于绝境。可是见到苏子清长老已经表明了态度，两人不好反对，全真派在武林中的地位是谁也不愿意去与他们为敌的。于是两人也没说话只是点了点头，表示了赞成。



    苏子清长老见二人没有反对，于是对乔娜说：“这位姑娘，你既然不是吸血鬼，那么请你到旁边去，如果你还是一意孤行要维护这个梁斌，那么我们就对你不客气了。”



    乔娜见事已至此，无法再挽救，立刻将手中的剑当胸一握说：“好，既然你们要下手，那么就先通过我这关。”



    伊莲和郑奎也拿出自己的护身武器，这是乔娜为他们炼制的青钢剑，站在乔娜的一左一右，准备迎战。



    正在决战一触即发之时，四块巨大的石棺巨石上端突然同时亮起一道白色的光束，四道光束齐齐照向中心的血色莲花，把那朵血色莲花照耀得殷红欲滴、鲜艳夺目。这突如奇来的美妙景观把下面的人看得目瞪口呆，被这种神秘的现象一时所震惊。而此时最高兴的是正在为莱昂大主教疗伤的安吉尔圣女，她突然在这一刻发现了那朵血色莲花中梁斌微弱的生命信息。他没有死！



    在‘莲花’中的梁斌此时正从那种临界于生死之间的过程中复苏，生的火焰在他的生命深处熊熊燃烧起来，他颤抖的喜悦的内心一种对生命的渴望在蓬勃茁壮。突然他清楚地看见在自己的头上出现了一幅巨大的图案。这是一幅既简单又复杂的图。说它简单，那是因为图的颜色只有黑白两色，而且都是简单的线条；说它复杂，那是因为白色和黑色交错在一起，互相渗透，互相交叉，或方或圆，既有一定的秩序，又毫无规律可循。



    梁斌无法看出这幅图画的是什么，他只是直觉这是一幅具有神秘色彩但是奥秘无穷的图，似乎在向他诉说着一个呼之欲出的答案，可是这谜面太深，让他怎么也看不懂。然后这幅图像一张薄薄的软纸，在虚空中轻轻地飞进了他的脑子里。



    此时有一个声音毫无征兆地在他的耳边响起：“你记住，一共有四幅这样的图，将这四幅图合在一起的时候，才是一张完整的图。这张图的名字叫做‘天机图’，宇宙将在四图合一的时候归位，而只有在那个时候，宇宙之谜才会破解。”



    四图合一吗？他模模糊糊地想，如果自己能活着，就一定要完成这个使命。



    “剩下的图在哪儿？”他心里在问的同时，就立刻得到了答案：“按照心指引的方向！”



    “你是谁，是我们血族的祖先吗？我们为什么要背负被上帝诅咒的罪名，你们做了什么？”梁斌着急地问，这是他为了血族所背负的使命，他急于知道谜底。



    “唉！我不知道你说的上帝是什么，为什么要诅咒我们。我们不是血族，我们是肩负外宇宙之神的使命，从遥远的外太空来寻找‘天机图’的战士。你看到的这幅图是我们找到的第一幅图。我们虽然有强大的法力，但是这里特殊的环境对我们有克制作用，我们无法在这里生存，最可悲的是如果我们一旦进入了这里的六道轮回，就失去了我们的法力和回去家乡的能力。为了完成使命，我们改造了我们的身体，并想出了即便进入六道轮回也能不迷失自己的办法，就是你现在练的功法。我们等了太长的时间，几万年，十几万年？好在这只是在地球上的时间，宇宙中的空间和时间是相对的，在外宇宙的空间里，这么长的时间只是短短的几年。孩子，你是我们这些人的后代，就是我们之中一个转生后的人，所以你的记忆中有我们的痕迹，你的使命感是深深刻在灵魂中的，即使你此生不能完成，你转生后还会完成的，那幅图已经与你同在了。孩子挽救宇宙的使命就落在你的肩上了，我只是存留在这里等待后人的精神体。我没有时间了，记住，按照心指引的方向！”



    “宇宙怎么了？为什么要挽救？”梁斌生怕这个精神体就在下一刻消失，他迫不急待地问道。



    “宇宙有内外之分，外宇宙与内宇宙是相辅相成的。如果内宇宙失去了平衡，就会产生塌陷而连同外宇宙一起毁灭。”那声音渐渐地小了。



    “我们的家在哪儿？”



    “心指引的方向……”



    梁斌茫然地看着那声音失去的地方，自己得到答案了吗？得到了，可是这答案太渺茫了，我们是外星宇宙人吗？我们无法改变在这个地球上仍然是吸血鬼的命运，怎么办？只有找到那三幅图，这是唯一的办法。



    梁斌从血色莲花中站起来，他已经突破到血魔功的第三重，对于血液的控制到了气化虚收的地步，所有的血雾在一瞬间进入了他的体内，那朵盛开的莲花就在人们的一眨眼间消失了。梁斌缓慢地从空中落下。所有的人都觉得眼前一亮，梁斌更加细腻的皮肤上有一层淡淡的银光像流动的水银，长长的头发也更加柔顺黑亮，英俊的面孔上那一对明亮的眼睛熠熠发光，让人感到亲切。



    虽然安吉尔圣女一直在为莱昂大主教疗伤，但是她却是最先感觉到梁斌的生命迹象的，在莲花没有消失前她就万分欣喜地盯着那血色莲花，她此时脸上的神采更比花儿娇艳，一时间竟然忘记了说话，只顾呆呆地望着自己的心上人。



    莱昂大主教“嚯”地一下站起来，惊恐地指着蜕变后的梁斌说：“快！快消灭这个吸血鬼！”



    他刚才经过治疗，身上的伤已经好了一些，体力也基本恢复了。这时他用金色魔法杖指向梁斌，口中的咒语念念有词，一阵风随着他的咒语刮了起来，怪石山顶的上空顿时罩住了一片乌云，“我神明的上帝啊，赐予我力量吧，铲除这邪恶的异类，雷电攻击阵！”而他挥舞着金色魔法杖也在同时画出了一个六芒星。



    安东尼法师看到这个阵法的形成惊恐地叫了一声：“快保护自己。”他深知这个阵法的攻击威力巨大，如果离得太近，也会被强大的雷击波及到。



    苏子清见状马上挥手布置了结界，将自己人罩在其中。而安吉尔圣女却仿佛不知不觉般依然深情地望着梁斌，被见势不好的艾米抓住，一把拉着她跑到莱昂大主教的身后。



    一道惊雷在空中炸响，霹雳闪电如一道灵蛇瞬间从天而降，“喀啦”一声炸在怪石山顶的中心，梁斌用血雾罩起的护墙，在这强力的攻击下摇摇欲坠。



    满天的乌云翻滚，其势越来越强，雷声从遥远的高空滚滚而来，一声声轰隆隆的递增着威力。



    莱昂大主教惊异地看着天上这恐怖的阵势，他发现四面八方所有的雷电精灵元素都迅速地向这里聚集，根本超出了自己的控制范围。他大声叫道：“这不是我能控制的魔力！”他快速地拉着安吉尔往后撤，然后迅速在众人周围布置了一个防护阵。



    刘天来此时在怪石顶上吃惊地望着天上问：“姐姐，你说是天劫？这天是谁？谁发动的天劫？”



    “天就是天上的皇帝呗。”



    “难道他也要灭了吸血鬼？”



    “大概是梁斌已经修到了最后一步，才引来了天劫吧？”



    蓝玉也有点不太明白，毕竟自己离开天廷的时间已久。按理说这个梁斌的修为太奇怪，凭自己的功力，也看不出他修到了什么层次，这种蜕变的功法，从古到今闻所未闻，而从他现在的功力来看，应该是又大大的提高了。吸血鬼的名称她也是才听说，这种诡异的功法，应该就是人们所说的魔吧？虽然自古以来，在人间来说仙魔是势不两立的修真道路，但是在仙界，却并没有这样的对立说法。所以她除了对这个梁斌深感好奇外，没有太多观念上的反感。



    “姐姐，你帮帮他，帮帮他吧！”刘天来着急地说。



    “怎么？你和他是朋友？”蓝玉问。



    
           

第五十八章 魂飞天劫

      		



    第五十八章魂飞天劫



    刚才刘天来并没有和蓝玉说自己和梁斌的关系，一方面因为他们之间的关系太复杂，不好解释；一方面他也总是认为以梁斌的功力，应该能够对付这些人，不到万不得已，他不便出面，因为他现在是跟着老鹰在执行任务。可是现在从蓝玉的口中说出天劫这个词，就把他吓了一跳。他知道在中国已经有几百年的时间没有人修到天劫那一步了，天劫对于修炼人来说，几乎是不可逾越的鸿沟。他不认为以梁斌才修了这么短的时间，就能抵的过天劫。而他在内心里直觉地感到这天劫来的太突然，似乎是人为所至，难道是天上有仙人要成心对梁斌不利？而此刻最能帮助梁斌的就是蓝玉这个神仙姐姐了。



    “姐姐，他是我最好的朋友，你快帮帮他吧，他不可能抵挡得住天劫。”



    “难啊！”蓝玉眉头紧蹙说：“天劫是只能由应劫的人自己去面对的。没有人能帮得了，也许你的朋友自己有能力对付呢，这样他就可以上天成仙了。”



    “姐姐，你说这话是在哄我，你不觉得这天劫有点奇怪吗？我的担心你不会觉得过分吧？”



    蓝玉心里当然也明白刘天来指的是什么，不过天机不可泄露，这是天条，谁也不能违反。而且她现在实在不是暴露自己的时候，如果被人发现自己的踪迹，自己的所有计划就失算了。



    她沉吟了一下说：“如果他真的抵挡不住，姐姐答应你，保护他的元婴。”



    刘天来失望了，他看的出这已经是蓝玉的最大底线，她做出这样的决定已经是对他最好的承诺了。他只能在心里为梁斌暗暗地祈祷，你要努力撑下去啊。



    片刻的功夫，密布如山般的乌云已经沉沉地压了下来。雷声轰隆隆的像要把这座怪石山揭翻。



    梁斌站在四块巨石之间，隐隐地觉得那乌云中有人在看自己。他现在的功力刚刚提升，按以往的经验看，这时候的自己如初生的婴儿，是最脆弱的。看着现在这遮天蔽日的架式，他有一种非常不好的预感。自己刚刚得到了先人的启示，担负起比血族振兴更加沉重的责任，就遇上了这来势汹汹的劫难，这究竟是怎么回事？他暗暗焦急，如果自己今天命丧此地，那么先人交给自己的重担此生将无法完成。看到身边站着的乔娜他们，他心里更是担心。



    “乔娜，你们三人赶快去一边躲好，这里由我一个人来应付！”



    “不！我要和你在一起！死也死在一块!”乔娜执拗地说。



    伊莲和郑奎也不由分说站在他的两旁。



    “不行！你们在这里会分散我的精力，快点到旁边去。记着，保护我们自己的实力才是最重要的。”



    梁斌不容分说，把三个人使劲一推，推出了石棺。



    蕴酿了半天的乌云终于在此时轰然而开，巨大的闪电夹着惊雷滚滚而下，梁斌急速地将自己的身体分解成血雾，以多变的形状躲闪着雷电的袭击。



    雷电追着他不停地轰炸，四块巨石之间所有的土地被雷电烧成了焦土，漆黑的翻了出来。梁斌腾挪躲闪的速度越来越慢……



    蓝玉皱着眉头仰望着天空，她的结界之巧妙，相信上面的人是看不见他的。她想看看到底是哪个神仙在操纵这样变态的天劫，因为这根本不是正常的天劫，不论是攻击力度和攻击的时间都大大超过了天劫的要求。



    这分明是屠杀！要致这梁斌于死地的屠杀！



    她在刘天来的耳边轻说了一句：“我去看一下，马上回来。”然后身形一晃就消失了。



    刘天来全神贯注地看着梁斌，一时还没有反应过来，等发现蓝玉不见，还以为她是去帮助梁斌了。心里一喜，心想这蓝玉看来是刀子嘴豆腐心，于是继续紧张地注视在下面已经快坚持不住的梁斌。



    一会儿他发现不对劲了，根本没有一点蓝玉帮忙的迹象，梁斌被闪电击中的次数多了起来，全身已经成了炭黑，一条条的碎布几乎遮不住身体。放出来防御的血雾越来越淡，几乎没有了阻挡的能力。



    正在这时，天空中的雷电停顿了一下，刘天来提到嗓子眼的心终于放了下来，心想天劫是不是停止了？



    苏子清长老他们此时也被这天劫震惊的够呛。以他的经验和阅历早已知道这是天劫，所以一开始他便对结界中的人简单地说了一下关于天劫的知识。可是这天劫越来越凶猛，完全超出了他刚刚给众人说的那种常规的天劫，让苏子清长老不禁对自己掌握的知识的真实性也发生了怀疑，难道前人说的天劫都是不真实的？猛然想起几百年间无人能修到天劫，大概如今想要升仙的门槛越来越高，渡劫的难度也越来越大了吧？越想越觉得自己的猜测八九不离十，非常有道理。



    这会儿雷电稍停，他心想，天劫一般都有三重，也许这是第一重过去了。



    想到这儿，就把自己的想法又告诉了身边的众人。听说这才是第一重天劫，再听苏子清说第二重天劫比第一重天劫的威力要增加一倍，众人都无比惊讶的想到，梁斌要想渡劫恐怕是凶多吉少。



    莱昂大主教此时的心情渐好，虽然自己这次出征损失了一员战将，但是有幸得天所助，让自己的‘雷电攻击阵’引来了这么强大的雷雨和闪电的精灵元素，看来对付梁斌已经没有问题了。在梁斌最危急的时候，他制住了情急中要冲出去的安吉尔圣女，对于她的失态，是这位大主教心里唯一不能忍受的。他对这个安吉尔圣女，抱有极大的期望，这不仅仅因为他为培养她成长为被世人景仰的圣女付出了太多的心血，而更重要的是，安吉尔圣女是他唯一的亲人，是他曾经和教廷一位美丽的修女风流一度的亲生女儿！虽然他至今仍然对任何人都保守着这个秘密，因为这关系到他的威望和她的前途，对任何人都不能说出的。



    他看看躺在艾米怀里被他施了睡眠术的安吉尔，心里说：只要梁斌一死，安吉尔就不会再想他了，一切都会烟消云散的。安吉尔，当你醒来的时候，你会觉得你只是做了一个梦，那个人永远都不会出现了。



    梁斌疲惫的身体跌坐在地上，满头黑亮的长发被电击得四下炸开，焦炭般黑漆的身体被流下的汗冲刷露出一道道白色的皮肤，原本硕壮的肌肉有点干瘪的状态，体内的血已经不多了。



    伊莲和郑奎此时迅速的跑过来，先后“扑通、扑通”跪下说：“主人，快吸我们的血，快！”



    梁斌无力地摇摇头说：“不用了，你们如果认我是主人，就必须听我的话，保护自己。记住：你们只要有命在，就有看见我的一天！”说完他闭上眼睛，进入修炼的状态，现在想什么都是没有用了，天一心法运行于全身，尽量恢复一下体力吧。



    伊莲和郑奎无奈地擦擦泪水，给梁斌重重地叩了三个头，撤下去了。



    蓝玉隐起身形向高空中飞去，一瞬间就穿透了层层乌云来到了云霄之上。她怕自己的行迹有所暴露，还事先使用了自己的上仙级法宝‘飘云霓裳’，身形包裹在霓裳中，与乌云混在一起，就像是一朵真正的云彩。



    蓝玉看到云层之上，负责仙界天劫掌管天雷的陨雷天君站在一边，并没有施法，而施法的人是在他身旁站着的一个硕长身材两眉斜插直入发际，长相神威英气逼人的男子。这人是谁？怎么我看着这么眼生？难道是我下界的这些年里渡劫升天的新人？不对呀，如果是这三千多年来才升入天庭的，他能有多高的功力，又怎么敢管这指挥天劫有违天纲的事情？这种事就连天帝也不敢破例做的啊！



    就听那男子说道：“陨雷天君，你不用害怕，今天的事，谁要问起来，你就往我擎天身上推就行了。我就不信现今的天廷里，谁敢和我擎天作对！刚才这一轮让这小子吃点苦头，现在我就把这场游戏结束了吧。”



    他拿出一个小巧的玲珑宝塔，轻喝一声：“变！”玲珑宝塔立刻扩大了两倍。



    不好！蓝玉心中暗叫，她太认识这个宝塔了，这是天帝座下第一神将托塔李天王的舍利子如意玲珑黄金塔，塔身高十三层，是当年如来佛祖所赠之佛家仙器。这仙器是李天王从不离手的宝物，怎么会落到这个叫擎天的人手里？



    蓝玉顾不上疑云重重，心里来不及多想，赶紧返身回到怪石山顶，要出力救那梁斌一救。不为别的，已经答应了徒弟的事，如果晚了一步，别说救他的元神了，弄不好落个灰飞烟灭的后果。因为她太知道这个宝塔的威力了。



    也就是电光火石之间，这边的宝塔已经发动。霹雳闪电凌空而下，耀眼的强光和超级巨响，把除蓝玉和刘天来之外的人全部震晕了过去。



    刘天来眼睁睁地看着梁斌被雷电击中，梁斌望向天空的不屈的神态以及他一身傲骨如山般的屹立身姿，在瞬间就化为了一缕青烟。刘天来的内心也随着那爆炸声而震碎了，痛苦已经远远超出了他所能承受的极限，他麻木地坐在结界里，眼前一遍遍放映着当时的情景，那不由他想，不由他不想的悲惨一幕！



    神态——身姿——霹雳——青烟



    循环往复地在眼前出现……



    青烟？他的眼神突然一亮，陷入绝望的思维抓住了一根稻草。“姐姐！姐姐！”刘天来急切地呼唤着蓝玉。



    蓝玉就站在他不远处。刚才她稍稍晚了一步，同时她发现自己犯了一个严重的错误：梁斌没有元婴！



    这是她无论如何没有想到的，修炼到天劫的人，没有元婴？这是什么功法？如果能够保护他的元婴，那么就能够成为散仙，保住他修炼的功力。她就是抱着这个想法，答应了刘天来。可是一向守诺的她这次恐怕要失信于自己的徒弟了，她懊恼地想。



    听见刘天来的叫声，她无法再沉默，问道：“什么事？”



    “姐姐，梁斌的元神你是不是救出来了？”



    知道他要有这一问，蓝玉沮丧的摇摇头。



    “没有？你没有救出他的元神？”刘天来颓然跌坐：“怎么会这样？你答应我的，你明明答应我的。刚才我看见梁斌的身体化作一缕青烟，我以为是你在救他。”



    “我尽了最大的努力了。”蓝玉悠悠地说：“可是没有想到的是，他没有元神。”



    “没有元神？那……那他已经魂飞魄散了吗？”刘天来的悲痛无法控制，魂飞魄散万劫不复，这无比残忍的结局让他止不住自己的泪水。梁斌是他（云澜）的丈夫，丁丁的父亲，那种曾经的至爱一幕幕涌上心头——



    蓝玉轻轻地说：“不过，还不是你说的这样。”



    “不是这样？你说的不是这样是什么意思？”刘天来猛然抬头，一步蹿到蓝玉的身边，抓住她的胳膊近乎疯狂地问：“快告诉我，你说的是什么意思？说啊！”



    “我收了他的魂。”



    蓝玉的手伸开，手心上放着一粒碧玉珠。



    “这是‘收魂珠’，如果不是它，我还真不知道能不能救到他。那霹雳威力太大，魂魄被震散已经是不能改变的了，但是好在被我收了进来。”



    “魂魄被震散？”



    “对，如果魂魄不全就没法进入六道轮回，这是我最担心的事。我只能先收了他的魂魄，能够想办法修补复原最好，如果不行，再想想其他的办法。”



    刘天来看出蓝玉说这话的时候底气明显不足，她这样说有安慰自己的成份。他无奈地从蓝玉的手里小心翼翼地拿起那粒‘收魂珠’，如同拿起梁斌的生命。



    （第一卷完）



    
           

第一章云玉双姝

      		



    第一章云玉双姝



    “爸爸！爸爸！”丁丁远远的就张开手臂朝着刘天来跑了过来，跟在他后面的是云姗。



    “天来，你回来了？”云姗不知是跑急了还是什么别的原因，脸上红扑扑的，看见刘天来，她喜悦的心情溢于言表。



    刘天来一把抱起丁丁，在他的腮上亲了一口：“丁丁，在家里听不听话？”



    “听话！”丁丁也在刘天来的脸上亲了一口，把鼻涕和着吐沫都抹在他的脸上。



    刘天来看着这个已经7岁，却显得比平常的孩子小很多的丁丁，大大的脑袋，细瘦的胳膊、腿，像是动画片《三毛流浪记》里的三毛，心里不禁一酸。丁丁这个可怜的孩子，这么小的年纪就父母双亡，好在他心智不全，不知道什么是痛苦，从这一点来说，这是不是也算是他的福气呢？



    “你还好吧？”云姗的问话把刘天来拽回现实。



    “还好。”咳，心里还在歉然对于梁斌的悲惨遭遇自己只能当旁观者，一点忙也帮不上，心里只恨不得不好的人是自己，而梁斌能平安。“我走这段，家里没出什么事儿吧？”刘天来用像是自己家人一样的口吻问云姗，而云姗也似乎非常喜欢他这样的不外，根本没有别扭的感觉说：“妈妈身体挺好的，她说上次你给她治疗后，她连感冒都不得了，身体比十年前的状态还好。现在每天早上去外面参加老年秧歌队跳舞，好像焕发青春了。”云姗说着，脸上绽开了笑意，纯真自然，让刘天来不禁一楞，心说：好美！



    女人的美如果只是因为面貌的美丽而让人惊艳的话，那也只是像看花一样，美则美矣，不过尔尔；而女人从心灵里泛出的那种美，无以用言语表达，则最能打动人的心。



    云姗见刘天来看她，心里甜蜜，她拉着丁丁的一只手说：“我现在没有去医院上班，在家里看着丁丁。你走后，丁丁突然得了一种怪病，总是头疼，疼起来像是发羊癫疯一样，满地打滚。我们都吓坏了，把他抱到医院去看的时候，他又好了，医生怎么也检查不出他有什么问题。给他专门做了脑部扫描和CT拍片，什么也没查出来。这些天，好一阵坏一阵的，发病前没有任何征兆，所以我一直不敢离开他。”



    “是吗？听你说的好像很严重，可是现在看他的样子，怎么像没有一点问题啊？”



    刘天来刚才一抱起丁丁，就用自己的真气暗暗地为丁丁检查了一下，没有发现有什么问题。所以现在一听云姗说的这个情况，心里不觉想到，这好像不是正常人的情况，不是疾病，会不会和梁斌有关呢？不是有这样一句话叫作‘父子连心’吗，梁斌发生了意外，丁丁有了心里感应或者说是第六感的反应？于是他问：“那这两天怎么样？有没有发作过？”



    “昨天晚上还发作了，不过有点奇怪的是，没有以前严重，只是说头疼，我还想是不是症状减轻了要好了。”



    刘天来马上问：“丁丁，你现在觉得怎么样？头还疼不疼？”



    丁丁摇摇脑袋说：“不疼。”



    “走，咱们回家吧，妈妈看见你回来，不知要多高兴。”云姗笑着说，她觉得自己说的这个‘咱们’有点太近乎了，瞥眼看看刘天来，见他并没在意，心里便不禁高兴起来。



    这时候一个好听的女声在刘天来的身后响起：“天来，这孩子就是你说的丁丁吧？”



    云姗向那个女人望去，不由得心里一怔。



    太美了！连云姗这样的女人也不禁为这个女人的美丽所折服。她细细打量着这个女人的一颦一笑，一个姿态，一举手一投足，心中暗暗赞叹。突然她反应过来，这个女人好像和刘天来的关系不一般啊。



    从新疆执行完任务回来后，因为任务完成的出色，老鹰小组被部里嘉奖表扬，将老鹰小组升级为安全部的特A级行动组，今后将直接受部里调遣，执行特A级任务。同时也特别派人专门审查了蓝玉的情况（以蓝玉的能力岂能让他们查出问题），通过了对蓝玉的‘资格认证’（想不通过也难），老鹰小组的编制升为5人。



    而蓝玉则对刘天来软硬兼施使用了各种手段，顺理成章地对外成为了同德投资公司刘天来董事长的秘书，对内继续做刘天来的师父。这样她就完全吃定了刘天来，让他因为工作和练功的关系完全被自己所控制，简直是形影不离，不知内情的刘天来所有的朋友和下属们，当然不会把她只作为秘书这样简单的关系，心照不宣地把她当作了董事长的未来夫人。这种情况让刘天来既喜又忧，喜的是身边的乱事都让这位秘书处理了，自己也躲得清闲。凭蓝玉的能力，大事小情处理起来，既果断又利索，她经过迅速地学习新知识，已经完全融入了社会，她给自己找了一个很准确的定位，白领知识女性。而刘天来所忧的是，自己失去了自由，就算是会会朋友这样的私人空间也被剥夺了，有好几次刘天来都忍不住对蓝玉大发脾气，而她则淡而一笑说，“你别生在福中不知福，没看人家都羡慕你呢。”如果长此以往，真不知道自己会不会精神崩溃，



    蓝玉此刻的打扮非常入时，挺括的高级面料白色西服套装，裙边抵膝盖上一寸处，笔直修长的小腿上肉色的长袜勾勒着姣好细柔的腿部线条，一双白色的细跟皮鞋将她整个人的风韵衬托得恰到好处。而最最让人叹为观止的是她一头蓝色的长发，被一只银色的发簪别在头上，形成一种自然的发髻。现在虽说染发已经成为一种年轻人的时尚，可是染成这样美丽的蓝色，却是绝无仅有的。在这头蓝发的烘托下，晶莹皮肤上组合的那迷死人的秀眉杏眼、直鼻樱唇，就更让人觉得眩晕神迷美不胜收。



    她刚才是去停车，才来晚来了一会儿。此时她纤细的食指上旋转着刘天来的车钥匙，用迷死人的微笑对刘天来说：“是你的干儿子吗？我怎么看着不像啊，那么亲热，倒像是你亲生的。”



    “别乱说话。来，我给你介绍一下。”刘天来指着云姗说：“她叫云姗，我跟你说过的，云澜的妹妹。云姗，这是我的姐姐，叫蓝玉。现在也担任我的秘书。”



    “云姗妹妹，你好啊！”蓝玉友好地伸出去手，她已经学会了现代人的这种礼仪。



    “姐姐？”云姗看看这个美丽的女人，根本看不出她的年龄，听到她喊自己妹妹，云姗没来由的心里一喜，高兴得绽开笑颜说：“蓝玉姐姐，你好！”



    云姗一把拉过蓝玉的手，两个人搂到一起，说说笑笑地不一会儿就打成了一片。



    这些天刘天来的心情则一直处于一种抑郁的状态里，梁斌的魂魄在‘收魂珠’里，就静静地戴在他的脖子上。他此时怀抱着丁丁，跟在两个美女的身后向云家走去。



    “爸爸！”



    丁丁的一声呼唤惊醒了沉思中的他。丁丁叫我爸爸，唉，我真的成了他的爸爸了。



    可是他突然觉得丁丁的眼睛是看着自己的胸前，他的小手抓着那颗已经被蓝玉用冰晶炼制过的‘收魂珠’，在叫：“爸爸！”



    “丁丁，你在叫谁爸爸？”



    丁丁笑着对刘天来说：“你是我爸爸！”



    刘天来的心里镇静下来，他刚才还以为丁丁感觉到这粒‘收魂珠’中的梁斌的气息，才叫爸爸的。



    “丁丁，告诉我，你想不想你的亲爸爸？”



    “亲爸爸？”



    “是啊，你的亲爸爸叫梁斌，你的妈妈叫云澜，你没有忘记他们吧？”刘天来抚摸着丁丁的头发问他。



    “我记得的。”



    “好，丁丁最聪明了，要记得自己的爸爸和妈妈。”



    “嗯，爸爸叫梁斌，妈妈叫云澜。”



    刘天来的眼泪几乎掉了下来，他把自己脖子上挂着的周虎送给他的那枚小小的玉坠摘了下来，给丁丁挂在脖子上。这枚玉坠，他重新在里面加持了一个防御阵法和一个攻击阵法，比以前的功能提高了不少，而且不用念咒语，可以直接感应到危险，自动启动阵法。很适合丁丁用，他希望能够保证丁丁的平安。



    “爸爸，我要这个。”丁丁的手抓着‘收魂珠’叫道：“我要这个！”



    “丁丁乖，这个玉坠多好看，可以保护丁丁的。”



    “不嘛，我就要这个，就要这个嘛！”



    丁丁开始耍赖，眼泪和鼻涕一起出来了。



    蓝玉回过头来，笑着说：“丁丁，来，让阿姨抱抱。”



    没想到丁丁根本不买帐，还是手里拿着那颗‘收魂珠’耍赖说：“就不！不要阿姨！要爸爸！”



    “哈哈！”云姗高兴地笑着说：“你这个大美女，被小丁丁给冷落了。不知道有多少男人此时要嫉妒丁丁了。”



    云姗早已看到自己这几人周围已经被小区里的人围观了，当然主要是在看蓝玉的，因此说这个话讥讽边上的那些人。



    “不行！”自认为魅力无敌于天下的蓝玉，还是受不了丁丁的惨酷拒绝，仍然固执地把手伸到丁丁的双臂腋下，要强行抱他。“来，阿姨抱抱。”



    “不！就不！”丁丁瘦弱的手根本推不开强行要抱自己的蓝玉，突然他两眼一翻大声叫道：“头疼！头疼！”脸上做出痛苦表情。



    蓝玉吓得马上停手，刘天来抱着丁丁就往他家跑，嘴里还不停地问：“丁丁，疼得厉害吗？爸爸在，你不要怕，一会儿就好了。”



    焦急的刘天来竟然也没有看见紧搂着他的丁丁脸上洋溢着的得意的笑。



    
           

第二章丁丁的病

      		



    第二章丁丁的病



    云姗拉着蓝玉来到自己家，蓝玉自来熟的性格立刻就博得了云妈妈的好感，大概也是想到了已故的大女儿云澜吧，老人对这个蓝玉是疼爱有加。



    刘天来怕蓝玉做出什么惊世骇俗事情，对于她早有约法三章，让她时时刻刻都要做得和平常人一样，不许使用神力。两人在来之前，到超市去买了些东西，自己大包小包拿进到车里后，蓝玉才把那些东西一古脑塞进了储物戒指里。刘天来和妈妈说话的当儿，她和云姗两人就在里屋里忙乎起来了。



    她先是变戏法似的从储物戒指里变出了一大堆的东西，让云姗看直了眼睛，然后作为礼物，把这只储物戒指送给了云姗。



    “真的送给我了吗？”云姗爱不释手地拿着这件宝物，心里还万般的不敢相信。



    直到蓝玉把使用的方法交给她，她也真的从里面拿出了蓝玉给她买的价值不菲的高档服装，她这才欣喜若狂地抱着蓝玉一顿猛亲。



    “这个戒指很容易做的，只是在里面开辟了一个异次元空间而已。”蓝玉向她介绍道（异次元空间这个名词是跟刘天来现学的）：“我听天来说你也在练功了，所以送你这个见面礼。你现在的功力还不够，给你太好的，你也不能够使用，如果让比你强的人起了贪心，你也无力保护，会给你带来灾祸。所以等你以后功力提高了，我再给你一些好的东西。”



    蓝玉倒不小气，她也是一见之下就喜欢上这个云姗了，而且她发现云姗的身体条件非常好，心里已经起了收徒之心，所以当下就向她许了愿。



    “姐姐，你是不是神仙？”云姗好奇地问。



    “你说呢？”蓝玉一副调皮地表情。



    “我猜想你肯定是神仙，长得像你这么美的人怎么也不像是凡人。”



    “嘻嘻，就因为我长得美吗？”



    “还有气质，那气质太特殊了。”云姗羡慕地说。



    蓝玉虽是仙人，却一样愿意听别人的赞扬，她发出一串银铃般的笑声说：“云姗妹妹，如果你好好练功，也会有这样的气质的。我不过是练功的时间比你长啊。”蓝玉心想，哈哈，长的可不少于万年呢！说出来吓死你。



    “那我可得好好练功了，不说别的，能够永远不老，总是保持这样青春就好了。”



    “那我再教你一套能够红颜不老的功法吧，你想不想学？”



    “真的？学，我学！”云姗马上学着电视剧里看过的拜师仪式那样，双腿往地上一跪，说道：“师父在上，云姗拜见师父。”



    看云姗的语气郑重，完全没有一点玩笑之意，蓝玉心中不禁得意。嘻嘻，刘天来那个不知好歹的徒弟老和我别别扭扭的，看人家云姗多有悟性。当下受了云姗的这一礼，把自己的‘玄冰诀’传授给云姗。



    云姗想学武功当然除了驻颜这个表面的原因之外，还有一个不能为外人道的想法。她看到刘天来的武功高，很想把自己提高到接近他的水平，这样才般配吗。刚才看见刘天来不仅得管蓝玉叫姐姐，还对这个姐姐一副不敢违背的模样，私心里就觉得这个蓝玉姐姐绝不一般，能让刘天来服服贴贴的听话的人，可能比刘天来的武功还要高。于是蓝玉一提出教她武功，云姗马上就行拜师大礼，生怕慢一步蓝玉再变卦了。



    刘天来抱着丁丁坐在沙发上和妈妈聊天，对于蓝玉和云姗在屋子里的所有动静都听得一清二楚，眼看蓝玉的小手段施展成功，不禁暗暗摇头，对这个半路杀出来的美女师父也是无可奈何。



    门外有人敲门，刘天来去开门，一看是饭店来人送菜了，这是他在来的路上去饭店订了一桌菜，饭店准时给送来了。马上叫云姗和蓝玉出来摆桌子吃饭，还给大家倒上了葡萄酒。刘天来举杯为庆祝妈妈的身体健康和大家的团聚提议干杯。



    没想到蓝玉一喝这葡萄酒，大呼好喝，把她几千年的酒瘾都勾出来了，让刘天来对自己这个喝酒的提议后悔不迭。蓝玉的酒量大的惊人，她把云姗家里的酒都翻了出来，不管是白酒还是啤酒她都一气喝干了还觉得不过瘾。直到刘天来给她许愿晚上带她去酒吧让她喝足了算，这才算打发了这位酒仙。



    等大家热热闹闹地吃完了饭，刘天来才向蓝玉提出了自己的要求，帮丁丁看病。



    这是刘天来心里最重要的事，却在哄得蓝玉喝得高兴的情况下轻描淡写地提出来，当然是经过他的精心算计的，他怕自己表现出急切的心情，让蓝玉再借机再要挟自己一道。为了保留好梁斌的魂魄，刘天来求了她一次。其时，蓝玉当时倒没有为难他。因为毕竟是她自己已经答应了刘天来要保护好梁斌的元神的，没想到梁斌没有元神，才让她因为没有完成承诺而食言失信。可是后来，刘天来因为对于魂魄的保护和修补提出了更高的要求，让蓝玉感觉到这个梁斌在刘天来的心目中占有很高的地位，就不免动了心眼，要挟起刘天来。



    当时蓝玉发现梁斌的魂魄虽然被强大的霹雳震散，但是由于自己及时使用了‘收魂珠’，而使魂魄没有缺失，这已经是在那种情况下最好的结果了。其实连蓝玉都不知道的是，梁斌在最后一刻，有了特殊的变化，才使自己没有魂飞魄散，这并不全是蓝玉的功劳，这是后话暂且不提。蓝玉用仙法将‘收魂珠’里加进了冰晶，可以暂时让梁斌的魂魄减少能量的消耗，保持的时间更长久些。



    人的魂魄实际上就是一种精神能量体，修炼的人这种精神能量体是非常强大的。可惜当时梁斌碰上了擎天这个非要致他于死地的人用托塔李天王的舍利子如意玲珑黄金塔，放出了更非一般仙器能比的攻击雷电，那是梁斌无可抵挡的神力了。



    蓝玉告诉刘天来，要想将震散的魂魄完全融合恢复，必须有各种难得见到的灵药仙液做辅助材料，这在人间是不可能有的，而自己现在因为某种原因不能回去，只有等待时机了。



    所以首先要做的是让梁斌的魂魄保持的时间更长久些。她明确地告诉刘天来，只要答应她一个要求，她就可以帮这个忙。话说到这份上了刘天来能不同意吗？



    可是蓝玉提出的这个条件，让别人怎么看都像是刘天来占了大便宜。蓝玉的要求就是，自己要当刘天来的秘书。



    以蓝玉的聪明，很快就从现代社会中找到了自己可以扮演的角色，能够不让刘天来不能找借口甩了自己，使自己可以名正言顺地跟随在他左右，而这个角色在她斟酌了很久之后，才选定了做刘天来的秘书。当然这个决定的起意之高明还缺少不了一个幕后策划人——衰仔鹏，他看到刘天来在被蓝玉要挟成功后，那一副绝对悲惨的苦瓜脸时，心里偷着乐别提多惬意了。



    以那次为经验，刘天来可不敢再求蓝玉了。所以今天使了这么多的心机，又当着云妈妈和云姗的面提出来，谅她蓝玉不敢不给自己面子。



    果然蓝玉在问清了丁丁的所有情况后，也不再推托，把手伸向了丁丁，准备给他检查一下。



    没想到丁丁一下子就炸了，他高喊着：“不！不！我不要！不要！”使劲搂着刘天来，回避着蓝玉的靠近。



    刘天来好言劝说他：“丁丁乖，让蓝玉阿姨给看看，要是能治好你的病，你不是就可以和所有的孩子一样去上学了吗？”



    “我不要上学！不要阿姨！”



    云妈妈在旁边生气了，她呵斥道：“丁丁！再不听话，姥姥可生气了！”



    丁丁不敢闹了，他虽然智力不高，但是从小就听姥姥的话，对于姥姥他一直是最尊敬的。



    刘天来抱着丁丁细瘦的小身体，把他的胳膊递到蓝玉的手里。蓝玉一道真气输入丁丁的经脉。



    只一小会儿，“咦？”蓝玉脸上泛起了讶异之色。



    “怎么样？”刘天来的神情不禁紧张起来。旁边看着的云妈妈和云姗也大气不敢出地看着蓝玉，生怕从她嘴里听到什么不好的消息。



    蓝玉沉吟了片刻，笑笑说：“丁丁啊，你把鼻涕擦擦，弄成这个样子觉得好看吗？”



    丁丁红着个脸用袖子擦了擦鼻涕。刘天来急着问：“姐姐，你快说啊，丁丁的病怎么样？能治好吗？”



    “能，能治好！不过……”蓝玉的眼睛看向刘天来，她很明显感到了刘天来的焦虑情绪，放着这个机会不利用，她还是蓝玉吗？



    刘天来立刻从蓝玉的眼神中看出了她的心机，可是想掩饰已经晚了，他便不再伪装，直截了当地问：“你想提什么要求说吧，我接受！”



    “不能反悔啊！”



    “当然不反悔，哼，你别以小人之心度君子之腹。”



    “说我是小人啊，那丁丁的病……”蓝玉作考虑状。



    “咳，姐姐你怎么这么较真呢，我承认我说错话了，你帮我这么大忙，提个要求那算什么，尽管说。”



    “好，这是你说的。我让云姗当我的徒弟了。”



    刘天来点头，心想我都知道了，我同意不同意有用吗？她都向你拜师了。“好好，这没问题，我同意！”



    “你不同意能行吗？我说的不是这个。”



    “啊？还有吗？”



    蓝玉一副那是当然的表情说：“对！云姗当我的徒弟，我要经常教她武功，还要给丁丁看病，来回走也不方便。我想让他们一家人都住到你那个仙湖别墅去。”



    “这个……”刘天来心里那个乐啊，心想我早就想这样了，以前没有理由不太好说出口，今天借你的嘴说出来，你是在帮我啊。你以为我是小气鬼，还把这个要求当作条件提出来，真是小看人了。他故意装作为难的样子对云妈妈说：“妈妈，您看，我姐姐说了，要你们一家搬到我那儿去住，这可是我们说了不算的，得您老拿主意啊，您同意吗？”



    云妈妈狐疑地问蓝玉：“你果真能把丁丁的病治好？”



    蓝玉点点头肯定地说：“没问题！”



    云妈妈马上说：“你只要能治好丁丁的病，我答应你的条件！”



    蓝玉心里那个乐啊，她可是捡到宝了！当下她也不说话，用自己的真气向丁丁的经脉中探去。



    
           

第三章 弱智不弱

      		



    第三章弱智不弱



    蓝玉给丁丁看病的本事可与刘天来有着天壤之别。刚才她将自己的元神进入丁丁的经脉中，只是一会儿的功夫，就查明了丁丁的状态。其实此时的丁丁心智已经部分恢复了，就是刘天来自己查看，如果多加注意也已经能够找到丁丁的元神。只是刘天来刚一见到丁丁的时候，只注意看他的身体有没有病，根本没有想到丁丁现在的情况已经和以前大不一样了，所以又白白给了蓝玉一个要挟他的机会。



    蓝玉的元神再次进到丁丁的经脉中，轻车熟路地找到刚刚看见他的元神地方，却发现丁丁已经‘战略转移’了。



    这小子想躲，看我怎么找到你！



    蓝玉心里想着，一道‘搜魂咒’就从口中念出。只念了一遍，就看见丁丁的元神慌不择路地从角落里跑了出来。



    “阿姨，你别念了，我出来还不行吗？”丁丁的元神沮丧地说。



    “小子，你好端端地怎么装疯卖傻啊，来！好玩不是吗，我来给你好好治治。”说罢，口中重新念念有词。



    “阿姨，我怕了！我怕了！”丁丁赶紧讨饶。



    “你老老实实地说，到底是怎么回事？”



    “阿姨，我可以跟你说实话，可是你要保证，你必须给我保密，不能跟别人说。”丁丁说话的语气哪还有一点的痴呆。



    “小子，轮不到你给我提条件！”蓝玉心里好笑，怎么这个小子人小鬼大，会抓机会占住有利条件这一点和自己倒有一拼，不过你还嫩点，看我再教你一招：“我告诉你，如果你先答应我一个条件，那我就答应你。”蓝玉马上就地讨价还价。



    丁丁也不含糊说:“那你得先说说你提的是什么条件，我如果能做到，就答应你。否则也不多和你说了。”



    蓝玉心里再乐，你这一招用的好，心下对这孩子更加喜欢，于是说：“我的条件就是你得当我的徒弟。”



    这蓝玉继云姗之后，又看中了丁丁这个孩子，她也没有想到，能有这么大的收获，三千年的等待，一下子就让自己收了三个徒弟，自己的收获不可谓不大。



    蓝玉检查丁丁的经脉，发现他虽然没有修炼，可是任督二脉已经打通，经脉畅通，筋骨极佳，是世人难见的修炼苗子。她所不知道的是，这原因还是出自于刘天来的手，是刘天来曾经用自己的真气打通了丁丁的经脉。而刘天来含有神龙涎的真气，极大地改造了丁丁的骨骼，与丁丁的先天真气浑然一体，已经超出了练功五十年以上的平常修炼人。



    丁丁一听蓝玉的条件只是要自己当她的徒弟，心里别提多高兴了。立刻点头答应了蓝玉，两个人的交易成交。丁丁马上就叫蓝玉师父。



    “师父，我告诉你，我以前确实是傻子，并不是装疯卖傻，我可能从出生的时候开始就一直在身体的一个隐秘地方睡觉。只是在前不久，我突然被一种声音惊醒，才发现自己现在的情况。我现在开始掌握自己的身体，也开始学习这个社会上的知识了。但是我自己会常常头疼，疼起来就像是头要炸裂开一样难受。所以我不想马上恢复成正常人，宁愿自己还是像原来一样痴呆。”



    “你一般是什么情况下头疼的？”



    “我很想知道自己过去的事情，我的意识里似乎有一些回忆的影像，但是我一旦想看清那些影像的时候，就会头疼。”



    蓝玉点点头，她再次仔细检查了丁丁的元神，有一个很奇怪的发现，那就是丁丁的元神受过重创！让蓝玉非常不能明白的是，丁丁是什么时候受到的重创？按说丁丁是生下来就这样的，智力低下，不可能是这一生发生的事情，有可能是丁丁在上一世留下的这个创伤。



    对于丁丁的前生如果能到地府的地藏王那里，查一下他的前生记录，应该就能清楚了。蓝玉沉吟了一下说：“好吧，你的元神受过很重的伤，我劝你在这伤治好之前，你不要再去勉强回忆过去。如果你好好修炼我的功法，说不定对治疗你元神的伤会大有好处。你的事情我会给你保密的，不过你也要对我守信。”



    丁丁马上发誓一定听师父的话，如不守信就%—*%*%￥#！……



    蓝玉收回元神，做出一种非常疲劳的表情说：“好了，看来丁丁的病可以治好了。”



    “是吗？”云妈妈一听激动万分，“真的能治好吗？”



    “是的。”蓝玉看到云妈妈这么激动，真想把真实情况告诉她得了，她看看仍做痴呆状的丁丁心想，这小子还真能装，不过他有自己的想法，我还是得替他保密。“云妈妈，丁丁的痴呆病能治好，不过要多花些时间，大概一年左右吧。”



    云妈妈擦着激动的眼泪说：“一年多就能好？他都7岁了，给他治了5年都治不好，你一年就能治好他的病，我太高兴了。感谢你呀！蓝儿。”云妈妈激动地管蓝玉叫蓝儿，和云澜的小名澜儿谐音，那种亲切之情仿佛真是在叫自己的女儿。



    云姗搂着云妈妈的肩膀说：“妈妈，丁丁的病治好了，我姐要知道该多高兴啊！”



    “是啊！澜儿——也可以放心了。”云妈妈的声音呜咽了。



    刘天来眼里的泪花闪烁，为了治丁丁的痴呆症自己花了多少的精力啊，总算能治好了。他把感激的目光投向了蓝玉，蓝玉看着他的真挚表情，得意之外也多少有点心虚，自己这个便宜可是占大了。



    刘天来和蓝玉离开云家，就开车带着她直奔了深蓝酒家。他在路上给汤姆打了电话，告诉他自己要很晚才能回家，让他告诉父亲一声，不要等自己了。



    刘易斯现在对自己的这个儿子依恋的够呛，只要刘天来一回家，恨不得让他一直就守在自己身边。如果晚上不事先给他打个招呼，他就会一直在客厅里等着儿子。到了刘易斯这种知天命的年纪，大概一切身外之物也都看开了，只有这父子之情才是他最珍惜的。



    刘天来事先答应了要请蓝玉喝酒，又因为蓝玉能治好丁丁的痴呆症心里高兴，更是对这个姐姐大献殷勤。他在深蓝酒吧门口放好了车，拉着蓝玉的手就走进了酒吧。两个人在酒吧一露面，就四座皆惊，吸引了所有人的眼球。



    刘天来的帅气和蓝玉的绝美，瞬间把在场人的审美观提升了不只一个档次，自以为潇洒的男子觉得自己成了市井混混，自以为佳丽的女子一个个自惭形秽，酒吧里的气氛立刻静了下来。



    刘天来早已知道是这个效果，这些天回来后，不管到哪儿回回如此，已经习以为常，而蓝玉则巴不得震惊的效果再大些才好呢。她在车上已经换好了一套粉色薄纱细吊带晚装，这是她参考在奥斯卡金像奖颁奖典礼上美国明星的服装演变而成的，这种淡粉和她的蓝色发髻搭配得相得益彰，让人惊艳到晕眩。



    这家深蓝酒吧是一间在Y市最有名的酒吧，它不仅仅只限于喝酒，酒吧内部分上下两层，除供应世界各地名酒，还有迪斯科舞舞池及KTV包房，音响灯光全部采用全世界最先进的NEXO(法国力素)系统，室内的装饰色彩以蓝色为基调，装修高档精雕细琢，在闪烁的灯光下散发着变幻莫测的璀璨光芒。



    刘天来的手抚着蓝玉的细腰，两人旁若无人地走到吧台前，他向忘记了手中正在调制酒的调酒师打了声招呼：“喂！把你会调制的各种鸡尾酒都给我们来一份。”



    调酒师听后如梦初醒，似乎没听明白问：“您——先生您好！小姐——晚上好！请问您是说您要每种都来一份？”



    “是的，你会调多少种？”



    调酒师的脑子飞速转了起来，说：“50多种。”



    “那好，就都来一份。”



    “行！您稍等。”这么大的主顾，调酒师可从未见过。



    这时酒吧的女招待才从恍忽中清醒过来，她走过来，将两人引到比较安静的坐位上坐下。



    “天来，这里的人都是来喝酒的？”蓝玉四下看看，那些注目着她的人手里还拿着酒杯，却不知所喝何味的呆傻表情问道。



    “对！我今天就是要让你尝尝调制好的鸡尾酒，每一种酒的味道都不一样，好的鸡尾酒会陶冶你的心情，让你体会不一样的感觉。”



    “真的吗？”



    “我想你一定会喜欢的，这种酒比你今天晚上喝的那些葡萄酒要好喝，你一喝就知道了。”



    不一会儿，调酒师亲自端上来了他调好的两杯酒，放在桌子上，对蓝玉说：“美丽的小姐，这是我特意为您调制的天仙酒，这是我今晚因您的出现而获得的创意。中间是蓝色的天空，上面是白色的云彩，下面是柠檬黄的土地。您请品尝一下我的手艺。”



    蓝玉对这种三色酒格外好奇，她端起酒杯，轻轻地呷了一口，然后连声说：“嗯，好喝，好喝。”说话间一杯酒就全喝了下去。



    顿时她的腹中犹如烈火浇油，慢慢地从内向外散发出来，一直渗透到皮肤，她轻运真气让这股烈火在全身转了一圈，感觉爽透了，然后把酒精逼到指尖，瞬间蒸发了。



    她的这种喝法，把调酒师在内的所有旁观者看了个眼晕，这是什么酒量啊，这种鸡尾酒虽然不高，尤其调酒师给她特意调的酒是女士的那种类似饮料的低度鸡尾酒，可是那也是这位娇艳柔美的女人在喝啊，一口就都喝下去了？



    这时蓝玉不等那些人反应过来，就又极度震撼地把另一杯酒，调酒师为刘天来调制的鸡尾酒也喝了下去。然后她微微泛红地脸笑颜如花地说：“请快点把其他酒也拿上来吧。”



    “好好！您稍等，我这就去给您调。”调酒师脆弱的神经似乎被麻木了，他机械地跑到自己的岗位上，努力地调起酒来，他知道要满足这位美女客人，他的任务很重。



    
           

第四章酒吧绑架

      		



    第四章酒吧绑架



    酒吧每晚9点的风情秀表演开始了，音乐中歌者柔情低沉的嗓音把暧昧的情绪送到每一个角落，在秀女们的衣香鬓影里，你可以找到华丽而生动的感觉。调酒师在吧台里舞动着翻飞的玻璃酒瓶，散发出摄人心魄的琥珀色、冰蓝色光芒。喝到兴头的人们则在此时放纵的跳下舞池去，疯狂扭动肢体的同时，体验那燃烧到沸点的皮肤的温度。



    “他们跳的是什么舞啊？”蓝玉晃着可爱的小脑袋，看着舞池里的舞者问。



    “就是群魔乱舞，随便乱跳。现在人管这种舞叫摇摆舞，没有什么规矩，乱扭的。”



    红扑扑的脸蛋再次晃到刘天来的眼前问：“那我也去跳跳？”



    刘天来担心地问：“你是不是喝高了？”



    服务小姐正在收拾着吧桌上的空杯子，蓝玉已经喝了十几杯了，而刘天来只喝了几杯。



    “放心，我只是高兴，离喝高还远着呢，这点酒对于我算不了什么。”蓝玉扭动着腰肢向舞池走去。



    刘天来拿着酒慢慢喝着，心里当然不会替蓝玉担心，真要是有哪个不开眼的人想惹蓝玉，那他倒是要替这不开眼的人担心。



    蓝玉在舞池中旁若无人的跳起舞来，她的舞随着音乐时而轻曼飘逸，时而火暴热辣，把周围的人都看直眼了，舞池里基本就剩下她一个舞者，别人都当了观众了。刘天来瞅着蓝玉的表演正在欣赏，旁边一个男人走了过来说：“先生，请借一步说话。”



    刘天来看看那人，穿着一身黑色西服，细瘦的身材，没什么身份，一看就是个跑腿的角色，好像有点腿脚功夫，有点军人的素质，如果没有猜错，是个复员兵。刘天来当过兵，他遇到任何当过兵的人，都会准确地闻出他身上的兵味儿，绝对不会弄错。他毫不在意地摆了下手，说：“我不认识你。要说什么，在这儿说吧。”



    “这可不好意思了，我们老板一定要见你，你最好跟我走一趟。”那人稍稍向前低了下身子，刘天来感到背后被一个坚硬的东西给顶住了，他当然一下子就觉出来，是枪。



    “好吧，我就跟你走一趟。”刘天来很配合地站起来，他心里好笑，心想自己也能碰上被人劫持的事，挺有意思。



    他用传音入密的方式把自己被人“请”出去的消息告诉了正在跳舞的蓝玉，蓝玉的反应果然不出他所料，她根本就是一副让那人自求多福的表情，以刘天来的身手，蓝玉当然知道一般人怎么会拿得住他？



    刘天来跟着那人走出了酒吧，门口站着几个人，都和那用枪抵着自己的人是一种装扮。看到他们出来也不说话，几个人夹着他走到一辆黑色的越野车前。后排车门打开，他被那把枪顶着上了车，然后那个拿枪的人也上了车，坐在他的旁边，依然用枪顶着他。其它几个人上了另一辆车。越野车启动了，刘天来看那开车的人戴着墨镜，也是一身黑色西服。嘿嘿！有点邪门，这好像是一个地下黑社会的模样，自己招惹上谁了吗？



    越野车拐来拐去上了大路，然后向省城方向开去，刘天来也不说话，像是打盹一样闭上眼睛。汽车前面的车窗开着，他的心突然变得很静很静，有一瞬他好像感应到与汽车错身而过的风的精灵。说是精灵，是因为他感觉到风也是一种有生命的物质，他放开心神，让那风呼呼地吹进自己的身体，他感觉到那些风在呼喊着什么，然后从他敞开的毛孔中穿行而过，他的身体就像是有着千百万细孔的筛子，任由它们在自己的身体里驰骋。



    好特别的感觉啊。直到越野车“吱”地一声戛然而止，他才从那种感觉中走出。



    “先生，请下车。”那个拿枪的细瘦子在车下说：“请跟我来。”在他身后，站着那几个坐在另一辆车上的人。



    这是一座别墅，看周围黑黢黢的没有多少灯光，好像是在郊区。刘天来也不多问，跟在那人的身后向别墅里走去。



    刘天来的神识将附近搜索了一遍，并没有发现什么异常的情况，只有几个构不成威胁的保镖似的人物在附近。到了别墅，其他人站在别墅外面，拿枪人把枪收了起来，说：“对不住了，刚才是怕你不来，才出此下策，先生请！”



    他推门让刘天来进去，自己则留在了门外。习惯黑暗的刘天来因为没有思想准备，而被别墅大厅里明晃晃的灯光刺得眼睛有半秒钟的失明。



    等他恢复视力，才看清这间大厅很宽敞，布置得非常豪华，在左手边类似会客厅的格局处，有几个人坐在那里。一见他进来，几个人都站了起来，为首的那人六十多岁，气度不凡，一双炯炯有神的眼睛里透着只有手握大权的人才能具有的那种威严。他右侧的一个人比他年轻，风度有点儒雅之气，但是从感觉上他们之间应该是有血缘关系的兄弟。在他左侧的女人，五十岁左右的年纪，风韵犹存的面容让人一眼就看出她是欧洲血统。



    在他们对面的沙发上坐着一个人，他没有与旁人一样站起来，只是静静地坐在那里，如果不是眼睛看见，你会感觉不到他的存在，这让刘天来一见之下深感震惊。两个字的评价：高人！



    为首的人说话了：“你就是刘天来先生吧？幸会幸会！非常抱歉，今天把你请来这里，实在是有不得已的原因。我先自我介绍一下，我叫梁成志，这位是我的弟弟梁成功，这位是我的夫人罗英。”他看向背对着刘天来坐着的人说：“这位我先不介绍了，他一会儿会自我介绍的。我这么一介绍你应该知道了，我们为什么叫你来的目的了吧？”



    刘天来点点头说：“我知道了，你们是要问我梁斌的事儿！”



    “对对！先生请坐，倒茶！”梁成志一挥手，马上有佣人过来倒茶。



    梁斌坐到他们对面的单人沙发上，和那个一直沉默的人座位平行。看不见那个人的脸，不仅因为是平行的角度，而且因为那人始终没有抬头，他的长发遮盖住了他的侧脸。只能看出他的着装是最普通的休闲装，夹克式的灰色上衣和帆布黑裤，只是从那双白边的圆口布鞋看，似乎是个年纪不小的男人，因为现在的年轻人是不会穿这种式样的鞋的。



    “你认识我的儿子梁斌吧？”



    “认识。”心里话，岂只是认识他，就连你们我也都清清楚楚地知道，我云澜还曾经是你们的儿媳妇呢！造化弄人，今天竟然是你们把我‘请’到这里。



    梁成志一脸忧虑地说：“事情是这样的，梁斌两个月前出去旅游，直到现在也没有回来，甚至没有来过一个电话，这让我们很担心。前两天我们收到一封乔娜写来的信，告诉我们她和梁斌结婚了，现在生活在一起。我们马上打电话问了她的父亲乔景山，他根本不知道此事，他说他还在找自己的女儿呢，她也失踪了！而乔娜的信上提到了你，说如果我们有什么不明白的可以向你打听。所以我们今天只好请你来了。这种方式多有冒昧，确实也是不得已啊。”



    哼！他说的不得已是因为他的省人大常委的官职地位，这个梁成志从来都是说话说得冠冕堂皇，做事做得滴水不漏，说是请我，跟绑架又有什么区别。还有那个坐在我旁边的神秘人物，如果我没有防身的办法，一个不好他就把我留在这儿了。这事也有点奇怪啊，乔娜为什么要说和梁斌住在一块儿呢？我现在就是说真话他们可能也不会相信了。不对！乔娜不会说和梁斌住在一块儿，这是他们在试探我，不管乔娜信上说的什么，我如实说来就是。当时梁斌出了事儿，自己有些激动，没管三七二十一就在现场现身了，没想到这倒让乔娜把自己给供出来了，让我来向他们介绍当时的情况。这乔娜没有回家会到什么地方去了？



    刘天来心念电转，镇静地拿起茶杯喝了几口茶，这才说：“我不知道乔娜在信上是怎么给你们说的。但是我想问的是，你们今天请我到这里来，是要听真话还是假话？”



    坐在梁成志旁边的梁成功马上说：“当然是真话！”



    刘天来的眼光落在罗英的身上，罗英的脸色有些紧张，她犹豫着说：“你这话是什么意思？为什么不能说真话？”



    刘天来以前对这个罗英印象不错的，她虽是欧洲血统，可是为人亲和，从来不发脾气，像极了中国的传统妇女。她大概也并不知道自己的血液中流淌着的是吸血鬼的血液吧？



    刘天来有些不忍心，哪个母亲对儿子的爱心都是一样的，老年丧子的痛苦是一般人都无法忍受的。他想到自己的母亲。他把眼光从罗英的脸上挪开，有些事情是早晚要面对的，我替他们瞒着，未必是好事。



    “你们要听真话，那么我就说真话。梁斌已经不在这个世界上了。”



    “什么？”梁成志的脸色极其难看，失望和痛苦扭曲了他的脸。而罗英则身子一软，瘫在了沙发上，像要痛哭却又发不出一声。梁成志一把扶住她，在她的背上拍了几下，罗英才喘出一口气，“啊！”地一声哭了出来。



    梁成功叹了口气说：“你能不能把当时的情况如实地说出来。”



    “有些话不太好说，说出来可能会对你们的精神打击更大，我能够告诉你们的是，你们只要知道他不在了就可以了，当时的情况太复杂，你们都是普通人，有些话说出来你们也不会相信。”梁斌说到这里，用手指了一下那个在他旁边低头坐着沉默的人说：“也许把当时的情况说给他听的话，他就全明白了。”



    坐着的人仍然低着头并不理会他。梁成志疑惑地问：“有这么复杂？”



    “是的，现场不光我一个人，如果你们需要证人的话，我可以给你们找到最少六个人。其中就有道教全真派的苏子清长老，峨眉派的陆天寿长老。”



    当刘天来提到全真派的苏子清长老的时候，那个低头坐着的人有了一点小小的反应，他的身子微微动了一下。以刘天来的功力，当然可以看得清他的反应。



    
           

第五章 湖边遇袭

      		



    第五章湖边遇袭



    那人的头没有抬起，声音却传了过来，让刘天来的心里没来由的不禁一禀，破锣般的嗓音沙哑地说：“这事儿难道是苏子清那个老王八蛋做的？”



    刘天来看着这位仍作神秘状的人说：“不是！和苏长老没有关系。这事儿不是人做的。”



    “什么意思？”



    “是雷击！”



    “放屁！”那人一下子蹿到刘天来的面前，手一伸就要抓住他的衣领。刘天来哪能任由他的手碰到自己？身子一闪，就晃了过去。



    “咦？”那人继续如影随形地跟着刘天来的身子飘了过来，刘天来嫌他逼自己太甚，不管怎么说，自己是在别人家里，不便动手，可是你也不能太有恃无恐啊！于是他回手一甩，一股真气直奔对方的右肩头击去。



    那人离得太近，躲无可躲，立刻闷吭一声，身子一歪停下了脚步。刘天来见他停下自己也站住，可没想那人猛然移动身形，右手两个手指叉开，一招二龙戏珠直奔自己的双目而来。这招可太毒了。刘天来自创的身体后桥倒翻，故伎重演，险险地躲过了他这必中的一击，两腿啪啪两下，一脚踢中那人的胳膊，另一脚踹中那人的胸口。刘天来劲道用得自有分寸，只是威吓一下而已，否则踢中胳膊的一脚将废了他那只手臂，而踢中胸口的一脚，就会要了他的命。



    刘天来看那人停了手站在那里，脸上一阵青一阵白的，非常难看。再看看旁边的那三个人，也都你看我我看你的面面相觑。刚才的被恶耗引发的悲哀气氛一扫而空，场面一时静了下来。



    梁成志倒是见过大世面的，他首先打破了冷场说：“冀飞龙师父，您先坐下，关于梁斌的事让刘天来先慢慢说，您不要生气。”然后转头对刘天来说：“这位是冀飞龙师父，刚才没有向你介绍是因为冀师父有话，如果他出手的时候你抵挡不住就不要向你介绍他。现在这个情况，我估计冀师父是同意向你介绍他了。你先请坐，有失礼的地方不要在意，因为我们都是关心梁斌的情况，才有今天的见面。冀师父是我家里的上宾，今天的事还请你包涵。”



    “是这样啊。”刘天来将两手抱在胸前一揖说：“原来是冀师父，小人有所不知，刚才的出手有些托大，还请恕我冒昧。”



    冀飞龙此刻心头窝火，自己今天的糗出大了，没有看出这个人年纪轻轻就有如此高的功力，这要在道上传开了，还让自己的脸往哪儿搁？想归想他却按下心头怒火，两手一抱回了一礼说：“这小兄弟功夫不错，算我冀飞龙今天看走了眼。不过我请问你，不知你这一身本事师承何门？”



    “冀师父，我无门无派，属于机缘巧合偶然所得，实在不足为人道。”



    “呵呵！”冀飞龙干笑了两声，心里说好啊，无门无派吗，那可就不用担心有人替你寻仇了。他脸上不动声色，说：“你把梁斌当时遇害的情况详细地说说，即使是有什么武林秘闻，也不当紧，在座的人都多少知道一些关于异能界的一些情况，否则也不会请我来这里。”冀飞龙的稀稀拉拉的几绺头发散落在额前，眼睛里的光芒被挡在阴影里，光听他说话的语气让人觉得还挺亲切的。



    “既然冀师父你这么说了，那我就一五一十地把当时的情况说出来。以后你们也可以向我说的那些证人查证核实，因为我在当时只是个旁观者，和梁斌没有任何利益冲突，相反我还非常想帮他，只可惜我帮不了。”



    梁斌这才把当时的情况向几个人一一道出。果不出他所料，梁斌的吸血鬼身份一经说出，当场就把他的父母吓着了，这太令人震惊了。而他们对于自己儿子平时的种种不正常迹象也早有觉察，联想儿子失踪后，在他的地下室里所见的那些怪异景象，也由不得他们不信。



    看着笼罩在巨大悲痛中的梁家人，刘天来起身向他们道别，缓步走出了别墅。几个送他来的黑衣人走上前，他向他们摆了下手，说：“这里没事了，你们也不用送我，我自己走回去。”



    刘天来说完，也不再理睬他们，自己大步地向前走去，借着黑色树影的掩护，他一个纵身，向空中飞去。



    刚才叙述梁斌遇害的整个过程，使他自己的内心也受到了很大的影响。仿佛那天的景象又历历在目，生命的过程这么脆弱，你有再强大的武功，总有比你厉害的人，总有能制服你的办法。就算你纵有天大的神通，还有个天在你上头管着你，你逃得出天吗？



    刘天来带着无比郁闷的心情，在天上驰骋飞翔，风的精灵聚集到他的身边，刚才来时在路上的感觉又出现了，他索性闭上眼睛，把自己的整个身体，融进了风中。他还不知道，此时他在天上，已经像一片稀薄的云彩轻扬的柳絮，把一直跟在他身后的冀飞龙看了个目瞪口呆。



    冀飞龙是正儿八经的全真派弟子，不过他的辈份比苏子清高。他原来一直隐居在全真派的北方分坛，不问世事，专心向道，修炼的层次之高，在全真教里应该是无出其右了。所以他一向心高气傲，目中无人，根本看不起那个苏子清。今天和刘天来的这一场较量让他栽了面子，他实在是咽不下这口气。



    刘天来一出门，他就跟了出来，一路上御剑飞行，悄悄地紧跟其后。刘天来此刻全身心地投入在飞行的快乐之中，根本没有注意到自己的身后。他的这一手身如柳絮的飞舞身法，把冀飞龙的怨恨之心更刺激得牙痒痒。刘天来这么年轻就有如此高的功力，那以后江湖上哪还有他冀飞龙的名号，此人不除，寝食难安啊！



    心念至此冀飞龙手中悄悄祭出了一个法宝。这个法宝名叫月牙刀，刀体薄如蝉翼，刀锋锐利，他在炼器的同时还加进了赤蝎毒粉，是一把出手必取人性命的歹毒暗器，以前还从未使用过。冀飞龙此时起了必杀之心，定要一出手就夺刘天来的命。



    刘天来此时根本不知危险将至，意念太过放松导致他的心中警戒放致了最低，突然一道犀利的武器划过，在他与风同舞的这片领域里，飘进了一道完全不能融合的异物，他的心神顿时如遭重击。怎么回事？有人攻击我？他此时身体与风融合在一起，风被划破的同时，他的身体就已经受了伤。



    他胸中一甜，忍住一口将要喷出的鲜血喝道：“是谁？”



    一道黑影欺身而至：“小子，你也不枉我冀飞龙亲自出手，来生有命，再来找我报仇！”



    他运起九成功力又吐一掌，向刘天来重重击出，刘天来的身体立刻像断了线的风筝流星般坠落下去，“扑通”一声，溅起朵朵水花。原来他们此时已经飞到仙湖上空，瞬间刘天来的身体被湖水吞没。



    蓝玉在舞池中尽兴地跳了一会儿舞，渐觉没趣儿，又回去喝酒。这时刘天来不在，一些好色的登徒子立刻蜂拥而至，蓝玉巧使出手段一番嬉戏调笑，把他们一个个治理得服服帖帖。



    蓝玉喝完了所有的酒，准备离开。一个衣冠楚楚的绅士模样的男人走到她的旁边，为他拉开椅子，服务小姐过来结帐，绅士很礼貌地说：“这位小姐的帐由我来付。”拿出一张金卡，交给服务小姐。



    蓝玉微笑着看了一眼这位绅士，心里暗笑，这才是碰巧了，我想找谁，谁就能主动送上门。她毫不拒绝地任由那位绅士为自己付了帐，然后跟着他走出酒吧。



    一出门绅士随手揽住蓝玉的腰说：“美丽的小姐，告诉我你的名字好吗？”



    蓝玉做羞涩状说：“我叫蓝玉。”



    “呃，多美的名字啊！我叫殷世杰。”殷世杰揽腰的动作升级，变成了搂着蓝玉的腰走到一辆轿车前，打开车门说：“陪着您的那位男士太不负责任了，竟然把你这么一位娇柔的小姐一个人甩在这里，太不让人放心了。这要是遇到什么坏人，欺负了你，那该怎么办？小姐的家在什么地方，我送你回家好吗？”



    “那就谢谢你了。”蓝玉也不客气，坐上了他的车。刚一上车，就觉得眼前的景象完全改变了，车两旁的景色变成了灰濛濛的一片，隐约像是被浓雾弥漫的森林和山峦。



    殷世杰坐在驾驶坐上说：“小姐请把安全带系上，呆会儿我的车可能开得比较快，不要吓着你。”



    蓝玉像个什么事儿都不懂的小姑娘，依言系上了安全带。



    汽车突然向前一蹿，超音速般飞驰起来，“嗖”地一声就驶上了前面一座小小的土坡。



    看到蓝玉并没有害怕的样子，殷世杰夸奖道：“没想到蓝玉小姐的胆子这么大，平常人一上到我的车上，就会尖叫不止，好像上了贼船一样死活叫着要下车。我还是头一次看到你这样大胆的女孩子。”



    “这又有什么害怕的，你们在阴间只会装神弄鬼的吓唬吓唬凡人罢了。”



    殷世杰一听此话脸色立刻大变，他猛地停下车说：“你是什么人？怎么会知道我的身份？”



    “咳！是你自己告诉我的啊，殷世——不就是阴间的世界嘛。看来你没少做吸人阳魂的坏事，今天算是遇上了我，就是你的报应到了。”



    殷世杰吐出一口黑气，惨淡的阴风刮了起来，阴风卷着黑气向蓝玉罩去。



    
           

第六章 地府鬼王

      		



    第六章地府鬼王



    “放肆！”蓝玉兰花指一点，殷世杰身体一下子就被定住了，席卷而来的黑气呼地散去。殷世杰这下可吓傻了，知道自己今天运气太差一脚踢到铁板上了。就凭蓝玉这一指之力就能把自己定在当地，这份功力连鬼王都未必能抵得过，何况自己这样一个小小的判官啊！



    他仗着胆喝斥道：“你到底是谁？敢擅闯阴曹地府，如果被鬼王看见，绝不会轻饶了你！”



    蓝玉根本满不在乎地说：“你是不是忘了，我可是被你给绑架到这里来的，否则我怎么会到得了阴间？别说是见到十殿阎罗，就是看见掌管地府的地藏王菩萨，我想如果他知道你干了如此丧尽天良的事，该治罪的也一定是你吧！”



    这句话一下击中了殷世杰的要害，他就是奉第十殿鬼王轮转王之命秘密到人世间去拘人阳魂的，事情没有办好，再泄露到地藏王那里，那轮转王还能饶得了自己吗？此时在殷世杰的眼睛里，这位刚才把自己迷得神魂颠倒的美女，已经不亚于凶神恶煞的十殿阎罗了。



    “这……仙姑，求求你了，你饶了我吧，我这是一时糊涂，办了错事，求你网开一面，别和我这小人一般见识。”



    蓝玉的手里拿出一个小小的紫金瓶，望着惊魂不定的殷世杰说：“现在你有两个选择，一是让我把你的魂魄吸进紫金瓶里炼化；二是把我带到阎罗殿去，如果你能够表现的好，我可以饶你一命，重新发落。”



    “不行啊仙姑！阎罗宝殿不是我们这样的小鬼能去的地方。我没法带你去啊。”



    “不能带吗？那好，我就先收了你，反正既然到了阴间，我自己找也能找到。”蓝玉拿起紫金瓶作势要收，殷世杰马上求饶说：“仙姑哎，我叫你姑奶奶吧，我带你去，可是如果到了进不去的地方，你可不能怪我啊。”



    “我只让你带路，其他的事不用你管。”



    “那好，仙姑您坐好了，我们这就去。”



    轿车转弯抹角来到一处空旷的山野中，殷世杰指着远处那隐约可见的巍峨大山介绍说：“这座山叫作罗酆山，酆都鬼城就在山里。但是要进罗酆山就必须过了这条奈河。”



    蓝玉看见一条从天而降的宽阔无比在大河横在眼前，乌黑浑浊的河水静谧无声地流向天际。“仙姑坐好了，我们马上要通过这条奈何，仙姑如果可以的话，最好变化为无形。否则在过桥的时候，守桥的鬼差会盘问你，解释起来很麻烦，如果再出点意外的话，可能就过不去了。”



    蓝玉一听也对，能够减少些麻烦是必要的。就披上了自己的上仙级法宝‘飘云霓裳’，隐匿了自己的身形，外人看她如同看见阴间到处都飘浮着的若有似无的一团黑气。



    轿车沿着河岸前行了很远才看见一座木桥。这座架设在奈河上的木桥只有并排行两个人那么宽，在半空中吊着，晃晃悠悠的好像随时都可能掉下来。桥上走着的人哆哆嗦嗦地，一个不好就掉了下去。河水一个大浪翻卷而来，马上把掉下去的人吞噬得无影无踪。蓝玉听说过这个奈河桥，知道掉下去的人实际上是去投胎了。轿车开到桥头，一个长得非常黑，一脸络腮胡子，穿着红色衣袍的判官拦在车前，用粗憨的声音说：“阿杰，听说你出去办差了，有没有带回不该带回的东西？”



    “老崔，这你可冤枉我了。我哪有那个胆量大逆不道违反阴司戒律呢，你要不信，就好好检查检查吧。”



    崔判官向车里望了望，耸动着鼻子吸了吸说：“你的车里怎么有好香的气味？”



    殷世杰手里马上拿出一个车香熏瓶子说：“你说的是这个吧，这是我刚从阳世间买回来的。”说着还往崔判官的鼻子前凑了凑，崔判官的鼻子立刻充满了刺鼻的香味，再也闻不出什么异味了。



    “靠，别拿这种怪玩意来诱惑我，还牛逼开个破车，拽什么拽啊！”他一挥手说：“过去吧。记得下个星期来换我的班啊。”



    “放心吧，忘不了。”



    殷世杰说话间把轿车开上了奈河桥。



    “刚才你的表现不错。”蓝玉表扬道。



    “谢谢仙姑夸奖。这也怪我，总在你身边坐着就闻不出你身上的香味了。在酒吧的时候，我远远地闻着你身上的香味，那种奇特的感觉好迷人啊！”



    殷世杰此刻有香车美人相伴，一时忘记了自己的身份，得意忘形了。



    “你当心点开车，小心别掉下去！”蓝玉看着前面一眼忘不到头的奈河桥警告说。



    “这可不是吹的，这座桥，对于我来说和阳世的平常大马路没有什么不一样。我天天来回过，现在闭着眼睛都能开过去。”话一说完，竟然真的把眼睛闭上。



    “你少逞能！快加把油开过去。”



    “是！Yes，Madam！”



    轿车开得飞快，几个从对面走过来的鬼魂被轿车撞倒，扑通扑通掉到奈河里，顷刻不见了踪影。



    “你慢点，撞人了！”蓝玉喊出了声。



    “没关系。嘻嘻，应该说撞鬼了！你知道不知道，这阴间最讲一个机缘，在这一刻我撞到的鬼，那可不是无缘无故的，他们的出生时辰以及出生的地点都因为我这一撞而发生了变化，这就是他们的命运。”殷世杰面露得色地说，刚才向蓝玉求饶的卑贱相已经全然皆无。



    蓝玉没有说话，由殷世杰说的机缘两个字想到自己新收的徒弟丁丁。自己此趟就是专门为了他的事到阴间来看看，丁丁的前世出现了什么问题会让元神受到那么厉害的创伤？如果知道原因的话，会有利于自己对症治疗丁丁的元神。



    不一刻轿车开出了奈河桥，桥头站着一个秀丽的女人，穿着雪白的古装长裙，正从锅里盛出一勺汤，给那些过桥投胎的人喝。



    “孟婆，我回来了。”



    “小兔崽子，回来就回来了，还叫什么丧！”



    这秀丽的女人原来是孟婆。蓝玉看看这个孟婆心想，喝了孟婆汤才能投胎，这孟婆的权力还挺大的啊。



    心念一闪，对孟婆多看了一眼，正好看见孟婆往自己这里意味深长的看了看，那眼神就好像已经看见了自己，心里不禁吃了一惊。轿车一晃开过，再回首，孟婆已经转过身去了，她那俏立在桥头的白色身影越来越小，直至看不见。蓝玉心想，孟婆作为一个阴间的小小管事，不可能具有能看透自己仙衣里的真相的功力，刚才自己肯定是看走了眼了。



    进了罗酆山，拐了九曲十八道弯，远远的可以看见一座黑糊糊的城池。殷世杰一路向蓝玉介绍着酆都城的情况，看到城门口的那些把门的鬼差，殷世杰嬉皮笑脸和他们取笑谩骂着，没费什么事就驾车进入了酆都城。



    酆都城里的景象如同明朝时的古代县城，街道上热热闹闹有店铺酒肆，行人（鬼）来来往往，熙熙攘攘。穿过这片拥挤的街道，城中心反而非常寂静。



    殷世杰把车停下，他指着不远处那座阴森巍峨的宫殿抱歉地说：“前面就是阎罗宝殿了，那里的情况我刚才基本上告诉你了。你看有那么多鬼差把守，我肯定是进不去了。”说完他跳下车，殷勤地跑到另一侧为蓝玉打开车门。



    蓝玉没有变回原形，还是那种轻飘飘的淡淡的黑雾状。殷世杰看着这团黑雾轻轻的飘远，只把她的声音留在自己的耳边。



    “如果你把我来的事泄露出去，那你就等着好看吧。别说在这里，就是在仙界，也没有我蓝玉办不成的事情！”



    那冷森的声音让殷世杰的身体不由自主地哆嗦了一下。可得接受教训了，下次再碰到漂亮的女人可别起色心了！殷世杰轻轻打了自己的脸一下。地藏王菩萨保佑哇，可别让她的事情败露，要是追查起来，那我可就惨了！”



    阎罗宝殿前阴云惨淡，门庭冷森，一些刚死的鬼魂被押解到这里，等候阎王的宣判，此刻他们还未适应地府的阴冷气氛，惊惶失措地向大殿深处张望着，等待着自己未知的命运。



    蓝玉从殷世杰那里已经知道了地府中的大概情况：地狱中有十座大殿，每一殿由一个鬼王主持，十大鬼王分别是秦广王、初江王、宋帝王、仵(wǔ)官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王。



    蓝玉隐身轻飘而上，悠然进了第一大殿，只见大殿上赫然高坐于上方的秦广王，豹眼狮鼻，络腮长须，头戴方冠，正对着殿下跪着的人大声喝道：“你说你为官清廉，是正人君子，好，上那孽镜台前一照便知。”



    下跪之人被两个鬼差架到一边的高台之上，一面巨大的镜子向东悬挂。镜上横批七个大字：孽镜台前无好人。



    那下跪之人往镜前一站，立刻显现出他收受行贿污陷好人，利用职权淫人妻女，种种劣行昭然若揭，让那人一时再无话可说。



    秦广王手中惊堂木一拍：“将此人转发第二殿，查校功过，从重加刑。另再递交各殿发狱受苦，如再不悔改，打下十八层地狱！”



    “是！”两个鬼差得令，押着那哆哆嗦嗦之人向外走去。



    秦广王正要再宣人上殿，忽听耳畔有细语传来：“好久不见了，秦天，可有时间和我一叙？”



    秦广王闻言一怔，这人是谁？谁在我耳边说话？怎么知道我曾经在人间使用过的名字？



    要知道这个名字秦广王已经有三千年不用了，自己都快忘记自己曾经叫过这个名字了，怎么会有人在这大殿之上直呼我秦天？



    
           

第七章兄妹相逢

      		



    第七章兄妹相逢



    秦广王声称今天自己身体不适要回府休息，命大殿上的众鬼退下，把今天的公案放到明天办理。回到大殿后院的卧室里，他关上房门低声说：“既是故友来见，何不现身？”



    黑烟一散，蓝玉改换了一身浅蓝色仙界宫装，袅袅娉娉现出身来，道心修为如此高深的她此时心潮澎湃难以自制，早已泪满衣襟。



    “是你？”秦天看到出现在眼前的蓝玉，顿时张口结舌，半天说不出话来。



    “不认识了吗？”



    “怎么会？怎么会？”秦天边说边走上前来，一把抓住蓝玉的胳膊：“我这不是做梦吧？你真是蓝玉！真的是我的妹妹蓝玉！”



    蓝玉一下子扑到秦天的怀里呜咽起来，嘴里喃喃地叫着哥哥，半天才抬起头来，仔细看着秦天的脸说：“哥哥，你没变！”



    秦天抚摸着妹妹的头发，眼中也闪烁着泪花说：“妹妹，你变了！你虽然还像过去一样扑到我的怀里，却不会像以前那样撒娇了，你变得那么忧郁，那么心事忡忡。”



    “哥，八千年前我就不是撒娇的孩子了。”蓝玉擦掉脸上的泪珠，浮出了笑容。



    “是，是，哥哥只要一想起你，眼前就还是浮现出你小时候撒娇的模样，我这一激动都给忘了，三千年前你就已经贵为帝妃了。这时间荏苒，岁月如梭，我都老糊涂了。”



    “哥，不是你老糊涂了，是我让你操心了。”



    “快告诉哥，这三千多年你失踪不见，我搜遍了天上人间，都没有找到你的踪影，你究竟藏到哪儿去了？”秦天一边问一边拉着妹妹坐下。



    “哥，有些事，我现在不方便跟你说。”蓝玉为难地说：“再等等吧，等时机到了，我一定会告诉你。”



    “是为了那个勾引你的男人？”秦天想起了过去的那段往事脸色一变问。



    “哥，不是他勾引我，是我……哥，我说什么你现在也不会相信，事情总有水落石出的时候。哥，你要是相信你妹妹，你就不要再问了好吗？”



    “哥怎么会不相信你，就是你不相信你哥！不管发生什么事情，哥哥都是站在你这边的！到底是什么事情，连我这个亲哥哥都不能告诉？要知道，因为你的事情我才被天庭贬到地狱来做这个秦广王，你不会到现在还让我为你背这个黑锅，却不告诉我原因吧？”秦广王的声音有些激动，过去的事情又历历在目。



    蓝玉轻轻地拉着他的手说：“哥，我知道你为我受了苦，可是，如果是为了天下的太平，为了天庭的太平，我们个人所受的这些苦就不算什么了。我保证，等到云开雾散的那一天，这件事的真相妹妹第一个要告诉的人就是你。可是现在，不告诉哥哥，才是真正的为你好啊。”



    秦天点点头说：“我正是知道你的这个用心，才心有不甘啊，我总以为你应该什么事都告诉我，都把我这个哥哥放在最信任的位子。如果你在最困难的时候，为了保护我而受到各种苦难，你说我这个哥哥心里能安吗？天帝给你治的那些罪，说实话我是一条也不信，可是，又没有一点证据能够为你洗脱罪名！后来你被关进了天牢，我又被贬下天庭，还以为今生再也不能见到你了。小玉，那时候听说你逃出了天牢，你知道我有多高兴吗？天界的人来把地府搜了个遍，还以为是我藏匿了你。要不是地藏王菩萨一力为我承担，我可能又被他们治了罪。”



    “哥，这都是为了我，你受苦了。”



    “没关系，哥看见你就高兴了。受多少苦都不算什么。你今天是怎么来的，有没有被人看见？”



    蓝玉把怎么来的经过跟秦天说了一遍，秦天点点头说：“这个殷世杰是鬼王轮转王的亲信，一定是轮转王派他去阳间吸收人的阳魂的。我以前就听说轮转王正在练一种狠毒的武功，专门收集年轻女子的魂魄，只是没有抓到过证据，不便向地藏王反映，看来是真有其事了。这事我会留心查探的，等下次再有这样的事情出现，一定抓他个现行。我就是有点担心，不知道这个殷世杰会不会把见到你的事说出去。”



    “哥，他不知道我的来历，深怕因为我的事情暴露而被转轮王发现他办事不利，我想他不会说出去的。”



    “嗯，有道理。”



    “哥，听说你被贬到阴间，我一直想要来看你，可是苦于风声紧，不敢轻易抛头露面，怕给你再带来危险。现在过了这么多年，我想大多数人都不会再想起这件事了，这才敢来。



    “对了，哥，现在天庭怎么样了？我前不久看见一个叫擎天的人，好像有很大的权力。”



    “小玉，天庭已经关闭了通往凡间的所有通道，这一千年来，也没有任何修炼人能够渡劫升天。我们也不知道天庭现在的情况，大概地藏王菩萨会知道吧。”



    “向凡间封闭了？怪不得会有那么变态的天劫呢。”



    “小玉，你一定还有别的事情吧？”



    “嗯，哥，我这次一是来看你，二是有件事情想让你帮忙查查。



    “你说，是什么事？”



    “查一个名叫梁实的孩子，今年七岁，他的元神受过很重的伤，以前一直像个痴呆儿，我看这孩子根骨奇佳，有心想收他为徒，可是他的元神如果不能修补好，就会有性命之忧。我想知道他的前世究竟是什么原因造成他这一世的问题。”说到这儿，她拿出一张字条交给秦天：“哥，这是他的生辰八字。”



    秦天接过纸条，看了看说：“这事好办，正是哥主管的事情，我在生死簿上查一查，就知道了，你在这儿等一下，我去查好马上回来告诉你。”



    蓝玉看着哥哥匆匆离开的背影，心里再次荡起波澜，几乎上万年的时光只是一眨眼的功夫就过去了，心中不禁一阵恍惚。仙人只是比平常人活得久而已，没有了死亡的生活也并不是很愉快。凡人这一世过得不好，下一世可以重新来过，而仙人呢，一旦心灵刻下了痛苦和悲伤，便永生不能忘怀。从这一点来说，还是做凡人好些呢。



    想想在久远的从前，自己也曾经是个凡人，与哥哥无忧无虑地生长在美丽的家园里，那时光多么美好啊！



    “小玉，小玉！”



    那不是哥哥的声音吗，蓝玉轻脆地答应了一声：“哎——哥！”她回眸一看，真是哥哥回来了，他看到蓝玉此时明镜般的眼睛，本来一脸的紧张放松了下来说：“小玉，刚才你答应的那一声，就像是小时候那个撒娇的你啊！”



    “哥，你又来了！”蓝玉娇嗔地瞪了秦天一眼，看着他手捧着‘生死簿’马上问：“是不是查到了？”



    “我正要和你说这事儿呢。”秦天把‘生死簿’打开说：“你看，这事情还真奇怪了。”



    蓝玉看到‘生死簿’翻开的这一页上，梁石的名字下是一片空白，立刻问：“哥，这是什么意思？怎么会什么记录都没有？”



    “我也是挺奇怪的，按理说，只要是人世间有的人，就会在我的‘生死簿’上注明他所有前生的经历。这个梁石怎么一点记载也没有，这不符合规矩啊。”



    “那……可不可以查一下他的父母？”



    “这是我更加奇怪的问题，你看这里。”秦天指着梁石旁边的名字说：“父梁斌，母云澜。这两个人我都已经查过了，生死簿上都已经注明死亡，可是在阴间的花名册上却没有这两个人的名字。那就只有两种可能，一是升仙，二是魂灭。可是这两种可能都有点不现实。云澜是死于车祸，梁斌是死于天灾，按理讲都没有游魂不归的可能。如果是另一种情况，被恶鬼掳去了魂魄，那也有可能来不了阴间了。而这两个人的前世竟然是一个名下只有简单的一行字，另一个名下也是全空，！”



    “那他们的前世呢？”



    “你看吧。”



    蓝玉看着‘生死簿’，云澜那页纸上映出了一行字，修行九世的善人。



    秦天在一旁解释说：“这个云澜修行了九世，那么她今生如果善终，就可以荣登西天极乐，成佛成仙都是必然，可是怎么却失踪了呢？”



    “云澜这世死于车祸，不是善终。那么是不是前九世就白修行了？”



    “是啊，功亏一篑，太可惜了。”秦天一声叹息。



    蓝玉再看梁斌的那页纸，上面是一片空白。她糊涂了，这是怎么回事？怎么梁斌和梁石都没有前世的记录，这恐怕不是偶然吧？



    “哥，这里记载的梁斌是死于天灾，可是我看见了梁斌死亡的全过程，他其实是死于天劫。我就是在那个时候看到了执行天劫的人不是掌管天雷的陨雷天君，而是那个叫擎天的人。当时梁斌几乎形神全灭，是我把他的魂魄收了起来，不过也已经遭到了重创，估计难以修复了。”



    秦天点头说：“原来是这样。看来这梁斌父子来历很不平常，我以后会留意此事的，要是有机会看到地藏王的那本‘生死簿’，也许就能知道了。不过那可不太容易。”最后一句话是在自言自语。



    蓝玉好奇地问：“哥，难道阴间还有一本‘生死簿’吗？”



    “是的，一般凡间人的生死都是记载在我这本‘生死簿’上的，而在地藏王那儿的一本，是记载特殊人物的‘生死簿’。我刚才想会不会他们父子是属于那种特殊人物呢？”



    蓝玉马上问：“特殊人物？什么样的人算是特殊人物？”



    “我也说不好，那本‘生死簿’上的人一般都是天庭掌握的，非常机密，只有地藏王能看，其他人看到是要治罪的，那可是天机。”



    “是吗？那就是说，即使找到地藏王，他也不会让我看那本‘生死簿’？”



    秦天点点头说：“是的。谁也不能看。只能等待机会，也许……大概……”



    蓝玉掩饰着自己的失望说：“算了，看不到也没关系啦，今天能看到哥哥就是我最高兴的事了。我想如果有可能的话，也许我自己也能把他的元神治愈的。只可惜我当时匆匆逃亡，身上只带了几件法宝，那些仙丹都没来得急拿。”



    秦天拍拍她的肩膀说：“如果只是治疗凡人的元神，也许我能帮上你的忙。”



    “真的？”



    
           

第八章 夙债轮回

      		



    第八章夙债轮回



    秦天说完他从怀里掏出一个小小的水晶盒子，递到蓝玉的手里说：“当年，我从天庭被贬下地府，太上老君在送我的时候，偷偷塞到我手里的，唉，那老君只说我以后有用的着的地方。可是这些年来，我都是与鬼魂打交道，没有那么金贵的人有资格服用这珍贵的仙丹，所以我一直收藏着，没有告诉任何人知道。”



    蓝玉打开小盒，还不等看鼻子里就闻到了那清香的味道，她欣喜地说：“太上老君送的仙丹，一定是上仙极品的。”



    “这颗仙丹，是用观世音大士净水瓶中的一滴仙露，经太上老君合集太阳荧惑之精丹砂、太阴辰星之精磁石、少阳岁星之精曾青、后土镇星之精雄黄、少阴太白之精矾石，此五星之精华炼治成的五灵回元丹，专门治疗元婴损伤，修补受创元神，不仅能帮助修炼者恢复受伤的元婴，还能助长元婴的功力。如果是用来治疗普通人的元神，不但能马上使元神复元，还能够使他直接修行，在紫府结成元婴。”



    “真的？”蓝玉一听惊喜万分，这五灵回元丹的功能太适合丁丁的情况了，可是她看着手里的这粒仙丹又有些犹豫地说：“哥哥，这仙丹太珍贵了，只用在一个孩子身上，可惜了。”



    “你不是说这孩子是个可造之材吗，否则你也不会为了他冒着风险专程来地府，既然是你看上的孩子，那就错不了。没什么可惜不可惜的，这叫物尽其用。况且这也是那孩子的缘份啊，既是你收的徒弟，那就算是我这个大师伯送给他的见面礼吧。”（兄妹俩师承的是一个师父，也算是师兄妹）秦天把蓝玉的手轻轻推回去说：“拿好了，记住，在哥哥的眼里，什么宝贝也比不上你这个妹妹珍贵。”说完手上又出现了一枚小小的精致玉牌，亲手挂在蓝玉的脖子上。“下次再来的话，就拿着这枚玉牌，这上面有我的法力，只要你心里默默念我的名字，我的法身就会立刻出现在你的面前，把你带到我这里。”



    “太好了，这样我就可以随时见到哥哥了。”



    “哼，就怕你光顾着你自己的事情，把你这个哥哥忘了！”



    “哥哥，你这个表情怎么像个怨妇？”



    “鬼丫头！”



    蓝玉的回程极快，是秦天直接把她送出阴间。这时已经是第二天的下午时分了，不敢惊世骇俗，叫了辆出租车回到了仙湖别墅。可是等她一回到别墅就发现情况不对了，汤姆瞪着大眼睛追问她刘天来的去向，并告诉她从昨天晚上刘天来给他打了一个电话告诉说要去酒吧喝酒，晚点回来，直到现在也没有任何消息。



    难道他还没有回来？昨天在酒吧那个叫走刘天来的黑衣人，自己看得很清楚，是个没有任何功力的普通人，按说对刘天来构不成任何威胁。



    等看到刘天来的父亲，就更让蓝玉紧张了。此时刘易斯已经把蓝玉当作自己的儿媳妇了，他那双期盼的眼睛让蓝玉如芒刺背。虽然没有问她和刘天来干什么去了，但是好像已经认定两个人是去外面开了房间，唠叨着说以后出去住的话，也要和他打声招呼。并说能理解他们，现在的年轻人，在外面过夜是很正常的。



    蓝玉赶紧跟刘易斯解释说自己和刘天来昨晚没在一起，现在就去找他，急急忙忙地开了自己的车离开了别墅。



    她知道刘天来没有女人，如果说有的话，也就只有云姗还贴点儿边。刘天来会不会去了她家？反正自己也正要去看丁丁，于是蓝玉开车去了云家。



    而到了云家，蓝玉没有看到刘天来，她直觉上觉得，刘天来的情况很不正常，不甘心地用秘密联络方法联系了老鹰、周虎和衰仔鹏，他们也都不知道刘天来的去向。



    蓝玉更加担心了，这只有一种可能，刘天来出事了！



    蓝玉开着车疾驰到郊区的荒野外，嘴里念念有词，使出了拘神咒语，没有半分钟的时间，一个土地神从地下钻了出来。



    “小神叩见大仙。请问大仙仙踪何处，召小神来此有何贵干？”



    这土地神心里奇怪啊，自己已经有上千年无人问津了，没有任何仙界的人来召见过自己。现在这世道，也没有人供养信奉他这小小的土地官，他穷困潦倒、默默无闻地过着贫脊的生活。如果真是仙界的人来找自己，这个机会他可不能放过，也许可以巴结到一个上仙，捞到一些好处呢。于是他好奇地上下打量着蓝玉。



    “土地神，我叫蓝玉，来自仙界。我问你，昨晚到现在，你管辖的这块土地上，可曾发生过什么奇怪的事，你仔细想想，统统报给我听。”



    “蓝玉仙姑，昨晚到现在，发生的事情可多了，让我一件一件慢慢地说。”土地神掰着手指头，一件一件地说起来：“有两伙人在城里打群架，估计是黑社会的，造成两死一伤。有两个人去撬门打劫，有三起强*奸案，有……”



    蓝玉不耐烦地喝止道：“停！我不是问你这一带的常人闹事，我是问你有没有不是常人的人在这一带出没，或是发生了什么不寻常的事。”



    “不是常人的人，那您是说异能界的人了。我想想啊……”土地神作出冥想状，半天才说：“这片土地上我都查了，虽然有几个具备异能的人，但是都没有出什么事儿。”



    “没有出事儿吗？你能肯定？”蓝玉再追问道。



    “是的！我可以肯定，这片土地上如果发生什么事情的话，我是不会不知道的。但是如果是发生在天上，或者是发生在水里，那就不归我管了。”



    “天上？水里？”蓝玉沉思着说：“这里的天上和水里归谁管？”



    “天上现在没有人管，打雷下雨都是龙王管，水里也归龙王。这一带的风水好，多亏有个仙湖，仙湖里住着一个龙女，这一带的百姓都多亏了她的庇佑了。”



    “龙女？是什么人？你跟我说说这个龙女。”



    刘天来被冀飞龙一掌打下仙湖，那一掌用了冀飞龙九成的功力，又是在刘天来完全来不及防备的情况下。冀飞龙的武功已经修炼到‘先天功’心法的第八重，据说只要突破第九重‘先天功’，就可以羽化登仙。所以他的这一掌是算好了刘天来必死的一掌，刘天来当时除心脉被他下意识的用真气保护还没有被震碎外，全身的经脉被毁，紫府中的元婴也被重创，而紧接着那月牙刀上的赤蝎毒粉在他体内发作，被仙湖水顷刻吞没的刘天来，当时就失去了知觉，他最后保留的一点意识是：三年的约定，我完不成了。



    刘天来的鲜血染红了胸前玉佩中心的那颗‘琥珀’，‘琥珀’的颜色在瞬间的赤红后，又恢复了金黄。而与此同时一道绿色的光芒从玉佩的翠玉中喷射而出，光芒冲破湖面，幻化成一条巨龙。



    巨龙的嘴里吐出一层薄雾，瞬间将刘天来的身体包裹在其中，薄雾凝固成胶状的透明的薄膜，保护着刘天来的身体。



    “你小子也太窝囊了，要死也得等我们出来了你再死啊！”这青龙神君嘟囔着又化作一道绿光，融进了薄膜之中，这道青绿色的光芒在刘天来的身体里快速的游走。“这么脆弱的经脉难怪会被那么不值一提的一掌就打爆了，还要我来给你修补，我给你加固再加固！这元婴也太弱了，都成什么样了，你怎么不好好炼功呢，我当初给你塑造的这个元婴那么精灵漂亮，怎么成了这样？我老龙命苦啊，要是让老太婆知道我还要干这样低级的事情，她还不得笑话我。……”



    唠叨归唠叨，不一会儿，完成了对刘天来的经脉重塑，它急匆匆地返回了翠玉。



    ………



    一只美丽的狼，全身覆盖着白色的长毛，在深蓝的夜空的背景下引颈高亢地嚎叫着，在它的身后是数以百计的狼群。狼王那威武的身姿震慑着它的族类，在草原上集结成无人能敌的狼的大军。



    狼王是孤独的，没有能与它同样智慧的伙伴，直到有一天，它在草原上遇见了她——一只美丽的狼狗。它此时跟着章嘉活佛在草原弘扬佛法。



    这只狼狗是格尔底寺章嘉活佛的爱犬，名叫金沙，全身披着金色的长毛，秀丽的脸庞上一道细细的白色鼻梁，细长的眼睛看着狼王，发出珍珠一样的光芒。



    只是那一眼，狼王被金沙迷住了，它离开了它的族类，终日趴在金沙的毡房外面，等待着它出现的身影。



    在漫长的等待中，狼王听懂了章嘉活佛念诵的所有的经文，它迷恋金沙的心神渐渐被经文所迷恋。



    在一个大雪纷飞的寒冬，一群恶人包围了章嘉活佛的毡房，他们武功高强，刀剑飞舞，章嘉活佛和金沙眼看要遭毒手。狼王愤怒了，它引亢高嚎招来了它的狼群，它奋不顾身地冲向那挥刀刺向活佛的恶人。恶人回头看到它张开巨大的血盆大口，惊恐万分，它‘咔嚓’一口咬断了恶人的脖子。



    那恶人倒下了，狼王分明看见那张恶人的脸——冀飞龙！



    我是狼王吗？我曾经为救活佛杀了冀飞龙。冀飞龙是谁？他好像向我出手了，我死了吗？被他杀死了？他今天是来报我曾经对他的杀孽之仇吗？



    怎么会有这么荒唐的想法？自嘲地苦笑了一下，不知牵动了哪根神经，伤口有点疼痛。我没死吗？金沙好像在哭我呢，她怎么说，我为了救她，被人给杀了。



    那星光好美好美，照耀着草原上最美丽的金沙。她那金色的毛皮，就在我的眼前飘舞，我第一次那么近的距离看着她柔美的双眸。



    我的身体扭曲了，像一团白雾在升腾，从身体里飘了出来。我看见金沙匍匐在我的身体旁，大颗的泪珠在流淌。金沙，你在为我哭吗？我要告诉你，金沙，我爱你！非常非常爱你。哪怕为了你去死。佛经不是说，生命犹如灯烛之燃烧，“展转燃之，故炷虽消，火续不灭”吗，我的生命还有轮回，我们还有见面的一天。金沙，再见面的时候，你不会不认识我吧？



    
           

第九章 阴阳交泰

      		



    第九章阴阳交泰



    “金沙——金沙——”刘天来呼喊着金沙的名字，从梦幻中醒来，看见一个美丽的女子泪流双行，泣不成声地望着他。



    “你是谁？”刘天来坐起来懵懂地问。



    “我是金沙，哥哥，还认识我吗？我是金沙！”



    “金沙？你怎么会是金沙？”



    “哥哥，佛经说：‘展转燃之，故炷虽消，火续不灭’，是你告诉我生命还有轮回，我们还有见面的一天。哥哥，我就是金沙啊，我们终于见面了，难道你不认识我了吗？”



    自称金沙的女子竟然和自己梦境中见过的那个狼王所说的话一句不差，刘天来更加迷糊地问：“你真是金沙？那我是谁？我刚才作的梦，难道是真的？”



    “哥哥，你就是狼王啊！”



    “我是狼王？”刘天来的头上如被一把铁锤重重的敲击，当初自己从云澜的记忆里曾经见到过狼王的片断，今天一被别人提起，那种熟悉的感觉再次浮现。眼前美女的脸变成了金沙，细长的眼睛，如珍珠般发亮的目光，灼灼的看着他。“你是金沙？你真的是金沙！”



    刘天来的头顶上飞出一连串的符号在他的额头上盘旋，封印记忆的咒语被破解了，他突然宝相庄严，由心底里念出一段佛经来：“世间万般事，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”这段经文当年他曾听到活佛念过，那时他只有记忆，却根本不能明白里面内涵的深奥的哲理。现时他的心明镜般透亮，思维无限的开朗豁达，一下子领悟了这句佛经的真谛。



    当年的他对于金沙那万般的思念和情义都浮现在心里，他捧起金沙那泪珠儿串串的脸，轻轻地吻着，把一滴滴泪珠吻干，吻她的额头、双颊、美目、粉颈，吻她那湿润柔软的红唇，“金沙，金沙……”



    千年的期盼在心中涌动，终于等到了相逢的时刻。



    两个人紧紧搂抱在一起，罗帐纱缦低垂，玉体交缠相叠，粉红色闺闱中，顿时鹂莺娇啼，香艳无边。刘天来觉得腹中丹田处一股纯净之气从督脉处往上流动，引导着一缕冰凉之气沿着自己的奇经八脉汩汩游走，在全身舒畅地转了一个周天后，两股真气阴阳交泰，又任脉处进入了金沙的玉脉之中。进出的程序正好相反，从任脉而进督脉而出，两股真气在经脉中越来越壮大，在两人的体内运行了九个回合，形成两个人之间的大周天，最后引发了各自的先天一炁，境至天人合一。各自体内的元婴从天门穴缓缓升起，与二人的姿势相同，阴极则阳抱，阳极则阴抱，彼此频繁地互换着盛衰，在这种阴阳交合中彼此壮大。



    此时两人的内心都只有对方，想把自己的所有——身体、心灵、连同生命都一起奉献给对方，完全是一种我中有你，你中有我，彼此无法分开的交融状态下，精神与肉体达到了绝对的统一。就在达到这统一的最完美的一瞬间，“砰”地一声，两个元婴分开了，两个人的身体也同一时间分开。两人的心湖平静得没有一线涟漪，没有任何思维过程地自然盘膝打坐，各自运起功来。



    他们都知道，这一次无意间达成的阴阳合修的结果，让他们各自的功力提高了不止一个层次。而最感激动的是刘天来，他发现自己的元婴通体银色，身体比以前壮大了一倍不止，像一尊银佛坐在丹田中。而更加奇怪的是，此时的元婴竟然是男体。他不能明白，怎么会有这样质的变化。可是想了一下又释然了，一切变化随其自然吧。人的生生世世，男女变换，谁能说得清自己究竟是男体还是女体，只要是自己就好。刘天来此时对于佛经的领悟有了更深的提高，既然世间一切都是梦幻泡影，有些事情就不用费尽心思去究根探末，随心就好。



    刘天来哪里知道，人的生生世世的轮回，当男当女确实是没有一定的，但是人的本命元神是不会变的。所以会有男元神女身的男性化女人，和女元神男身的女性化男人，也才会有喜欢女人的女人和喜欢男人的男人，这种现代时髦的同性恋，而其实他们的本命元神并非同性。而刘天来的本命元神之所以改变，却都是那位青龙神君的搞怪所致。他在为刘天来重塑元婴时，突发奇想，改变了元婴的体质和性别。



    当然他这样做是有原因的。青龙真君是纯阳体质，他强大的纯阳元气如果塑造女元婴的话，要用一部分功力去壮大女元婴的本命元神，把阳元气转化成阴元气，才能平衡阴阳之间的关系，这样对他来说比较费事。而且将来她的元婴越强大，所耗费的神元气也越大。想到这一点，他觉得不如这回费点事，改造了元婴的性别，用自己的纯阳元气塑造男元婴将更加轻而易举（青龙神君的偷懒大计）。加上本来他对刘天来这个男人具有女元神的事也老大的看不惯，他那恶作剧的心理也期望看到元婴之主发现如此怪异的事情之后，会有什么样的惊诧表现。没想到他这一念之举，反而成全了刘天来，不仅让他顺其自然的接受了，还造就了他阴阳合体后的功力大长。这其中的变数让青龙神君也咋舌不已，暗叹见过走运的，没见过像刘天来这么走运的。



    （呜呼！这世界上又要多出一个引无数美女竞折腰的花花公子了。——彼岸花一声叹息）



    刘天来试着用意念指挥元婴，从体内飞出，很轻易地就飞离了这间闺房，他发现闺房是处在一片碧玉般的蓝色宫殿中，而宫殿外是晶莹碧绿的湖水。



    这是什么地方？



    收回意念，元神归体，刘天来收功睁开双眼。与同样看着自己的金沙相对而视。不用说话，只一个眼神，就已经完全了解了对方的想法。



    刘天来看看覆盖在自己身上的衣服，知道是金沙给自己披上的，他飞快地穿好，跳下雕花木床，微笑地说：“金沙，你住在仙湖湖底吗？”



    穿着一身洁白纱衣的金沙娉婷站起说：“我现在不叫金沙了，这里是龙宫，我是仙湖龙女，名字叫——嫣然。”



    “嫣然，好听的名字。不过我还是喜欢叫你金沙。”刘天来温柔地用手托着嫣然的下巴，仔细端详着嫣然，动作那么自然，没有一点轻佻。



    “那你就还是叫我金沙好了。”嫣然脸红了一下，大概是想起了刚才……



    “那我以后私下里就叫你金沙，这是咱们俩个人的秘密好吗？”



    嫣然点点头，羞涩地说：“随便你了。”



    刘天来拥着嫣然问：“你是怎么发现我的，是不是你救了我？”



    “发现你很简单，这仙湖是我的家园，这里发生什么事情，我当然会第一个知道。只不过我看见你的时候，你被一个绿色的薄膜保护着，静静地沉睡着。我认出你是狼王，就把你带回龙宫了。”



    刘天来轻抚着嫣然的秀发，好奇地问：“你是怎么认出我是狼王的？”



    “你的梦境。”嫣然微笑地从脖子上摘下一枚小小的挂坠，在手上微微一动，就变成一个三寸长的镜子，悠然说：“我这个宝物叫‘梦镜’，用它会看见别人的梦境。这是小时候父王送给我的玩具，并没有什么大的功能，没想到却让我用它找到了你。我出生后，千百年来不止一次地做着一个同样的梦，就是金沙和狼王苦苦分离的梦。每次都会听到你说的那句佛经‘展转燃之，故炷虽消，火续不灭’。我用梦镜看到了你的梦境，看到了你和我做着同样的梦，就知道你是狼王了。我刚才还真的害怕你失去了那些记忆不认我了呢！”



    刘天来使劲搂住她说：“你是嫣然也好，金沙也罢，你不管怎么变，我都会认识你。轮回多少次，等待多少年，我都会记得你的。”



    这时外面响起了一阵喧嚣声，嫣然倾听了一下说：“好像是出什么事了，我去看看，你在这里等我。”



    嫣然走出自己的闺房，出了龙宫，就看见几个守门的虾兵蟹将围着一个女人在打斗，可是根本不是那女人的对手，没打两下就一个个东仰西歪摔倒在地，无法动弹。嫣然见状甩动水袖轻柔地在湖水中飘动了一下，来到那女人面前。



    蓝玉为找刘天来，正急得七窍生烟，火冒三丈，她在这湖里已经找了好几天了。这仙湖上面看着并不算大，可是湖底延伸的面积比上面大多了。龙宫的位置非常隐秘，她好不容易才发现这里，却被这帮虾兵蟹将拦住不让她进，她的气正没地撒呢，于是一句话说不拢就打了起来。她听土地神向她介绍了这个仙湖里的龙宫主人是龙女，这次来就是要找这个龙女问一问，这是她心存的最后的一点希望。刘天来这么些天没有见到，是生是死已经牵动了他所有的亲人，不找到他，让自己连回去的勇气都没有。



    蓝玉抬眼看见一个美得无法形容的女子站在自己面前，刚经历过男女合体修炼的嫣然此时更是透出一种娇艳妩媚的风情，蓝玉一看之下都觉得把自己比下去了。而嫣然虽然见自己人被打得挺狼狈，却发现这个打人的美女仙风道骨，恬淡优雅，一副不食人间烟火的气质，心里一见就顿生好感，脸上笑盈盈地看着美女。



    看到人家在笑，出手不打笑脸人啊，蓝玉压制住心里的火气说：“请问你可是这龙宫的主人？”



    “姐姐猜对了，我就是龙女嫣然，不知姐姐找我何事？”



    嫣然绝口不提蓝玉打伤人的事，让蓝玉再也提不起火气，但她仍然有些着急地问：“不知道龙女妹妹看没看见一个叫刘天来的男子。”



    “刘天来？”嫣然虽然和狼王有了秦晋之好，却还没有来得及了解他现在的情况，所以也不知道他现在的名字。但是看这位美女姐姐功力奇高，不用任何避水法宝就能在湖水中来去自如，这根本就不是凡间之人能做到的。所以立刻就猜到她说的刘天来就是他。所以她只是稍一思忖就回答说：“我宫中确实有一个客人，莫非就是姐姐说的刘天来？姐姐请随我来。”



    说完非常自然地拉着蓝玉的手，向龙宫里走去。



    嫣然生性柔和，又深居龙宫，没有被任何人世间的腌臜所染，一切都在天性使然的状态下随意而做。她这一拉手的动作，让蓝玉心中顿生好感。



    
           

第十章 嫣然我妻

      		



    第十章嫣然我妻



    看见嫣然和蓝玉像姐妹一样并肩走进嫣然的闺房，刘天来倒有些糊涂了，他问道：“蓝玉？你怎么来了？你早就认识嫣然吗？”



    蓝玉心头的火又噌地一下窜了出来说：“你自己躲在嫣然妹妹这里玩得高兴，人家到处找不到你都快急死了！你知道不知道，这一个星期来我跑了多少地方找你。”



    刘天来惊讶地问：“怎么？都一个星期了？我怎么觉得才一天的时间啊。好像是昨天晚上咱们俩去的酒吧，后来我被梁斌的父母找去查问梁斌的下落，后来又在飞回来的途中被那个冀飞龙打伤。是嫣然妹妹救了我，我才醒过来，怎么一下就过了一个星期了呢？”



    “什么？你被人打伤了？是什么人，好大的胆子，看我找到他剥了他的皮！”



    刘天来和嫣然对看一眼笑了，“姐姐，我现在不是好好的吗。一啄一饮，皆有天定，我今天还了他一命，可以说是夙债清帐了，从这一层意思来讲还要谢谢他呢！



    蓝玉奇怪地看着刘天来，她直觉地感到，才几天不见，他的身上发生了巨大的变化，不光是修为提高了很多，而且人的气质也有了改变。精神层次的提高让人有一种想要仰视的感觉。



    刘天来拉住嫣然的手说：“来，嫣然，我给你介绍一下，这位姐姐叫蓝玉，可是位神仙姐姐。我还是他的徒弟呢。姐姐，嫣然是我的妻子。”



    “妻子？”蓝玉看看刘天来再看看嫣然，猜出他们之间一定是发生了什么事情。刘天来这么坦然地称嫣然为妻子，让蓝玉的心里一阵刺痛，痛的同时还有一丝丝酸。



    我这是怎么了，刘天来是我的徒弟啊！蓝玉的心里黯然，其实她知道心里再怎么安慰自己也是枉然，当她从冰晶中醒来的第一眼，就把刘天来深深的印在了自己的心里。刘天来当时不在意地挽着赤身裸体的她坐在冰晶上的时候，自己体会到那种奇异美好的感觉，让她铭记于心。其实她非要收刘天来做自己的徒弟，在下意识里是在避讳自己的情感，作为修炼了上万年的仙人，怎么可能对一个凡人生情？她自己都没有意识到那一瞬间的情感深种到了什么程度，而此时这粒小小的情种被嫣然的出现所触动。那种酸酸的滋味让不知情为何物的她有些不知所措。



    蓝玉曾经是天帝的妃子，却从未对任何人动过情，而不知什么原因，这位天帝从来没有碰过她，她好像只是他的一个摆设，一个玩件。自从因为那个人的出现让天帝大发雷霆，让她知道了自己对于天帝也是挺重要的这个事实，但是她并没有傻到以为天帝是喜欢自己，她知道天帝的愤怒只是出于嫉妒。她不明白为什么你嫉妒别人对我的染指，为何自己不亲自‘染指’一下呢？



    对于凡间的男女之情，蓝玉以前是完全不懂的。还是这次来到现代社会，她全面的学习过程中才接触到的。那电视里天天都播放的情爱篇你想不看都不行啊，还有网上的那些情色图片，什么都有，对蓝玉的冲击不小，她没想到这种事情在人间开放到如此程度。想起在嫁给天帝的前夜，凌波仙子林婉儿来看自己，才告诉自己那些男女之事，可笑自己还跟她学了些什么这个经那个术的，最后根本没有一点用。



    蓝玉的定力瞬间让自己镇静下来，心里酸苦嘴上却乐着说：“呵呵，嫣然啊，我得叫你弟妹了！这下可有人帮助我管这个弟弟了。我告诉你呀，对他可得留心点儿……”她压低声音在嫣然的耳边说：“我教你‘姹女心经’吧，也许学会了那个本事，会让他永远拜倒在你的石榴裙下逃不掉了呢。”



    嫣然茫然的问：“什么是‘姹女心经’？一门武功吗？”



    看到这傻妹妹把这么要紧的悄悄话说了出来，再看看刘天来瞪着自己的眼睛，蓝玉的脸臊的搁不住了，把嫣然一把拉到旁边说：“弟妹，你怎么能说出来呢？这是女人之间说的话，不能让男人听。”



    “为什么不能让男人听？”



    “你没和他那样吗？”



    看到蓝玉的表情，嫣然才意会到她说的是什么，不禁脸一红说：“是那个啊……”下面的话说不出了。



    姐妹俩在一边嘀嘀咕咕，把刘天来干在了旁边。他真服了这个蓝玉了，连什么‘姹女心经’这样的方法都能想到。心想有她在旁边调教这个对外界一无所知单纯得像一张白纸的嫣然，还不把嫣然给带坏了。不过这个坏好像对于自己没什么害处吧？‘姹女心经’，听起来是房中之术吧，仙界之人也会此道吗？刘天来YY中……



    刘天来领着两个大美女回到仙湖别墅的时候，全别墅的人都轰动了，这些天他们被刘易斯因为找不到刘天来的焦虑所困扰，总算得到解放了。意外的是老鹰、周虎和衰仔鹏也以刘天来朋友的身分出现，纪战武带着公司的两个经理也在坐。



    一场快乐的见面寒喧之后，刘天来就被众人所抛弃，大家对于两个美女的热情明显高过对刘天来的关注，刘天来气得直对父亲数落这帮朋友的重色轻友。



    和父亲商量过之后刘天来当众宣布，晚上在别墅里召开了个人的庆祝PATY，除了在这里的朋友外，还特意请来了云妈妈一家人。这次他索性让蓝玉和纪战武去帮忙把他们家整个搬到了仙湖别墅，刘天来根本用不着做父亲的工作，他刚一说蓝玉提出要云家搬来的事情，刘易斯马上就同意了。他是真的高兴啊，这么大的别墅自己住着，太冷清，现在有人来陪他了，越热闹越好。



    汤姆带着人忙忙碌碌地张罗起来，他的工作效率不用刘天来操心，一准儿没问题。



    刘天来让嫣然去陪父亲，他趴在父亲的耳朵边告诉他，嫣然是自己的妻子，刘易斯看着这么漂亮的儿媳妇，乐得嘴都合不上了。一边不住夸自己的儿子这么有本事对女人的魅力无限，一点不亚于自己年轻的时候；一边还没有忘了叮嘱儿子，对于蓝玉也不能始乱终弃。这话让刘天来百口莫辩，他知道父亲对于母亲一直有愧在心，这么说是要让自己接受他的教训。



    安排好嫣然，刘天来把老鹰他们都叫到自己的房间，刚才一见到老鹰他们没有避嫌直接出现在别墅，就觉得一定是有什么事情。果然进到屋子里还不等刘天来说话，老鹰就先开腔了：



    “老四，我们马上要去美国执行一项特殊的任务，你做好准备。”



    “什么时候走？”



    “后天。”



    “这么急？”



    看到老鹰白白眼，周虎马上替老鹰解释说：“老四，知足吧，要不是老鹰考虑你要和家人团聚，今天就拽你走了。为了等你，我们已经按要求多等了一天，还以为你出了什么事，都挺担心你的。”



    “小子，你泡妞的本事见长啊，我们这心是白操了，你在外面是风流快活。”衰仔鹏的酸话甩了过来：“左拥右抱，享齐人之福啊！”



    周虎则不以为然地说：“阿鹏，你别拿老四开玩笑，他不会真的玩失踪的，肯定是出了什么事儿。老四，大家真挺担心你的。”



    刘天来拍拍衰仔鹏和周虎的肩膀，笑笑说：“我这几天确实是遇到了很大的麻烦，差点就见不到你们了。不过呢吉人自有天佑，没死，还因祸得福。”当下把自己这几天发生的事去繁就简地说了说，至于怎么脱险以及和嫣然的事，他笼统地说成是嫣然救了自己，而两个人也有了感情云云……



    最后他成功地转移了话题说：“马上要执行任务了，我想肯定不是简单的任务吧。”看老鹰点点头他接着说：“不知大家的修炼进行得怎么样了？以前我以为自己的功力挺高了，没想到还是差点让人给阴了。这次的事给我的教训挺大，所谓天外有天，人外有人，要完成好任务，就必须加紧修炼提高我们自己的能力。”



    老鹰点头说：“确实是这样，不过你也不用担心，对于这一点我们都有清醒的认识。周虎不用说了，他的功夫比我们两个人高，但是我和衰仔鹏的练功都挺抓紧的。”



    “这样吧，还有点时间，你们现在马上开始练功，不要管发生什么事情，我会在一旁帮你们。还有一点我要补充的是，不管别人怎么帮你，那都是使用外力，虽然能帮你提高功力，但是道心的巩固那是必须要靠自己去修的。如果不能在提高功力的同时，提高自身对道心的领悟，就会在今后造成不好的后果，这点周虎最清楚。我想为了弥补这方面的不足，以后有时间的话让周虎给大家讲讲道。”



    周虎马上赞同说：“我知道的道理也不多，但是我师父是这样跟我说的，修炼开始的时候没有什么区别，但是越往上修，道心的高低就区别越大。如果每个人的修为能否提高，完全是看对于道的领悟程度，老四，你这是说到点子上了。”



    话说至此，刘天来在屋内设置了结界，四个人进入练功状态。



    
           

第十一章 订婚晚宴

      		



    第十一章订婚晚宴



    盛大的晚宴在仙湖别墅的迎宾馆举行，刘易斯在美国的商界比较有名气，而这名气让国内很多经商的同行早有所关注，所以有很多不请自到的客人赶来捧场，让人不得不感叹他们灵敏的嗅觉。



    巨大的水晶吊灯灿然明亮，十几张桌子竟然座无虚席，沉寂了半年的仙湖山庄再次喧哗起来。曾经因为以到这里集会来证明自己的身份地位的人们，似乎又开始重温昔日的鼎盛繁华。



    刘天来以晚会主办人身份挽着嫣然步入的时候，心里沉甸甸的。半年前乔娜拉自己来这里的情景仿佛就在昨日，他们在门口被警卫拦住，只因为自己开的是捷达车。那次乔娜是让自己扮演恋人的角色，前来向梁斌解除婚约的。可是造化弄人，就是在这里举行的化妆舞会上，改变了乔娜和梁斌的命运，反而让他们义无反顾地走到了一起。而可惜的是那天晚上发生的事情，似乎是自己一手造成的，虽然无意却绝对脱不了干系。如今乔娜不知到哪里去了，而梁斌……他摸了摸挂在自己脖子上的那颗‘收魂珠’，心里默默地说，梁斌，我会想尽一切办法救你的。



    美艳不可方物的嫣然仍然穿着她的白纱裙，只是式样上蓝玉为她修改了一下，束紧的腰身和袒露的晚礼服式样，让古典风格的嫣然具有了现代感。



    刘天来在酒宴召开前向来宾郑重宣布，自己和嫣然已经订婚，两人的婚礼将在合适的时候举行。他当着众人的面，把一枚钻石戒指戴在嫣然的手指上。



    如果换在以前，刘天来可能不会这么做的，因为他要顾忌到真正的刘天来，不想因为自己的某些做法而为他的今后造成什么影响。现在当他又一次经过了生死，在醒悟了人生知道了自己的前世以及对于佛法的更深层次的理解后，他的心境发生了巨大的变化。他彻底地摆脱了“自己不是刘天来”这个一直左右着自己行为的阴影，真正成为了‘刘天来’。



    以后的事情是怎样的这不是自己能说了算的，再怎么想也没有用，既然让自己拥有了这三年的时间，就好好地过好它，做人顾忌太多的结果，是什么也做不成。他想做的事情太多了，他要在剩下的两年多时间里敞开心胸，好好活！



    在众人的一片叫好的庆祝声中，云姗低下了头，本来就自愧不如的她看到刘天来身边的嫣然，内心的自悲感更加强烈了。站在她旁边因为赶上搬家前来帮忙的唐明辉，却高兴得很，今晚他的收获太大了。刘天来的订婚一定会让云姗断了衷情于他的念头，去掉了自己心目中的最大情敌，这是其一；其二是明天自己又会有最新消息发表在报纸上了，美国m&n公司的公子订婚的消息，一定能在报纸的头版上占一席之地。对于y市来说，这个著名的财团将带来更大的商机和机遇。



    宴会散去后，刘天来把纪战武单独留了下来。公司的运作他已经完全交给了这位哥们，自己做了甩手掌柜。对于纪战武的能力，连多年经商的刘易斯也对他赞不绝口，说他在对公司的资本运作和投资项目的经营上都显示出不同凡响的见识和才干，在他的操作下，公司的前景将发展远大。



    纪战武把香烟扔过来，刘天来轻轻接住，放在鼻子上深深地吸了一口，就夹到了耳朵上。



    “怎么，不吸了？”纪战武拿着打火机点着自己的烟问。



    “吸烟危害健康！”



    “哼！现在没有人在我耳边劝我戒烟了，怎么，你又想劝我了？”



    “你是说云澜吧？”刘天来把双手在胸前一抱，索性站起来坐到桌子上说：“她劝你不吸烟，当然是为了你好。你说人这一生最重要的是什么？”



    “活着。”



    “精辟！活着才是人生，死了人生就结束了。从云澜的阴影中走出来吧，好好的活着。你需要有个女人了。”



    纪战武苦笑了一下，继续抽了口烟说：“我知道你是为我好，但是我问你，怎么样活算是好好活，怎么样活算是不好好活？这有标准吗？我抽烟就不是好好活着吗？按照自己的想法活，就是好好活，不要委屈自己，就是好好活！我愿意在一个人的时候默默地想念着自己爱的人，愿意在繁忙的工作中消耗我的能量，这就是我的活法！别人安排不了我，只有我自己才能安排我自己。”



    “你说的有道理，是的，别人安排不了你，你能让你的生活更有质量，你能让自己的生活更有意义，你能让你身边的人得到你的爱，这些都是你能安排的。你为什么不去做呢？”



    纪战武把手里的烟往烟缸里一摁说：“我能安排自己去爱别人，可是我能安排别人来爱我吗？我安排不了！”



    刘天来一楞然后释然说：“噢，看来你是有所指的，有目标了是不是？”



    纪战武的大手一拍桌子说：“靠，你说女人是不是都更加喜欢小白脸？”



    刘天来更明白了说：“你告诉我是哪个姑娘，靠，跟了你那是她的福气，她还能看不上你？”



    纪战武脸色一蔫说：“唉！说了也没用，我没戏！”



    “你这可就有点熊了，哪像你平常敢做敢当的劲儿，怪不得当年你能放过云澜那么好的女人不追，你这方面是不是太软弱了。”刘天来这话是真心话，他当年可就是恨纪战武的懦弱。



    纪战武被刘天来这话一激，立刻瞪着眼睛说：“我他妈不是弱，我是……我是……”



    “你是顾虑太多！”刘天来拍拍他的肩膀说：“其实我也是才想明白这个道理。我以前会在做事的时候，考虑别人的感受，考虑自己的做法得不得当，往往还没有做，就先给自己设置了障碍，让自己停下脚步不能再前进。纪哥，这样会失去很多机会，会让自己将来后悔的。”



    “你说的对。以前对云澜我就是错过了无数的机会，如果不是自己的顾忌太多，也许事情就改变了，云澜可能就不会出事！为这个我自责啊我！”纪战武若有所思地说：“好！我要投入作战状态了，追，努力追！”



    “追谁？”



    “云姗！”



    “云姗？”刘天来马上明白了，纪战武说的小白脸是谁，就是唐明辉，刚才他注意到唐明辉的到场了，就一直在云姗的身边。想到纪战武为云姗找工作的积极主动劲，刚才一说要给云家搬家他那个踊跃请战的样子，看来他是真的对云姗动情了。他太了解纪战武了，他是那种非常专情的人，一旦认准了就再不改变。



    刘天来犹豫地说：“你追的是她啊？好像有点难度。”



    “哼！不管怎么难，排除万难冲上前！”



    看着纪战武高涨的革命热情，刘天来苦笑，心想，我这把火点得对不对啊？



    刚送走纪战武，嫣然就急急忙忙地跑了进来，拉着刘天来说：“天来，快，快去看看，看看蓝玉姐姐！”



    看到嫣然一脸紧张的表情，刘天来二话不说，赶紧往蓝玉的房间跑去。



    蓝玉在宴会上被老鹰告之后天去美国执行任务，她首先想到的就是丁丁的病，马上给他医治受伤的元神，已经是迫不及待的首要任务了。她非常清楚，随着丁丁的年龄增长，他的头痛会越来越强烈，元神的伤势如果不赶紧治愈就会引起性命危险。这话她不敢告诉刘天来，因为她知道刘天来对于丁丁非常的关心，她不想平白增添他的烦恼。她手里有太上老君炼制的五灵回元丹，这种万年难遇的仙丹，就是在仙界也难以得到啊！别说是给凡人用了，就是仙人用也会有莫大的好处。只要治好了丁丁的元神之伤，丁丁再不头痛，到时候自己就是大功一件，刘天来一定会特别高兴吧。



    蓝玉不等宴会结束，就把丁丁抱到自己的房间，云妈妈早已信任了蓝玉，听说治病那还不大开绿灯。



    可是这事情就是这么奇怪，丁丁服下了这颗五灵回元丹之后，就出了问题。



    一开始还挺好，在蓝玉的精心维护下，用元气帮他调息，将仙丹溶解成液体状，再引导着液态的仙丹在经脉中运行，一切都很顺利。可是当运行到大脑之中的元神之处时，一个意外的情况发生了。



    丁丁的头剧烈地疼痛起来，元神好像对于丹药产生了极大的排斥。蓝玉马上将自己的元神进到经脉中，试图安抚丁丁的元神，但是看到丁丁的元神在脑窍中缩成一团，苦苦挣扎，万分痛苦的模样，心里就着急了，这是她万万没有想到的。这种情况让她也不知如何是好，赶紧用元神保护着丁丁的元神，把仙丹的汁液引到一边。在一边为她护法的嫣然见蓝玉满脸是汗，而丁丁的神色更加萎顿就知道情况不好，马上跑去把刘天来找来。



    刘天来赶到的时候，看到蓝玉把着丁丁的手，处于入定的状态，而丁丁面色苍白，满头大汗，身体哆嗦着，完全无法控制。刘天来马上抱起丁丁，把自己的真元输入他的经脉。



    
           

第十二章 好心过失

      		



    第十二章好心过失



    刘天来的元神从丁丁的头顶百会穴进入，直接找到了在松果体内的丁丁的元神。



    道家把人的身体叫作小宇宙，当你进入到这个小宇宙中的时候，你就能体会到那个空间是如此的广阔无垠。因为那个空间的概念和我们平时所说的空间的概念是不一样的，就像在储物戒指中的异次元空间，戴在手上的面积和它内涵的纵深面积是完全不一样的。在人的身体里，也存在着这样一个另外的空间。这就是多元化的空间概念，通常修炼人修炼的元婴就是生长在这个空间里，这也包括更高层次的人修炼的身外身、法身。



    松果体所在的位置是大脑的中心部位，此时蓝玉的元神正在运起混元功，努力地保护着丁丁的元神，不让周围如同潮水般汹涌的液体侵犯到他。但是那些液体却不顾阻拦一定要经过此地，这是因为以前刘天来为丁丁打通过这条经脉，而松果体这里是任督二脉的交汇点，是运功的必经之地。丁丁的元神恰恰就躲在这里，由于恐惧他根本不理会蓝玉的劝说，就是不离开，把蓝玉急得毫无办法。



    刘天来见状不管三七二十一伸手一引，将所有的仙丹玉液吞进自己的嘴里。



    危机解除，刘天来和蓝玉的元神回体，蓝玉一睁开眼就看见刘天来一副凶神恶煞的模样。



    “你给他吃什么了？”



    “仙丹！”



    “仙丹？仙丹怎么会这样？”刘天来一副根本不信的表情。



    看到刘天来这副表情，蓝玉难过了，自己刚才拼命保护丁丁，急成这样，你不安慰我两句，还用这样的面孔来质问我，她气愤地说：“你不相信我？难道你怀疑我会给他吃毒药？我会害他？”



    刘天来看着瞪着大眼睛仍然余悸未消，看着蓝玉的丁丁说：“你还是我师父呢，那你自己说说，丁丁为什么会这样？”



    “我……”蓝玉委屈地大声说：“我不知道！你把仙丹吃下去了，你难道体会不出它的作用？我要不是因为丁丁的元神之伤如果不治愈就会有生命危险，我才拼命为他想办法，想让他吸收了这灵液，还用等到你来把仙丹吃了，白白便宜了你！”



    刘天来刚才着急，哪有功夫去品那丹药，他说：“我哪知道那是什么东西，没敢吃！”



    蓝玉把手一伸说：“丹药呢？”



    他说：“我用元气包着那些液体，在肚子里呢。”



    “哼，快吐出来给我！那是太上老君炼制的五灵回元丹，我好不容易弄来的，就是为了给丁丁的元神疗伤。谁知道会是这样的结果，你知道吗，这灵丹在仙界也是非常难得的，里面含有太阳荧惑之精丹砂、太阴辰星之精磁石、少阳岁星之精曾青、后土镇星之精雄黄、少阴太白之精矾石，专门治疗元婴损伤……”



    蓝玉把这颗药的成分和功效一一说了出来，刘天来一听立刻兴奋起来，“这药真的能修补修炼者的元神？”



    “那当然！这药最珍贵之处还在于含有一滴观音菩萨杨枝玉脂瓶中的甘露，那甘露有起死回生的功效，法力无比。”



    刘天来思索着说：“看来，丁丁是无福享受了，他对这丹药如此抗拒，是不是因为他的心理对于这丹有排斥作用，要不我们给梁斌试试？”



    蓝玉眼睛一亮说：“也好，如果能救治梁斌的魂魄，修复好他的创伤，也算是这仙丹物尽其用了。”



    刘天来保持谨慎地说：“蓝玉姐姐，凡人的魂魄比较弱，梁斌当时的伤势很严重，修复的难度非常大，一个不好会造成无法弥补的后果……”



    蓝玉忙点头说：“我知道你的顾虑，告诉你吧，以我的混元七重功功力，做这件事还是有把握的。救治丁丁的元神和修补梁斌的魂魄，所使用的功法是一样的。”



    “好，那我们就试试。我和嫣然在旁边为你护法，你小心。”



    刘天来把在自己怀里已经熟睡的丁丁放到旁边的床上，看到丁丁的手还紧紧攥着那颗‘收魂珠’，他轻轻地掰开丁丁的小手，把那颗‘收魂珠’从脖子上摘了下来。



    ‘收魂珠’因为要保持梁斌的魂魄而被蓝玉加持上了冰晶，所以表面呈暗黑色，握在手里透出一丝丝冰凉之气。刘天来小心翼翼地把‘收魂珠’交到蓝玉的手里。



    蓝玉为小心起见，又在房屋里加固了一层结界。这时她手捧‘收魂珠’席地而坐，宁神瞑目，两手掐了个莲花手印运起了混元功，然后一声低吟，念动解禁之咒，‘收魂珠’表面的一层封印被开启。



    片刻后一道白光一闪，蓝玉拟化为气态的元婴进入‘收魂珠’。



    刘天来和嫣然此时也都进入冥想状态，元神关注着‘收魂珠’。



    刘天来听蓝玉说过‘收魂珠’的威力极大，不管是阴间阳间的魂魄，都能一概收进。修炼者定力不高的元婴，也逃不过它的吸引，会被它放出的幻象所迷惑而身不由己地进入其中。刘天来有心试试自己的功力，再加上对梁斌魂魄的担心，银色的元婴脱窍而出。



    嫣然在第一时间发现，刘天来的元婴和她的元婴经过合体后，达到了心意相通。她看见刘天来那大约半尺高的元婴围着‘收魂珠’转，银色的身体发出淡淡的光，刹是好看。她也心随意动，将自己呈淡淡的蓝色的元婴放出体外，跟在刘天来身后。



    刘天来觉得这颗解除了封印的小小的‘收魂珠’，有点像一个四面透风的黑洞，黑洞里像是摆放着一架全力开动的吸尘器，将身边的一些淡白的物质吸入，他发现那些物质竟然是魂魄。这颗‘收魂珠’能穿透蓝玉布置的结界，把外面的魂魄都吸进去。他小心地靠近黑洞，把元婴慢慢变淡变小，准备融入‘收魂珠’，没想到眼前景象突然一暗，他的四周变得漆黑一片，连身后的嫣然也不见了踪影。



    刘天来被吸进深深的黑暗中，仿佛经过了很长很长的隧道，突然眼前一亮，一片美丽的世界展现在他的眼前。青青绿草地上盛开着鲜艳的百花，蜿蜒洁净的小溪静静流淌着，茂密的森林如黛的远山，耳边百鸟齐鸣，眼前凤凰翩跹。一只只美丽的精灵扇动着透明的翅膀，飞舞在百花丛中。



    这里是仙境吗？好美啊。刘天来深陷其中，被这里从未见过的美好景致所吸引，勾起他心底里对唯美的崇尚，这种美让他留连忘返，不能自拔。



    一个精灵飞舞过来，似乎在花丛间跳着优美的芭蕾，精灵停在他的眼前问：“你是谁？”



    “我是谁？”



    神思恍惚中，刘天来微笑着说：“我是一个看客，路过这里，被这里的美景所迷恋。”



    “那你跟我来吧，我们这里的美景数不胜数，我带你去转转。”



    “好吧！”



    精灵拉着刘天来的手，轻轻地飘起来，两个人飞行在碧蓝的天空，飞越过无数的翠峦叠嶂，来到一座雨雾蒙蒙的山梁上，他们从一道斜挂的七色彩虹桥下穿过。



    刘天来望着下方一条汹涌的大河问：“那是什么地方？”



    精灵笑了起来，笑声像一串清脆的响铃：“那里就是你的归宿，可以获得永远的幸福。”



    精灵的手一撒，刘天来的身子向下急速地坠落，这跌落的感觉让他如此熟悉，他猛然间想起自己上次被冀飞龙暗算的时候，他仅存的一念，“我完不成三年的约定了。”



    刘天来神志在一瞬间完全清醒，与此同时他发现自己的功力也恢复了。他一个千斤坠定住身形，眼看着就在脚下的湍急河流，身旁有白色元神投入其中被搅拌、被吞噬，他清楚地看见那河流里流的并不是水，而是浓浓的血。



    鲜艳的血水触目惊心！



    “梁斌！梁斌！”这血水让他想起了自己此行的目的，他大声喊着梁斌的名字。



    “天来！”



    蓝玉呼叫着飞了过来，“你怎么进来了？这里非常危险，如果没有我的带领，就会被幻境迷惑！”



    “好险！”随着蓝玉的到来，眼前的幻境在瞬间消失，空灵美景只剩下冰晶发出的暗淡的黑光在闪烁。



    这小小的‘收魂珠’里竟然有如此乾坤，刘天来感慨之余想起一句佛禅：“一沙一世界，一树一菩提。”须弥至大，藏归于一芥之中……一连串的思绪被触动，心中若有所思，仿佛领悟到了什么，又好像什么都说不出来。难道仅仅是幻境吗？



    “我们出去吧。”



    蓝玉拉着他的手从‘收魂珠’里飞出。迎面正看到焦急等候的嫣然，看到他们出来，心下释然，刚才她只慢了一步就发现刘天来的身影失踪了，而自己怎么也探不到他的信息了。生性聪慧的她不有贸然行事，只是守在‘收魂珠’边等候。



    三个人的元婴收回体内。



    蓝玉心念直接传达给两人，自己现在开始为梁斌的元神修补治疗。让刘天来按自己的吩咐办，准备随时拿出已经化成液体的仙丹。



    蓝玉手心一展，一团如人形的白色的雾悬于空中。



    “梁斌！”刘天来刚想脱口而出，马上被自己的鲁莽所忿恨，这样虚弱的魂魄，被自己一叫还不被惊吓了。他努力克制住自己的情绪，定睛注视着蓝玉的一举一动。



    蓝玉的双手掐诀发出混元功将元气贯注于梁斌的魂魄之中，只见那魂魄的颜色加深了一些，人形白雾的摇曳波动逐渐减小。



    
           

第十三章 魂魄逃逸

      		



    第十三章魂魄逃逸



    “开始！”蓝玉一声令下，刘天来嘴中的仙液一口喷出，用真元气护送到蓝玉的向前。



    仙液呈淡绿色，蓝玉宝相端庄，身上泛着淡淡的红光，双手一揽，一团淡红色的混元气托起仙液。不消片刻，她的混元功运至七成，将整个室内映照得如夕阳西照，红光潋滟。仙液在混元气中分解汽化，像是一片晶莹的雾气慢慢接近魂魄，围绕在魂魄的周围，一点点与魂魄溶在一起。



    突然人形的魂魄全身颤抖，已经加深的白色骤然变浅，它扭曲着缩成一团，摇曳颤抖，似乎非常痛苦。



    “不好！”刘天来毫不犹豫地发出元气，向着梁斌的魂魄扑去，故伎重演，他将那雾状汽化的仙液全部收到自己的体内，发出的元气也在同时形成一道屏障护住梁斌的魂魄。嫣然和蓝玉也在同一时刻发出元气与刘天来的元气合为一体，保护梁斌的魂魄。



    看到魂魄摇摇欲坠的虚弱模样，三个人完全不用任何意念的沟通，倾力施为。刘天来的元气属纯阳之火，嫣然的元气属纯阴之水，蓝玉的元气为无属性的混元气，这三股元气合一，直接输入梁斌的魂魄。



    只见那白雾般的人形魂魄颜色开始慢慢加深，随着三个人的元气不断输入，梁斌的魂魄由柔弱的飘逸状变得坚实，虚无的身形也膨胀壮大起来。



    三个人看到这种元气的输入有效果，就继续不遗余力地继续为他输入施为。魂魄的雾状形体越来越浓，越来越大，刘天来突然心中一动，觉得情况不妙，这念头刚起就已经来不及了。只见“刷”地一声从魂魄中心发出一道耀眼的白光，白雾状的人形魂魄“砰”地爆炸了，强大的力量把三个人向外猛推，中心如蘑菇云一般升腾而起的白雾在扩散之后又猛地收回，形成了一团。这团收缩成球状的魂魄开始飞快地旋转，旋转的速度由快至慢，而体积却越来越小，密度也越来越大，渐渐地魂魄的显现又开始接近于人的形状。



    刘天来三人在被爆炸的气流推出的同时，都在第一时间收回了元气挡在身前保护自己，虽然没有被气流伤到，但是蓝玉和嫣然两个因为没有准备，显得很狼狈。蓝玉的发髻已经散乱，而嫣然的脸色瞬白，显然是受到了惊吓。刘天来立刻拉起嫣然的手，为她输入一道真气，嫣然的心中一热，经脉中缓缓而入的真元让她感到非常舒服，她感激地把温柔的目光投向刘天来，表示自己没事了。



    室内的两道结界全部被震碎了，如果不是蓝玉事先布置了双层结界，而她的这种混元气结界具有超强度的防御能力，不是一般凡间的修炼人布置的结界能够相比的，基本上抵消了这爆炸的冲击力，那么这间房子就得被大揭盖了。



    三个人紧张地注视着这团白雾团，两女对此现象漠然不知，搞不清楚这白雾团还算不算是梁斌的魂魄，满脸是担忧之色。而刘天来的脸上却露出了喜色，因为他想到了梁斌练的‘血魔功’，虽然此时爆出的不是血，但是他见识过梁斌那种奇异的功法，和现在的情况应该是一样的。经过这样的爆炸，梁斌的魂魄没有消失，这本身就说明这爆炸给了他又一次重生。



    刘天来的猜测基本是对的。



    但是他所没有想到的是，这个成功的案例完全是因为他们的错误施为而造成的。



    由于梁斌的体质特殊，如果只是他们之中一个人的元气，对于梁斌的魂魄修复是没有任何帮助的。他们三个人合力之后的元气，变成了一种反属性，这种反属性如果是用在平常的修炼人身上，就会使那人的经脉爆裂。



    道家的五行学说，金、木、水、火、土，五行是相生相克的关系，这种关系顺则相生，逆则相克。天地之间万物皆暗合此理，无一例外。人们常说的水火不相容，这只是事物的一面。



    刘天来的纯阳火属性元气和嫣然的纯阴水属性元气在他们的内作用下是相融的，他们意外地在两人的合体后，成功地阴阳合修提高了功力，就是因为两个人的元气在阴阳调和时中和了彼此的属性。这种机遇非常难以碰到，也是两个人的缘份深厚所致，该有这样的合体之缘。



    但是他们俩各自的水、火属性元气合起来之后的外作用力却是相冲的，也就是说这种相冲可以增加攻击力度，如果同时进入到人的经脉中，那就会产生极大的破坏力。而蓝玉的无属性混元气，加在他们两个的水、火元气之中，起到的作用是将这两种元气在融合的过程中造成了属性的反方向转化，形成一种奇异的属性。



    物质是由分子和原子组成的，原子是由带负电的电子和带正电的原子核组成。修炼人发出的功，就是这种电子和原子所组成的，是一种正物质。因为人的不同体质而产生了不同属性的功，虽然按照五行可以划分出金木水火土这几大类型，但是确切地说，所有人发出的功，都具有自己唯一的属性，和其他人是完全不一样的，因为没有两个人的功是相同的，总有或多或少的差别，这就像是世界上没有完全相同的两个人，除非其中一个是复制的人。



    从以上的理论推论出，如果由带正电的电子与带负电的原子核组成原子，那么就是反原子，由反原子就可组成反物质。而这个理论在当今的社会科学领域还处于研究阶段（2002年欧洲核子研究中心据说制造出了反氢原子）。而这种反物质在当今的九十年代末还只是人类的设想，科学界目前尚有争议。甚至有人认为，所谓的“反物质”根本就不存在！



    但是，从修炼界来说，却没有人能否认老子《道德经》中的所说：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”的思想。“有物混成，先天地生……吾不知其名，字之曰道。”老子认为宇宙是从“道”演化来的，而“道”就是“无”。《易经》认为“太极”（又称为气，道或无），是世界的本源，世界是“无中生有”的。所谓的两极是什么，其实就是物质和反物质。



    现在三个人的元气组合就造成了这样一种特殊的情况，如果用化学成分来分析这股力量，那威力简直相当于一颗氢原子，其中的力度之大，现实中还无法计算。



    三人关心则乱，一时间根本不知道自己在做什么，只是都极力地使出自己的浑身解数，将元气输入梁斌的体内。嫣然的心念和刘天来一样，自不必解释，蓝玉刚才为救丁丁已经险些失手，而这次如果再出问题，她自己都不能原谅自己了。



    三个人无人能挡的内力合一，如果是别人碰上，不用说是如此弱小的魂魄了，就是修炼的人也非得经脉爆裂而亡不可。但是巧就巧在他们是用在梁斌这个特殊体质的魂魄上，他的血魔功的精髓就在于破坏中求生，就连这没有身体的魂魄也是如此。他的魂魄中的物质和刘天来三人所输入的特殊属性的元气产生了极其玄妙的作用，爆炸后形成的新的物质是什么，谁也无法检测出来，因为这是现今的科学所无法检测的。就好比反物质无法出现在正物质里一样，用正物质，怎么检测反物质？这种检测的仪器至少应该是反物质所制造的吧。



    看到梁斌的魂魄颜色越来越白炽化，刘天来掩饰不住内心的激动说：“梁斌，你好！”



    没有听到回答，那人形的魂魄做出向四处张望的样子。



    “是我，刘天来。”



    魂魄停止张望，突然一个腾空，脱离了三个人的维护圈，“嗖”地一声向外逸出。比电光火石还快的瞬间，魂魄不见了。



    “啊！”



    在场的三个人同时惊诧地叫了一声，这突如其来的结果完全出乎了他们的意料。



    刘天来把睡着的丁丁抱回云家，云妈妈还在收拾着搬来的东西，看到刘天来进来，高兴地让他把丁丁抱到他的床上。



    “怎么样？蓝玉说能治好丁丁的头疼，有效果吗？”



    “有。”刘天来轻松回答道，而他的心里此时却并不好受。



    梁斌的魂魄突然失踪，去了哪里，因为房间里蓝玉设置的结界被爆炸震碎了，梁斌魂魄的逃逸就变得更加扑朔迷离。一开始刘天来推测最大的嫌疑就是睡在床上的丁丁，这不是他无端的臆测，而是因为丁丁是梁斌的儿子，这种直系的血缘关系最能够让人联想到，梁斌的第一选择是进入丁丁的身体。可是他和蓝玉都分别将元神进入丁丁的身体里，寻找梁斌的魂魄，可是奇怪了，除了看见丁丁的元神还蜷在松果体中沉睡，没有一点儿其他的异常现象。难道他猜错了？



    三个人商量了一下，暂时没办法，还是等丁丁醒来后再看吧。



    其实刘天来的心里倒不是太紧张，因为他直觉上认为，如果丁丁和梁斌的体质是一样的。就从两个人对于仙丹所表现出的异于常人的排斥情况，就能说明问题了。想想丁丁总是对装有梁斌的‘收魂珠’有一种特殊的亲近，觉得这父子俩可能是有第六感联系的。现在的问题是，如果梁斌真的选择了丁丁的身体，那么他们俩父子的魂魄是不是能在同一个身体里找到共处的方法呢？尤其是两个人的元神都有损伤。如果这种损伤合在一起成为互补，那倒也是挺好的一件事啊。不过刘天来自己也觉得这个想法挺可笑的，你当补轮胎呢？说补就补上，那是人的魂魄！



    
           

第十四章 静夜倾诉

      		



    家里的宽带出了问题，原因就是以前的网络公司太黑，至今还要收我们一年2400的宽带费，北京的网络运营商，没天理啊！我只好改用网通的宽带，但是不巧的是，正赶上他们6.4之前扩容，宽带还不能马上装上。我现在只好用上了原始的‘猫’儿了。用电话上网，速度之慢难以忍受，但好在还能上传文件。



    第十四章静夜倾诉



    刘天来抚摸着丁丁的头，看他在睡梦中流着哈拉子，一副痴痴的熟睡样子，还不知在做着什么样的美梦。心想明天再来看看他吧，谁知会是什么情况呢。



    他看看云妈妈把屋子里的东西基本都收拾好了，宽敞的房间里整整齐齐有条有理，妈妈这双勤劳的手，终日里为这个家尽心尽力的操劳，就关切地问道:“妈妈，还有什么需要帮忙的，您告诉我。”



    “不用了，我都规置好了。云姗呢？我以为她和你在一起。”



    “噢，晚宴上我看她是跟唐明辉在一块儿，后来我和蓝玉姐去给丁丁治病，就没有看见她。”



    云妈妈一听唐明辉，就马上解释说：“那个小唐是云姗的高中同学，现在好像追姗儿追得挺紧。”



    “那云姗的意见呢？”刘天来想起痴心的纪战武，此时很想知道云姗的想法。



    “不知道。她也不跟我说。这孩子不比她姐姐云澜有主意，有什么话总爱闷在心里，我挺担心她的。”



    “妈妈，您最近的身体还好吧？”



    “好！身体没病了，睡觉吃饭都好。”



    “这里住的环境好，有什么要求您就只管说，不要客气，我爸爸听说你们来这里住可高兴了。”



    “你爸爸是个好人啊，下午我们一来，他就过来看过了，问我们需要这个不，需要那个不，可细心着呢。”



    刘天来心中一动，说：“我爸爸现在没别的问题，身体也挺健康，就是孤独，有时间您陪他多聊聊天。今天搬家，您也忙累了，早点休息吧，我去找找云姗。”



    “好！看你找了那么好的一个媳妇，我都为你高兴，我们云姗没福气呀。”云妈妈叹息着送刘天来出门。



    其实刘天来知道云姗现在在什么地方，但是他不能对云妈妈说。刚才蓝玉从他那里讨回了‘五灵回元丹’，刘天来知道这丹药的宝贵，当然会小心地保护。蓝玉告诉他自己是要把这丹药给云姗吃了，她解释说这不是偏心，虽然刘天来也同样是她的徒弟，但是，论起功力，云姗就太弱了，必须尽快打好基础。刘天来当然对她的意见举双手赞成，云姗可是她的妹妹呀！



    刘天来此时全无睡意，他信步走出仙湖山庄，寂静的夜晚远处偶尔传来水鸟的啼声，扑啦啦有蚂蚱从草丛里飞出，落在离脚边不远的地方，天空中有流星在夜空中划过，习习的凉风拂面而来，一扫刚才因为梁斌的魂魄逃逸心里所产生的郁闷。



    听到身后轻微的悉嗦声，刘天来笑了笑，他当然知道是嫣然在不远处轻轻跟着自己，他也不点破，身体一纵，展开长腿向不远处的仙湖飞驰而去。



    他头一次把元气贯注于两腿，只觉得跑起来之后，身体的重量完全可以忽略不计，腿上嗖嗖生风，脚尖触地的一瞬间就迅捷地弹起，两旁的景物飞快地向后掠去。这就是武侠小说中描写的轻功吧，刘天来心想，有些小说也不是凭空瞎写的呀，这种轻功只要有内力配合，绝对不难实现，只是如果内力不够，时间长了会有些吃力。



    想到这里，他仔细体会体内经脉循环的真元气，一部分贯注到腿部，另一部分仍然在体内循环，一心二用，意念分别指挥着这两股元气的运行。不用一会儿，这种一心二用的能力变得纯熟了，在保持高速度奔跑的同时，没有觉出内力的减少。



    不经意间，他已经沿着仙湖跑了起来，如果有人在这深夜里看见的话，就会发现一个很奇怪现象：一个黑色的物体在仙湖边飞旋，像是一只飞鸟，却比飞鸟大很多，用肉眼根本无法看清那是个人。



    “天来，你只顾自己在湖边玩耍，也不叫上我。”



    天来的耳边响起了嫣然友好的戏谑声，她就站在湖边看着这精力充沛的夫君像个孩子般地撒欢。



    他笑着跑到嫣然的身边，一拉手，两人像大雁一般腾空飞起。



    “闭上眼，我带你飞。”



    嫣然乖乖地闭上眼，雪白的裙衫随风飘逸，她对飞行并不希奇，但是现在这样浪漫的飞行对于她当然是第一次。



    “在天愿作比翼鸟，嫣然，幸福吗？”



    嫣然点点头说：“我感觉自己像一根轻盈的羽毛，被温暖的云朵包围着，扑面而来的风友好地欢迎着我们，你的宠爱让我无比陶醉。”



    “你看这美丽的仙湖，好像都在为我们庆祝呢。”刘天来飞行在仙湖上空，仿佛能感觉到这里的整个环境都有一种震动心扉的感动，从那一草一木，一花一水中散发出来。



    “你知道吗，这里的所有生物、植物、山石水草，都是我的朋友。”



    “难道它们都认识你？”



    “当然！”嫣然望着浮升着云烟蒸腾的仙湖自豪地说：“这里是我的家园，我从小就和他们生活在一起，他们是我的发小、伙伴、挚友。”



    “我想起来了，仙湖这一带的环境总是保持得非常好，城里污染的空气好像从来没有对这里造成影响，游客扔在这里的垃圾污物从来也不会留下痕迹，看来都是因为你的保护？”



    嫣然笑着说：“我最讨厌那些污染了，那会影响我们的生存空间，会影响我的朋友们的健康。我们水族每天都有专门在这里的做卫生环保的人。你看——”嫣然指着下面的湖水说：“他们来了。”



    水面上响起了哗哗的声音，几个虾兵蟹将从水里出来，上了湖岸，他们有的在汲水，浇灌着环湖的花草树木；有的在捡拾草木中的垃圾塑料袋；有的在打扫着湖边的蜿蜒小路……



    “嫣然，保护大自然不光是你们水族的责任，也应该是每一个地球公民的责任。因为你们尽心尽力的保护，对这一带的风气也有很大的影响，我听说大多数来这里游玩的人都会自觉地约束自己，爱护这里的环境。”



    两个人飞到湖边的一棵大树上，在一枝粗长的树杈上坐下。



    刘天来一脸郑重之色说：“嫣然，我没有经过你的同意，就让你做了我的妻子，不知道你会不会怪我的冲动鲁莽？”



    嫣然摇摇头，夜色遮住她羞红了的脸，小声说：“你我心意已通，你应该知道我很高兴，没有一点不乐意。”



    刘天来握着嫣然的手，抚摸着那细长的手指上戴着的钻石戒指说：“嫣然，后天我就要去美国，去的时间不会太长，但是也会和你分开一段时间。你要在家里乖乖地等我。”刘天来停顿了一下说：“我有一个秘密，这个秘密是对谁也不能说的，但是因为你是我的妻子，你和我已经形同一体，我觉得我不能向你隐瞒这个秘密。”



    嫣然伸手捂着他的嘴说：“天来，既然是对谁也不能说的秘密，那就不要说了。我是你的妻子，我百分之百地相信你，为了你的安全，把这个秘密放在你的心里吧。”



    “不！你不知道，这秘密关系到我们的今后，如果有一天，你发现我已经不是我的时候，你会为此痛苦的，我必须要告诉你。”



    “你会离开我吗？为什么？”嫣然的双眼刹时间充满了泪水。



    “是的，有一天我会离开你。因为我现在只是一个寄宿在别人的身体里的魂魄。”刘天来搂着嫣然，轻轻地诉说着他的秘密：“我本来是个叫云澜的女人，在一场车祸中丧身……”



    被刘天来的故事惊讶得目瞪口呆的嫣然，听到与自己合体以后刘天来才发现自己的元婴也变成了男身，她不可思议地说：“太奇怪了，简直太奇特了，如果不是你亲口讲出来，我会以为这只是个神话！那也就是说，云澜的魂魄是我爱的狼王，而真正的刘天来和我并没有关系？”



    “可以这样说，但是也不准确，毕竟和你接触的是刘天来的身体，我是通过这个身体为媒介才能够与你在一起。”



    “天来，如果两年后，你走了，那我会跟着你走的，你去哪里，我都会跟你在一起的。”



    “可是，连我自己也不知道我将要去哪里啊！”刘天来感慨地说：“我一直在抓紧时间拼命练功，就是想要在身体上有所突破，如果元婴能够修炼到大成，就能够重塑金身，那时候就不需要凡人的身体了。但是这是一条很艰险的路，在重塑金身的时候，可能会遭遇到天劫。我亲眼看见梁斌的魂魄在那变态的天劫中差点就魂飞魄散，我知道要炼到能够抵御那样级数的天劫，基本上是不可能的。所以我现在不去想以后了，我只想能够好好地对待自己能够掌握的每一天的现实生活，让自己能够没有遗憾地离开这个世界。现在又有你陪着我，我的心里已经非常的满足了。你知道，今天能跟你说出这个秘密，对于我来讲是多么的重要吗？我让这个秘密压在心里，背负得好辛苦，没有人能了解你，没有人能倾诉的感觉让我内心倍受孤独的煎熬。”



    “我了解你，我会永远和你在一起的。”



    “嫣然，谢谢你！”



    两个人紧紧地抱在一起。



    
           

第十五章 痴儿复元

      		



    第十五章痴儿复元



    晨曦透过窗纱，洒落在盘坐于床上的刘天来身上，他长长地吁了一口气，从静修的状态中清醒过来。虽然一晚上没有睡觉，但是经过练功，身体的状态反而恢复到最好。他轻轻跳下床，冲了个凉水澡，精神抖擞地跑出了自己的房间，直奔云家。他此时最想知道的是丁丁的情况。



    云家离他的住处很近，是仙湖别墅里一处非常幽静的所在，当初选择这里就是考虑到云妈妈喜欢安静的特点。刘天来还没走到门口，就远远看见一个白色的身影在打太极拳。是妈妈？刘天来得到一个不小的惊喜。知道云妈妈自从被打通了经脉，身体越来越健康，没想到她现在还开始打太极拳来积极地锻炼。能否锻炼身体，这是一个人心态是否衰老的精神层面的反映。



    他轻轻走到老人的背后，咳嗽了一声。



    云妈妈转头看见了他，一面继续着手脚的动作一面笑着说：“早上好啊。”



    “您老早上好！”



    “这么早就起来了？来，看看我的动作像不像那回事？”



    “妈妈，你太让我惊讶了，你的太极拳打得很好。”



    “是吗？我才学的，还不太熟练。嗯，云姗后半夜才回来，还在睡呢。”



    “我不找她，我来看看丁丁。”



    “噢，不知道他起来没有，一般情况下他是要睡懒觉的。”



    “您继续，我自己去找他。”



    刘天来走进云家，轻轻推开丁丁的房门，发现屋子里没有人，丁丁的被子是掀开的，好像是已经起床了。



    刘天来又到其他的房间找了找都没有丁丁的影子，有一扇紧闭着的门他猜想应该是云姗的房间，想一想还是没有去推那扇门，毕竟是闺房，自己这个大男人怎么能贸然进去。



    他走到外面，迂回到这栋房子的后院，看看四周静悄悄的没有动静，心想这小鬼上哪儿去了。昨晚说起丁丁元神的伤，蓝玉自己并没有察觉地说走了嘴，可能也是她急切中忘记了以前自己打的小埋伏。她说丁丁的元神没有智力问题，最关键的是元神的伤会威胁到他的生命。



    刘天来没有当面戳穿蓝玉话里的关键问题，他心里知道以蓝玉的功力，是不会判断错误丁丁的智力有没有问题的。当时她要收丁丁做徒弟的时候，他就有些奇怪，如果丁丁是个痴呆症患者，蓝玉是不会做这么无聊的事情的。这两点结合起来一想就清楚了，丁丁以前确实是有痴呆症的，但是不知道是从什么时候开始，他的痴呆症已经好了。而蓝玉向云妈妈打保票说一年之内治好丁丁的病，看来是隐瞒了什么事实。



    刘天来想到这里微微一笑，丁丁的痴呆病是他最大的心病，如果真的治好了，那是实现了他最大的夙愿！他不会计较蓝玉在使什么小花招。



    刘天来放出神识在这所房子的周围搜索了一下，很快就找到了丁丁的所在。



    丁丁趴在前面不远处的一片草地上，不知是睡着了还是在干什么，一动不动。他好像听见了刘天来走过去的脚步，回过头来冲着刘天来一笑。



    笑容！



    那笑容！



    刘天来清楚地感觉到了，丁丁的笑容是发自内心的有思想的笑容。是从来没有在丁丁的脸上出现过的笑容，和丁丁以前的憨笑完全不一样！



    “丁丁！”刘天来失神的叫了声。



    “爸爸，你来了。快来，你快来看！”



    丁丁好像发现了一个重要的情况，急着招呼刘天来。



    刘天来马上过去，看见丁丁前面的草地上，有一群蚂蚁。它们正在有组织地搬运着一大块饼干渣。



    “爸爸，你看！”丁丁指着这些蚂蚁说：“这是我刚才掉在这里的饼干渣，这些小蚂蚁好有意思啊，这只蚂蚁说，这饼干是它发现的。”



    刘天来惊讶地问：“丁丁，你说什么？你听到它们在说话？”



    “是啊！你看就是这只蚂蚁，它头上的角像手一样在那里比划，说自己还知道有一个地方有好东西。你看你看，那几只蚂蚁跟着它走了。”



    刘天来果然看见丁丁说的那只蚂蚁的身后跟了几只蚂蚁，它们向另外的方向走去。



    “丁丁，你真的能听懂它们说话？”



    “爸爸，你听不懂吗？”丁丁瞪着大大的眼睛挺奇怪地问，仿佛这种能力并不足为奇，应该是所有人都会的能力。



    刘天来盘腿坐了下来，他注视着眼前的丁丁，他已经可以肯定，在丁丁的身上一定发生了什么，但是，他自己不知道。



    “丁丁，你觉得自己现在身体上有什么和过去不一样的地方吗？”



    丁丁摇摇脑袋说：“没有啊！”



    “你还记得不记得自己曾经脑子不好使。”



    丁丁不好意思地抓着脑袋说：“记得，我跟蓝玉阿姨说不让她告诉你们的。”



    “为什么？”



    “我的脑袋有一天不知怎么回事突然就明白了，但是因为刚好，心里有点害怕，怕你们会让我上学，我不想马上就上学。”



    刘天来的心里高兴极了，继续问道：“那现在呢？现在不怕了吗？”



    丁丁用手指头点着草地犹豫了一下才说：“我不想再伪装自己了，那不舒服。”



    “只是睡了一觉想法就改变了吗？”



    “不是啊，我早就改变了主意，只是你们忙，都没有注意到我。我不说话，你们就都不知道。”



    刘天来一把抱着丁丁，激动得不能自己：“好了，你真的好了。丁丁。让我给你看看好吗？看你的身体里有什么变化。”



    丁丁点点头没有拒绝。



    刘天来的神识探进丁丁的经脉，查探的结果是什么也没有发现。他抑制不住内心的激动猛地站起来，把丁丁架到自己的肩膀上，高兴地边跑边喊：“丁丁好了！丁丁好了！”



    云妈妈打太极拳的动作都来不及放下，她呆立在那里，似乎一时无法理解刘天来的意思。



    “妈妈，丁丁的病好了！丁丁的病完全好了。”



    云妈妈这才拉着坐在刘天来肩上的丁丁的小腿说：“真的吗？丁丁，你跟姥姥说，你说，说你……真的没病了吗？”她竟然不知道要问丁丁什么。



    丁丁滑下刘天来的肩膀，张开自己的手抱住姥姥的头说：“姥姥，我病好了，我可以去上学了。”



    “上学？乖孙子，姥姥的乖孙子，你真的好了。真的好了。以前说让你上学，你只会问我上学干吗，你……你说要去上学了。云澜，你听见了吗？你儿子说要去上学了。”姥姥抱着丁丁哭得泣不成声，她没有看见，站在她旁边的刘天来此时的表情，更是悲喜交加，难以言表。



    但是站在门口的云姗却看了个清清楚楚。她听见了刘天来的喊声跑出来时，这场景正好落在了她的眼里。虽然此时她也被丁丁病好的消息所激动，眼睛里噙着泪水说不出话来，但是她在心里也多少有点疑虑，刘天来的表现太过了，不过这一念也只是一闪就过去了。她跑过去，紧紧地抱着妈妈，哭着问：“妈，丁丁真的已经好了吗？”



    “嗯，好了。丁丁，快告诉姗姨。”



    刘天来把怀里的丁丁冲着云姗，看见云姗匆忙赶出来，身上只穿了一件薄纱的睡衣，玲珑的身材在睡衣中若隐若现。云姗不好意思地回避着刘天来的眼光，从刘天来的怀里抱过丁丁，亲了一口他的脸说：“丁丁，你真的好了吗？”



    丁丁擦着云姗的眼睛说：“姗姨，不要哭，姥姥不要哭。我以前没告诉你们我好了，是有点害怕，我现在不害怕了。”



    “丁丁，你太棒了！你以后再不用害怕了，姗姨和你有有一个最厉害的师父，我们学会了本领，就不用怕任何人。”



    云姗以前力气很小，虽然丁丁很瘦，但是她也抱不动。现在她如此轻松地抱着丁丁，整个人在气质和神态上都发生了很大的变化，让刘天来马上意识到，昨天晚上，她从蓝玉那里得到的好处是不言而喻的。可以肯定的是，那颗五灵回元丹已经在她的身上发挥作用了。



    “说的好！你们有我这个高明的师父，怎么还会怕人欺负呢。”蓝玉拍着巴掌从后面走出来，也不知道她是什么时候赶来的，突然就现了身：“云姗，你就把我昨晚教给你的口诀教给丁丁吧。噢！丁丁不是要上学了吗，从此就不能叫你丁丁了，应该叫丁丁的大名了。梁石小徒弟，你要好好的练功，不许偷懒噢。我们明天要离开这里出去一段时间，等我回来的时候，如果发现你没有进步，我可要处罚你！”



    蓝玉的手刚要伸到丁丁脸前想要去刮他的鼻子，丁丁的鼻子里‘扑’地鼓起了一个大鼻涕泡，让蓝玉的手奇快无比地收了回来。大家伙看着淘气的丁丁，都忍俊不止大笑起来。



    “你这个臭小子，竟然用这一招来对付你师父我，找打！”



    蓝玉嘻嘻笑着，终于在丁丁的头上敲了一下，算是挽回了面子。她孩子般得意地笑着，把手里拿的手机交给刘天来说：“你拨通刚才打过来的电话，有人找你。”



    刘天来马上知道蓝玉话里的意思，他接过手机走到一边，拨通电话：“喂！”



    “老四啊，我是周虎，今天我师父到，你不是要我们提高道心吗？今天我们一起听听我师父讲道，你同不同意？”



    “好！好啊!我这就和蓝玉过去。”



    
           

第十六章 谈经论道

      		



    第十六章谈经论道



    刘天来传音入密，把周虎的电话告诉蓝玉，然后拉着丁丁的手说：“再见了，丁丁，我们要去办事了。”



    丁丁生气地一噘小嘴说：“爸爸说话不算话！”



    刘天来有些奇怪问：“我怎么说话不算话了？”



    丁丁摇着大脑袋撒娇的在云姗怀里一扭说：“你说你今天要带我去玩的。”



    “我说话算话，等我们回来再带你去吧。”



    “不！现在就要！”



    刘天来故意板着脸说：“丁丁不乖了，怎么不听话！”



    蓝玉在旁边一挑眉毛说：“你这人真死性，不就是去听听那个什么道长讲道吗，我早就见过那人了，没什么本事。梁石和云姗听着，师父命令你们，今天随我前去听课。告诉你们要认真领会精神，看谁表现的好，师父就有奖啊！”



    “噢！——”云姗和丁丁都欢呼起来。



    刘天来心想也是啊，这样好的机会应该带着他们就笑着说：“还是师父你厉害，我都没有想到这一层。”



    蓝玉头一扬，可爱的小鼻子朝天说：“谁让我是师父呢！我还忘了说你呢，你们三个徒弟都要听我的话知道不知道？不要在外面让人家笑话咱们，说你们不尊师敬道。”



    刘天来和丁丁、云姗立刻一本正经地说：“是！师父！”然后一起哈哈大笑起来。



    一行四人来到希尔顿大酒店，进到周虎事先开好的房间时，看到老鹰他们已经在座了，刘天来先向他们打了下招呼，然后转向坐在一边的陆天寿道长。



    这位陆道长今天穿着一身黑色的西装，如果不是知道他是修道之人，这身打扮还真像个大学教授。而最引起刘天来注意的是坐在他身边的另一个人，很瘦小的个子，一副面孔典型的鹤发童颜，如果不是看他的一头白发和一双精光内敛的双目上那长长的白眉，根本看不出他实际的年龄。他坐在那里，似乎与整个房间融在一起，这种感觉让刘天来想起了曾经谋害自己的冀天龙，不过这个人的功力似乎还要较冀天龙为高。



    刘天来马上走过去向陆天寿道长行礼，因为上次在新疆的巴里坤见过面大家都算是熟人了。陆长老挺热情地站起来受了刘天来一礼，然后神情恭敬地指着鹤发人向刘天来介绍说：“这位是我们峨眉派的现任掌门秦风子。”



    刘天来马上再施一礼说：“久仰久仰，看来我们今天真是好运，能亲眼见到峨眉派的掌门。我也来介绍一下，”他侧身让出跟在自己身后的蓝玉说：“这位是我的师父蓝玉，她身后的两位是我的师妹云姗和——师弟梁石。”这个师弟的称呼他还真费了点劲，可看到丁丁对这个称呼得意的直冒鼻涕泡的小脸，他不禁莞尔而笑。



    那秦风子掌门本来只注意地看着刘天来，虽然对他的修为面露讶异，却只是点头还礼，神情间还有些倨傲，下一刻他却突然起身对着蓝玉双手一揖道：“不知仙姑到此，失礼了。”



    蓝玉得意地瞟了刘天来一眼，对秦风子的大礼根本不屑一顾地说：“不客气。”然后一手拉着云姗，一手拉着丁丁坐到一边衰仔鹏早就眉飞色舞地比划着给她让出来的沙发上。



    刘天来对蓝玉的如此托大有些尴尬，但是看到秦风子恭敬的表情也无可奈何，他随意地坐到挨着蓝玉的旁边的椅子上。其他人对于秦风子的此举有些惊讶，不过想到这等高人做事必有深意，面部更好也不禁对蓝玉这个‘仙姑’多了一分敬意。



    气氛有些过于安静，刘天来看了眼周虎示意他说话。



    周虎“吭”了一声，然后看看自己的师父，在峨眉掌门面前，他拘谨得像个孩子。



    陆天寿道长对于掌门师兄如此重视蓝玉的做法有些不解。上次在巴里坤与蓝玉见过一面，并没有仔细打量，只是觉得这个女人艳光四射，让人不敢多看，对她的美貌留下了深刻的印象。对于秦风子的如此倨恭，他当然不会幼稚到以为掌门师兄也是惊讶于蓝玉的美貌。他对秦风子太了解了，这位师兄是峨眉派几百年来最出类拔萃的武学奇材，对于峨眉派的武功绝学的掌握在本派中无人能望其项背。他现在的功力已经几臻于大成，离得道之日亦不远矣。所以陆天寿只能理解为自己以前是看走了眼，没有发现这位叫蓝玉的美女竟然是个比师兄还高的高人！想到这里，他不禁有些呆了，师兄叫她仙姑，莫非她真的是仙人级数的高人？



    这时周虎的一声咳嗽惊醒了他，他看看掌门师兄，也恰逢秦风子看向他，好像是示意他说点什么。



    陆天寿漱了下嗓子说：“今天受愚徒所邀，来到这里，又意外地见到了仙姑，我们十分荣幸。能在一起切磋道学，真正是三生有幸！我们想先请仙姑指教。”



    蓝玉“扑哧”一声笑说：“你们别叫我仙姑了，都把我叫老了，像天来那样叫我姐姐吧，我爱听。”



    “这……这……”陆天寿被蓝玉这妩媚地一笑弄了个眼花花，立时口吃起来：“这仙姐可不太好叫。”



    “大道无形，叫什么很重要吗？”



    蓝玉这句话说出，陆天寿倒没觉得什么，却让一旁的秦风子听得如雷贯耳，惊出一身汗来。他抚掌高叫：“对啊，对啊，既是无形，还要讲什么形式？姐姐一句话，惊醒梦中人，我这许多年来被形所困，不能摆脱，枉为一门之长啊！”



    “即无形，何为长？”蓝玉再回一言。



    秦风子再如醍醐灌顶，转而以一阵迷茫问：“不为长，那我为何人？我之不存，我修之为何？”



    蓝玉正色道：“汝即道，而道即汝，倡无为而无不为！随意就好！”



    秦风子如释重负长吁一声，顿时拜倒在地，可是身体却在下落之时被一股强大的力量托住，他双眼垂泪道：“姐姐今日帮我除去心中魔障，小子受教非浅啊！”



    这秦风子道长的感叹真正出自肺腑，他虽然苦修多年，却因为蓝玉的‘何为长’一问，问得一矢中的，直接触到了他的要害，以至于让他差点迷失自我；而被蓝玉的‘汝即道，而道即汝，倡无为而无不为’的说法及时惊醒，不禁脱离了心魔的束缚，在道心上又大大地跨进了一步，他怎能不激动？



    一旁的陆天寿也看出掌门师兄得到了莫大的好处，他赶紧上来扶住秦风子说：“贺喜师兄。”然后对蓝玉一拜说：“感谢姐姐的提点。”



    蓝玉竟然毫不客气地回了一句：“我又没有提点你，你何必谢我。”



    弄得陆天寿的老脸一红，有些搁不住了。是啊，他自己虽然也听了蓝玉说了这句话，却根本没有领悟什么。



    所谓道家的‘道’和佛家的‘佛法’一样，都重在个人的悟性。同是听‘道’，自己没有领悟的东西，听了也白听。这种层次的差别，虽看似一线，却相去甚远。其实所谓‘悟’就像是一层薄纸挡在答案前面，你只要心中灵光一现，薄纸即破，答案立刻就呈现到你的眼前。可是有的人就隔在那薄薄的一层纸后面，自己不能捅破，而被困扰一生，不能在道心上有所突破。



    周虎马上过来对蓝玉一拜说：“姐姐莫要怪我师父，对于您刚才的教诲，我等都受教非浅，还请姐姐多多给我们提点。”



    蓝玉“扑哧”一笑说：“周虎，我看你过去的样子实在可爱，忘了那次暴流鼻血的事情了？你就那个样子最好，自然纯真，不做作事故，可千万不要学你师父！”



    周虎想起当日看到蓝玉的纱衣内的胴体，自己那副露怯的丑态，脸顿时像一张大红布。



    衰仔鹏哈哈大笑说：“对对，不做作最好。蓝玉姐姐，小弟对你的崇拜犹如滔滔江水，滚滚向前，一发而不可收……”



    “打住打住！你这小子虽然油腔滑调，不过也不错，随性而为之，有慧根。不过以后可不要改了这个优点噢。”



    衰仔鹏马上露出一副暧昧的神情说：“姐姐，难道你是在暗示我，在鼓励我，要勇敢一点儿，大胆一点儿吗？”



    刘天来一个弹指，一股真气打中衰仔鹏的脑门让他一个后仰说：“大胆狂徒！找打！这可是我师父！”



    蓝玉满意地点头说：“嗯，不愧为是我大徒弟，知道替师父说话了。”



    老鹰也是一副鄙视的模样，不理会向他求救的衰仔鹏。屋子里因为这一闹，气氛轻松了起来。



    蓝玉对此时已经完全恢复常态的秦风子说：“秦道长，我这几个战友和徒弟都是来听你讲道的，我也很想知道你们对于‘道’的领悟是怎样的，你就说说吧。”



    秦风子点头说：“好，对于‘道’，我作为一个修道者，一生都在穷其力而求之，今天就把我的领悟和同道们交流一下。”



    “何为‘道’？‘道’是宇宙的本源及规律，无始无终，不生不灭。‘道’是自然规律的总则，从某种意义上讲是万事万物的主宰。它不依赖时空，所有空间中所有的一切都只不过是“道”在宇宙中的一个展现，一个存在，一个反映。就是由时间空间而凝聚成的人类智慧、思想，也是在无边大道的笼罩、指引之下。可以说大道永恒，无所不在亦无所不能。老子在《道德经》中有论述：“人法地，地法天，天法道，道法自然。是对‘道’的最精辟的阐述。”



    “‘道’或曰道之灵、道之玄机，与人类及万物的关系相当密切，可谓息息相通。‘道’在宇宙形成之前就已存在，古人言：混沌初开‘道’为先。宇宙在混沌时期出现天地，鸿蒙时期化出日月。天地阴阳运变才化生出人及万物，古人言：天地合气，合之曰人。又言：人为万物之灵，可见，人是大道生化孕育的，‘道’之玄机真灵人体内全有。仙家才有所云：‘天一大宇宙，人一小宇宙’是也。”



    
           

第十七章 小童涂鸦

      		



    第十七章小童涂鸦



    刘天来听这到里插嘴问道：“对不起，秦掌门，我有一个问题不明白。”



    “请说。”



    “你刚才说‘道’在宇宙出现之前就存在，那这个装着我们这个宇宙的空间之外是否还存在另一个空间，而且是更大的空间？如果有的话，那么那个更大的空间是由谁在控制？难道也是‘道’吗？”



    秦风子掌门点头说：“从理论上来说是这样的。天下尽在在‘道’之中，那么‘道’就是一切存在的主宰。不管是这个宇宙，还是另外的宇宙。



    老子对于‘道’的描述是这样的：‘视之不见，名曰夷；听之不闻，名曰希；搏之不得名曰微。此三者不可致诘，故混而为一。其上不敫，其下不昧，绳绳兮不可名，复归于无物。是谓无状之状，无相之象，是谓恍惚。迎之不见其首，随之不见其后。执古之道，以御今有。能知古史，是谓道纪。’



    这段话的意思就是：‘道’是即见不着又听不到的，用手也摸不到它的形体。形状无从追究，它们原本就浑然而为一，形成一个虚无的0结构。它上面既不明，下面也是阴暗不清，像长绳般之无端的运动。它无形无相，延绵不绝，故没有固定的形状惟有称之为无状之状、无相之相才比较确切，只能说是一种恍惚状态或似有若无，难以用言辞形容而已。在它前面看不见它的头，在它后面也见不到它的尾。它是一种无始无终、环之无端、不生不来的往返不息的能量。不知道我的解释对不对，蓝玉姐姐？”秦风子问。秦风子这时候叫蓝玉为姐姐已经非常顺口了，毕竟作为修炼人，对于年龄的概念并不明确了。大家都知道修到蓝玉这个层次的人，少说也有上千年的道行，按照市俗的叫法，叫老祖宗都是小了。叫姐姐那还是蓝玉抬举自己了。



    蓝玉冲秦风子点点头说：“对！看来你能修炼到这一步，非常不容易了，你理解得很对。‘道’也可以说是在宇宙中的一种不可思议的大能量，这是宇宙形成时就已经存在的，人通过自身的修炼，达到圆满后，即可与宇宙大道的这种机能频率同步，就能体感到大道运行的状态。



    ‘道’无处不在，‘道’造就一切。打个比方，‘道’就像是一片汪洋大海，而我们每一个人都像是‘道’中的一滴海水，从一滴海水即可知汪洋大海，两者的属性是完全一致的。所以我刚才说‘汝即道，道即汝’。而每个生命都在求道的征程上或自觉（修炼人）或不自觉（常人）地前进着。修炼人有机会修成仙、佛、神，而常人只能在六道轮回中继续自己的生命历程，直到他也要修炼。从这个角度来讲，仙也好，神也好，佛也好，凡人也好，都是在求道的征途中的一个修炼者，只是越往上修，进步就越慢，甚至无法再前进。”



    刘天来又发问道：“那是不是可以这样理解，‘道’其实就在每个人的身上，只是你自己找不到而已。”



    蓝玉笑着说：“其实就是这样，这个功也好，那个派也好，什么教也罢，其实都在找自己身上的‘道’，只不过是方法不同罢了。如果在修道的时候只注重追求形式，只注意门派功法之争，那么就已经在做舍本逐末的傻事了。”



    这句话陆天寿也领悟了，他连连点头说：“仙姑的话太正确了，太正确了。”又想到自己无意中又叫了蓝玉最不喜欢的仙姑，马上闭嘴反省。



    蓝玉接着说：“其实‘顺其自然’这四个字最准确，凡是违反自然状态的就是错误的，大道至简至易，越简单的原理往往包涵的是最深奥的道理。比如你们现在引以为傲的高科技计算机来说，它的原理就是由“0”和“1”这两个最简单的数字组成的二进制原理，但这个原理却能变化无穷，制造出另外一个数字构成的虚拟空间。这和‘道’的原理是相同的。



    人体内的机制和天‘道’也是统一的，正负、阴阳生化出四象、五行、八卦、九宫、十二经脉，这些看来复杂，其实质无一不是和天‘道’相对应的。……”



    蓝玉的一番话说得既透彻又简单明了，让在座的人都受益非浅。



    秦风子掌门更是喜形于色地说：“太对了！我们峨眉派的功法中，有一些前人总结的东西，在我的修炼中觉得不太合适的，一直碍于是前人所创，不敢违反。其实我早就有心改一下了，你这么一说，我就全明白了。道法自然，凡是不自然的东西就说明它不合适，就应该改正。”他转头对陆天寿说：“陆师弟，你有没有觉得在练‘清心功’的时候，丹田处的胎息，能使身心非常清爽明净，而周身的气、血明显感觉到在四肢之内，各有三条经脉在自然运行着。三条经脉的运行路线是一反一正一反，互相对立的状态。但是功法却要求运行的路线要向着一个方向，我每次做到这里都要按照功法的要求，改变这种自然运行的状态。这是不对的！应该随着经脉的自然运行而动才对！”



    陆天寿一边听师兄所说，一边频频点头表示认同。这两个人立刻兴致勃勃地切磋起来，全不顾其他人听得懂听不懂了。他们似乎一生都在黑暗中摸索着真相，却始终不得其解，今天终于被人点破，那种激动之情无以附加。而周虎则细心地聆听自己的师父和掌门的讨论，他们的心得体会那是他从来没有机会听到的，这次他可算是逮到了吃小灶的机会，一字不落地咀嚼着两个人的谈话，生怕漏掉了什么重要的东西。



    “我想问一句，我们求‘道’的目的是什么？”一直沉默的老鹰问道，他的声音冷冷的，声音不大，但是所有的人都能听到。



    这句话让人们陷入了深思，包括蓝玉。这就是老鹰，他非常善于思考，而且往往能够一语中的，问出所有问题的核心实质。



    “我是这样想的，”刘天来最先发言：“是人就有追求，对天道的追求可以说是出自人类自己对自己极限潜力的挑战！我能够达到多高的境界？不知道！但是有一点是明确的，我越往前走，我对自己的驾驭控制能力就越强，我的命运就越可以控制在自己的手里，就能够有冲破命运的束缚的一天，从而彻底脱离控制常人生死的六道轮回。”



    “说得对！”衰仔鹏马上回应支持。



    一直没有说话的云姗点头说：“我是个刚刚迈进了修炼的门槛儿的修炼新生。从刚才师父的‘道’和人就像是汪洋大海和一滴海水的比喻中我联想到，现代生物学家已经可以提取各种动物体内一个普通细胞的基因，成功复制出动物体的新生命。证明了一个至小至微的细胞中竟孕藏着整个生物体的全部本源信息，这说明‘道’所赋予每个生命的恩惠是完全相同，没有厚薄的。不管是什么生物，什么植物，只要有生命，就已经拥有了道所赋予你的全部生命信息。所以人间万物的生命是平等的，如果每个人都知道这一点，都潜心修道，这个世界就没有了战争、贫穷和饥饿，整个世界就会回归自然。”



    “说得好！”秦风子拍手叫道：“真不愧是蓝姐姐的高徒，有慧根啊！有此大道大德，普济众生之心，将来一定能成大器！”



    刘天来听了云姗的一番话，立刻对她有这样高的悟性感到惊讶。他一直都只是看到她比较依赖云澜和母亲的一面，没有发现在她的内心中有着那么多的宽容和仁慈。



    而蓝玉也非常赞赏地看着自己的这位徒弟，内心中提高了对她的期望。



    老鹰深深地看了云姗一眼，这一眼中的含义太多，以致他自己也一时无法分得清有多少种感情在里面。但是有一点是肯定的，对于生命是平等的这一点，在他心里赢得了认同。



    在场的人都得到了或多或少的启发，脸上或欣喜，或思索，或恍然大悟，神态各异。惟有梁石小子不知什么时候爬到桌子上，拿着一支笔，在信笺上东画西画的，似乎完全没有听到别人在说什么。



    衰仔鹏趁机拉着蓝玉谈自己的修炼心得，什么地方不太明白，提出运功的时候有些疑惑之类的问题。



    刘天来的神思这时却完全被梁石那个小东西手里随意画着的画所吸引，歪着头，一声不响地关注着。云姗正在听蓝玉给衰仔鹏解答问题，一回头看见刘天来那么关注的神情，也走过来好奇地看丁丁作画。



    只见丁丁画了两张图，一张是道家最常见的标志符号：一黑一白的两条阴阳鱼。另一张图是比这张图多了两条阴阳鱼，他已经在纸上给一条鱼涂完了黑色，此刻正托着腮不知道在想什么。



    “丁丁，你画的是什么啊？”刘天来问。



    “你不是看见了吗，还问。”丁丁不在意地嘟囔着。



    云姗拍拍他的头问：“那你怎么不继续画了？”



    丁丁噘着小嘴说：“没有彩色笔呀，怎么画！”



    “那你要什么颜色的笔？”



    丁丁掰着手指头说：“红色的，黄色的笔。”



    蓝玉听见丁丁的话在一边搭腔问：“你要彩色笔画什么呀？”



    “画师父你身上的花呀！”



    “噢？”蓝玉好奇地走过来，看了看丁丁画的鱼问：“丁丁，师父身上哪有这样的花呀。”



    丁丁仔细看看蓝玉的头上说：“就在你的头上啊，鲜艳的鱼，好漂亮啊！不像那个老头子，就是黑的白的，那么难看的图。”



    丁丁的这句话让秦风子也听见了，他过来拿起丁丁的画说：“你画的是什么？这黑的白的不是我们道教的阴阳鱼吗？我身上有这个吗？”



    丁丁好像不太喜欢这个老头，低着头也不说话。



    蓝玉好像非常了解自己的这个小徒弟，她说：“梁石啊，你画的这两条阴阳鱼，是秦老道身上的吗？有点不像啊。”



    “怎么不像？”丁丁的眼睛看着秦风子的头上说：“他的头上就顶着两条鱼，一条黑色的，一条白色的。这个黑色的头咬着白色的尾巴，那个白色的头咬着黑色的尾巴。和我画的一模一样。哼！”



    这一下在场的人都惊讶了。



    
           

第十八章 眼观虚空

      		



    第十八章眼观虚空



    蓝玉沉吟了一下说：“我这个徒弟真不一般啊！他所看到的是真实的景象。刚才云姗说的很对，人体内每一个至小至微的细胞中都孕藏着整个生物体的全部本源信息，而我们练功的同时就会使自身的细胞产生一定的改变，变得更纯净更接近宇宙的本源。所以每个细胞中都有我们练的功的影象存在。



    要知道每个人练的功都具有自己独特的品质，秦掌门修炼的道家功法，其特征就是黑白阴阳鱼；而我修炼的功法，是仙界的混元功，其功法的特性虽然不完全一样，但是本质却是道家的精髓。所以显示出的图形和秦掌门的图形虽然一样，但是颜色不同。修炼的功力越高，显示出的阴阳鱼的数目就会越多。”



    蓝玉无意地说出‘仙界混元功’把自己的底牌露了出来，陆元寿心下暗叹还是掌门师兄有眼力，认出了蓝玉是仙姑，自己真是有眼无珠啊！她比掌门师兄多炼出两个阴阳鱼，那还不是高出两倍的功力啊！



    其实事实上蓝玉的功力远远超出他所计算出的两倍功力的概念。



    “在我们所处的空间中除了我们能够看得见的实体空间外，还有与此空间并行的虚空，你们叫这虚空为异次元空间，如果用道家的二元论来看，我们现在的空间为正的话，那个虚空就为负空间。每个人的功力高低不同，能够占据的虚空位置也不同，这有点像你们看电视的频道，频率在哪儿，你的虚空就在哪儿。”



    蓝玉的形象比喻让听讲的诸位都纷纷点头表示听明白了。



    “我们修炼的很多功、功能，在现实空间中是无形无相的一种存在，所以平常人因为看不见而不相信，这种人就是所谓的不明。但是这些功和功能都会在虚空中体现，而这个虚空就连我们修炼人一般情况下也是看不见的。有的人会练出一种看透所有空间的功能，不管你的功放在哪个空间，他都能看见。我以前认识的人里就有这种功能的人，他的眼睛号称阴阳眼，可以看到别人看不见的虚空。而其它的仙人想要看到虚空，就必须借助一些法宝来看了。”



    刘天来马上问：“难道丁丁就具有这种阴阳眼？”



    “有可能。我也只是猜测，不过他没有修炼过就具有这种功能，难道是天生的？或者是……”蓝玉的假设没有说出口，刘天来就意会地点点头，他当然知道蓝玉说的是什么，最可能的解释，就是梁斌的魂魄。他越来越觉得从丁丁的身上发生的种种变化来看，梁斌的魂魄确实是进入他的身体了，可是丁丁本人并不知道。那么从这魂魄当时就没有找到的情况来看，很可能是和丁丁的魂魄合一了。组成了一个虽然还是丁丁，但是已经是发生了质的改变的丁丁了。不过这件事在没有证实之前，还是得保密才好，否则会给丁丁招来无妄之灾。刘天来及时打断了蓝玉的话，问丁丁：“丁丁，我身上呢？我身上有什么？”



    丁丁不屑一顾地说：“你身上有条龙，太难画了，我画不出来。”



    “龙？”刘天来瞪着大眼睛像是听见了最不可思议的事情，这怎么可能，我是地地道道的人，炼的是虚无道长的道家功法，怎么能炼出条龙来？



    蓝玉若有所悟地小声在他耳边提醒道：“是不是龙女嫣然身上的龙反应到你身上了？”蓝玉并不谙男女之事，她想当然地觉得，刘天来和嫣然已经在一起就应该彼此不分，嫣然是龙种，刘天来的身上自然就应该有龙。



    刘天来犹疑道：“这可能吗？”心里话，她身上的东西怎么能反映到我身上，这理由不充分，可除此之外还能有什么解释啊？突然他想到了自己身上戴的那块玉佩，玉佩里不是有两条龙吗？是不是有一条跑到自己的异次元空间里去了？他越想越有可能，自己琢磨着现在人多不方便问，等回去以后再找时间问问丁丁。看到大家都瞪大了眼睛像看稀有动物似的看着丁丁，刘天来忙打马虎眼说：“姐姐，你说的那么神奇的功力，丁丁还没练功呢，他怎么会有呢？这丁丁啊，估计也看不了什么，他以前痴呆，现在脑子刚好点，我想是他的幻觉也说不定。你说是不是？”



    蓝玉这时也察觉到自己刚才的一番话有些唐突了，将来如果传出去，被别有用心的人发现了丁丁的这种超能力，这孩子将面临失去正常生活的危险。她笑嘻嘻地说：“我想也是，刚才我说的那些只是借题发挥而已，把一些功法的常识告诉给你们。像丁丁这样没有功力的人，是不会具备看透虚空的能力的。”



    听了她的解释，秦掌门也点头称是，于是大家的注意力被分散了。



    不知是谁看了下表，才发现大家谈经论道的注意力太集中，不知不觉已经到下午五点多钟了。秦掌门想起还有重要的事情要办，不能再谈了，大家这才意犹未尽地互相告别。



    刘天来跟着秦掌门走到门口，低声问道：“秦掌门可听说过冀飞龙这个人？”



    “冀飞龙？听说过，他曾经号称是全真派武功首屈一指的人物，本来据说他是全真派掌门的不二人选，后来不知怎的，没有当上，江湖上也就从此失去了他的消息。”



    “噢，是这样。”



    “怎么？你见过他？”



    “嗯，见过。没什么，我只是问一问。”



    秦掌门看看刘天来的表情，知道他不愿多说什么，就再叮嘱了一句：“我听说那个冀飞龙心胸狭窄，睚眦必报，是个不好惹的人。你和他如果真有什么过节，还是不要惹为好。”



    刘天来点点头说：“谢谢秦掌门的指教。”



    陆天寿走到他跟前悄悄地说：“有人说冀飞龙已经离开全真教了，全真教内部的人说教内的长老把冀飞龙开除出全真教了，也不知是真是假。”



    “那是因为什么？”



    “不知道，这是全真教的机密。”神秘兮兮的陆天寿马上话题一转说：“刘兄弟，你的师父太厉害了，看来你也是后生可畏，将来前途无量啊！有时间到我们峨眉派来坐坐。”



    刘天来听陆天寿跟自己用兄弟相称，心里好笑，周虎的这个师父，是个典型的老好人，性格非常随和，马上说：“谢谢陆师父，上次周虎让你给我加持的那个玉坠，我还没有谢谢你呢。”



    “那不算什么，以后有好的玉器我再给你炼一个更好的。”



    “不用了，我有。”



    陆天寿一拍脑袋说：“咳！看看，我都忘了，你有个那么高明的师父，怎么能看上我这种不起眼的小玩意儿。”



    秦掌门和陆天寿一走，蓝玉就把门关上面有得色地说：“这几天我做了几样小东西，大家出门能用得上。”她手里拿着几个戒指说：“这是我炼的储物戒指，你们带上，把需要带的东西都放在里面。”



    老鹰和衰仔鹏、周虎互相看了看，老鹰神秘的一点头，三个人齐刷刷地跪下，很江湖大礼说：“谢谢师父！”



    “你们这是干什么，快起来，我可没说要收你们做徒弟。”蓝玉被这个突然袭击搞得有点紧张。



    衰仔鹏耍赖说：“师父要是不答应，我们就不起来。”



    蓝玉无奈地看看他们，又看看刘天来，刘天来笑着耸耸肩表示没有办法，你自己看着办。



    “行了，我答应你们了。”



    “噢！”三个人一下跳起来，衰仔鹏狂喜中抱住蓝玉就要亲，没注意怎么回事，脸前出现了丁丁。蓝玉把身边的丁丁当了挡箭牌，衰仔鹏一口亲到丁丁的脸上。



    “呸！好臭！”丁丁鄙夷地擦擦脸说。



    大家哄然大笑。



    老鹰满意地戴上戒指说：“这下好了，什么武器都能带了，还不用安检。”



    刘天来自己回到了仙湖，他暗自庆幸有了云姗和丁丁的陪伴，蓝玉这个逛街购物狂有了忠实的‘粉丝’，自己可以解脱了。衰仔鹏早就把美利坚共和国的风土人情为她做了详尽的说明，蓝玉对那个国家的一切都很好奇，她自己不打算买什么东西，这趟逛街的目的是要为两个徒弟买东西。



    丁丁要上学了，她说要为他买好所有的学习用品；而云姗呢，她要为她买几套好看的衣服。作师父的操心操到这份儿上，也真够不容易的。



    昨天晚上，和嫣然在湖边互诉衷肠之后，嫣然返回龙宫了，她要把龙宫的事情做一些安排。刘天来把仙湖别墅的事情都交给了她，让她还挺有压力的，怕两头照顾不好，出了什么事，自己对刘天来没法交待。



    能出什么事？刘天来对嫣然的这种负责精神虽然大加赞赏，可是也有些不以为然，认为她是小题大做。他轻松愉快地跑回自己的别墅，没有看到嫣然，心想她也可能去父亲那儿了，就马上往父亲的别墅跑去。



    
           

第十九章 不速之客

      		



    第十九章不速之客



    还没进门，里面的一片欢笑声就传了出来。



    刘天来推门就进，还没看清什么，就被“砰”地一声响和扑面而来飞行物吓了一跳，他下意识地一跳避过。因为感觉到屋子里洋溢着的欢乐气氛，他知道没有任何的危险，所以身形并没有完全躲开，因为如果是恶作剧的话，自己还是应该给他们点笑话看才算祝兴。



    果然，劈头盖脸的彩条和金片像花炮一样打到他的身上后四下爆开，然后在满屋子飞飞扬扬地洒落。



    “啊！”他做出被惊吓的样子大叫一声，四周的鼓掌声响起，还有人在叫好，刘天来听得出是汤姆带着他的那帮手下在起哄。这一眨眼的功夫他已经完全看清楚了，父亲刘易斯和云妈妈喜气洋洋地坐在沙发上，嫣然站在中央的空地上比比划划地指挥着，四周的手下在按她的指挥忙碌着。



    一个放着大蛋糕的车子推了出来，在屋子一角的室内小乐队奏起了生日歌，包括刘易斯和云妈妈在内的所有人都站了起来，一边随着音乐唱起了生日歌，一边按节奏拍着手。



    刘天来楞住了，这是给谁过生日？



    他往四下看了看，没别人，他们冲着我唱，难道是为我庆祝生日。他一边脱下西装，随手交给站在自己旁边的汤姆，一边快速地在脑子里转着念头，自己怎么没什么印象啊，难道今天是农历的十月初十吗？



    刘天来的脸上由惊讶到坦然到兴奋到激动，他的眼睛湿润了。



    “天来，祝你生日快乐！”刘易斯大声地说：“后天才是你的生日，但是由我的提议给你提前过了。因为你明天要走，十月初十那天你在美国，我想你长这么大，我还没有亲自给你过过生日，这次无论如何也要由我来给你过。你今年24周岁了吧？好啊！我最小的儿子都这么大了！我要感谢你的母亲，是她为我养育了你这么个好儿子，我还有了嫣然这么个好媳妇。我高兴啊！明年的今天我恐怕又要多一个孙子了。哈哈哈哈！”



    站在刘易斯身后的嫣然，羞得红扑扑的脸低垂着抬不起头来。



    “天来，快吹蜡烛。许个愿吧。”云妈妈在一边笑催促他。



    刘天来不自然地说：“我都这么大了，还……还搞这种小儿科？”



    “什么小儿科，你再大，在我面前也永远是个小孩子。来，当着爸爸面许个愿。”刘易斯得意地看着儿子，笑咪咪地说。



    刘天来走到到蛋糕车前，以前因为怕自己回忆这段太过伤心的往事，他刻意压抑在记忆深处的影象渐渐变得清晰起来。



    每年的十月初十，母亲就会买那种农村能够买到的巴掌大的小蛋糕，放在盘子上，然后在上面插上细细的蜡烛，母亲亲手点燃那些蜡烛，冷风会透过门窗吹进来，细小的烛光在冷风中摇曳。母亲告诉他那上面插几根蜡烛，就是过几岁的生日。烛光映照着母亲那慈祥的面孔，她微笑着拍着手唱着生日歌。



    “儿子，许个愿吧。这个愿望要放在心里不能说出来噢，只要你心诚，愿望就会实现！”



    每一年母亲都要说这句话：“儿子，许个愿吧。”而每一次他许的愿就只有一个，那就是祝母亲身体健康。因为她是他唯一的亲人，他只希望母亲能陪着他永远在一起，可是他这个唯一的愿望却没有实现。蛋糕上的蜡烛插到第16根以后，母亲就再也没有机会为他过生日了。



    此时他看着眼前这个6层蛋糕上插着的24根蜡烛，心潮起伏难平。是幸福，是苦涩，还是遗憾，说不清楚。他闭上眼睛，心里默默地说：“我代表刘天来，祝这里所有的人健康！我代表云澜，祝这里所有的人快乐！我会用我的所有努力，保护你们，让你们幸福安康！”



    然后他一口气吹灭了所有的蜡烛。掌声响起，大家在说着对他祝福的话。



    “刘大哥，你也别光顾着笑了，咱们的节目还得往下演呢！”云妈妈马上提醒光看着儿子乐的刘易斯。



    “嗬嗬！你看我，一高兴什么都忘了。节目，还有节目呢！”



    刘易斯高兴和举起两手，“啪啪”拍了两下，一阵音乐响起，刘天来这才发现不知什么时候大客厅的一侧挂上了蓝色的幕布，在音乐声中，缓缓向两侧拉开，一队穿着浅蓝色古代纱裙的女子，随着音乐舒展着长长的水袖，轻盈地翩翩起舞。



    看到刘天来张大嘴巴半天合不拢嘴，云妈妈乐呵呵地对他说：“天来呀，这是嫣然找来的她的朋友们，来给你的生日开个晚会助兴的。快过来坐下看吧！”



    刘天来马上明白了，这是嫣然把她龙宫的那些水族朋友邀请来了。他心里非常感动，为了表达自己的心意，嫣然想出这样的阵式要给自己一个惊喜，他走到嫣然的身边，拉着她的手吻了一下说：“谢谢你！”



    嫣然绯红了脸抽出手说：“人家都在看呢。”



    刘天来看看周围的人说：“那呆会没人的时候行吗？”



    “你……”



    这时美女舞蹈的阵中出现了几个穿紧身装的男人，身手灵活地一圈圈翻着跟斗，引起众人的满堂喝彩。刘天来看得出来，这些人都是龙宫的那些虾兵蟹将变化的。



    这时酒水都端了上来，大家一边吃着蛋糕喝着饮料、啤酒，一边欣赏着精彩的演出。



    突然门外跑进两个人来，是给自己当保镖的杰克和基姆。他们手里拿着枪，样子很狼狈。



    汤姆马上走过去询问他们了发生什么事，虽然他们压低了声音，但是刘天来马上听到了他们的讲话。他不动声色地对嫣然说：“你在这里不要出去，照看好父亲他们。我出去看看。他们要问起来，你就说外面有人找我。”



    嫣然也听到了汤姆他们的说话，犹豫了一下，点点头说：“你小心点儿。”



    “你放心。”



    刘天来向汤姆使了个眼色走出客厅，汤姆立刻带着几个人走出来，刘天来对汤姆说：“你们不要动声色，继续陪着我父亲他们好好玩儿，我自己去就行了。”



    “少爷，那怎么行！”



    “别说废话！叫你怎么着就怎么着！”



    刘天来声音严厉地说，他的目光在黑暗中像一把利剑刺出，汤姆打了一个寒颤，身上立刻泛起了一层鸡皮疙瘩。他觉得眼前的少爷好像和平常完全变了个人，于是不敢再说话，带着人回屋了。



    刘天来往外走了两步阴沉着声音问道：“是何方人士来到我仙湖山庄？请报上名来。”



    “嘿嘿嘿！”阴暗中一阵桀桀的怪笑声，从路边浓密的树影下走出三个男人。



    一个又胖又高模样的50多岁的和尚，一个穿着西装的年轻人，一个细瘦身材的道士，刘天来只看一眼他的身材就马上认出此人正是冀飞龙。



    和尚身材高大，可是那尖锐刺耳的笑声却是从他嘴里发出来的。他上前施一礼说：“老纳是一介贫僧，法号游之，四海云游，降妖除魔，为百姓苍生安居乐业，创造平和的环境。这位是我的朋友冀飞龙，另一位是我的徒弟曾荣……”



    刘天来没心情听他的介绍，人以群分，物以类聚，和冀飞龙走到一起的不是什么好东西。他不屑地打断和尚的话说：“哼！你四海云游，这大晚上的云游到我家里来了，报歉了，我们这儿不收留投宿的和尚。”



    “施主弄错了，我今天来这里不是来投宿化缘的。这仙湖一带风景如画，美丽怡人，但是贫僧却发现这一带有浓重的妖气，朗朗乾坤怎能容妖孽横行？一路寻来，发现就属这仙湖山庄内的妖气最盛，我们是来这里降妖除魔的。”



    “胡说！这儿是我家，怎么会有妖怪，现在这里正在举行家宴，请你们立刻离开！否则我马上打110报警！”



    “报警？好啊，如果你不怕你们这儿的妖怪暴露在大庭广众之下，你就报警。”那和尚语气中没有半点退让之意。



    嫣然从门里出来一闪身站到刘天来的身边，轻声说：“天来，这些人是冲着我来的。”



    刘天来搂住嫣然的细腰说：“我让你在里面等我，你怎么出来了呢？”



    嫣然一脸愧疚地说：“对不起，这都是我惹的祸，我是想让水族的人来给你庆祝生日，没想到把这些人引来了。”



    “这怎么能怪你呢，是这些人多事，他们是借机发挥，就算没有你的事，他们也会来找我的麻烦的，那个瘦道士就是先前差点害死我的人。不过还得感谢他呢，如果没有他，咱们怎么会相认呢？”



    从嫣然一现身开始，对面的三个人就面露出紧张的神态，因为他们看出嫣然的功力很高，而且那个游之和尚根本无法察觉不出她身上的妖气。他使劲嗅嗅鼻子，只闻到嫣然那身上淡淡的清香。



    无法分辨对方的实力，他们都不作声，等待事态的发展。



    刘天来和嫣然完全无视于他们的存在，仍在旁若无人地说着话。



    “现在他自己找上门来，正好，还省得我不在的时候他们来捣乱，让我担心了。今天我就趁这个机会灭了他们，让他们从此不会再来生事。”



    刘天来此时心里充斥着杀机，在今天之前，他还想着也许应该原谅了冀飞龙。但是现在，他竟然找上门来生事，破坏了自己家里这么美好的聚会，尤其他是冲着自己心爱的未婚妻来的，这更是绝对不能允许的！



    
           

第二十章 幽谷之战

      		



    第二十章幽谷之战



    刘天来身上的杀气越来越盛，整个身体的周围泛起淡淡的白光。披肩的直发无风自起，在脑后飞扬，紧身的黑色t恤把他身上坚实突起的肌肉块勾勒得纤毫毕露分外有形，颀长壮硕的身材更显得威风凛凛，他冷漠地对三个不速之客说：“今天你们所谓何来，我是明白了。我看你们不达目的也是绝不会善罢甘休的。游之和尚，如果你现在就走，我不想和你计较，上天有好生之德，我放你一条生路。但是这个冀飞龙却是一定要留下来的，我们还有点私帐要算一算。”



    游之与冀飞龙对望一眼，心里同时生出一种恐惧。冀飞龙今天就是来找茬儿的，他本来以为刘天来那晚上先后中了他加了赤蝎毒粉月牙刀和他运了八重先天功的掌力，已是绝无生还的可能了，可是一个多星期后，他却意外地听说刘天来安然无恙地回来了。这无异于是他的心头刺，扎得他寝食难安，正好遇到游之和尚来访。这游之和尚是他的老友，要说一向以冷漠著称的自己在这世上还有朋友，那第一个就要算是这个游之和尚了。



    当年冀飞龙只专心修行，但是在他固执的心里，总是认为要做掌门的就一定是派内的第一高手，否则不足以服众。因此他和武功不如自己的师兄争夺掌门之位，并在比武时一气将他杀死。此事惊动了全真派静修闭关的三个祖师级长老，他们一致决定将冀飞龙这等狂妄之徒逐出全真派，如果不是看他这一身修为来之不易，也许当时就会废了他一身的武功。当时冀飞龙惶惶然离开全真派，才发现自己在这世上竟然举目无亲。在山上他这个武痴除了修行根本不问俗事，80多年的修行让他完全与社会隔绝，以至于连可以安身立命的地方也找不到。也就是在这个时候，冀飞龙遇见了云游四方的游之和尚，从此跟着他学习了很多江湖上的知识，受到了颇多的指点。后来他在俗世上找到了梁家这个既可以继续修炼，又可以安身立命的地方也多亏了游之和尚的举荐。



    游之见到他时，说起发现仙湖一带有隐隐地妖气，他马上猜测这妖气说不定和住在仙湖山庄的刘天来有关系，于是马上带着游之和尚到这来查看，果然发现妖气就出现在仙湖山庄。他马上推波助澜，想利用这个机会，名正言顺地除去刘天来。



    冀飞龙不敢小瞧刘天来，他明白自己那晚上是占了偷袭的便宜，真凭实力的话他未必能赢，而也正是因为这个原因，他才非要除去刘天来不可。本来他的推测是游之和尚的功力虽然稍逊自己，但是如果两个人联手对付刘天来也是绰绰有余了；可是一见之下，他发现才几日不见，刘天来的功力上涨了不少，尤其是在他那无所畏惧的气势面前，自己似乎完全没有胜他的把握。而旁边那个女人，功力和他相仿，如果真对起手来，以二对二（游之和尚的徒弟忽略不计，此刻他已经被嫣然那仙女般的模样迷惑得早忘了自己的祖宗八代了），生拼硬打肯定不是他们的对手，看来还是得用阴招。冀飞龙看了眼游之和尚，生怕刘天来的话让他心中动摇，赶紧说：“游之方丈是除妖驱魔的高手，他说你们这里有妖怪，那怎会有错！游之师父，你看他们这么气势汹汹地拦着我们，看来咱们是要硬闯了。我今天是跟着你来的，你说怎么做，我绝对服从。”



    游之干咳了一声，尖细的嗓子又叫了起来：“我捉妖多年，败在我手里的妖怪少说也有上百个，这里有妖，我当然不会弄错。你们挡住贫僧不让过去，很显然就是有问题。看来今天是非要在手底下见功夫了。



    他说话的声音尖锐，让人很容易想到电视剧里演的太监。



    冀飞龙接着他的话说：“刘天来，在这里贸然出手的话，怕会惊动很多人，不如我们借个僻静的所在比试。”



    刘天来一声冷笑说：“好啊，我正有此意。请三位跟我来。”



    刘天来拉着嫣然的小手，腾空而起，胖大和尚拉着自己的徒弟紧跟在后，而冀飞龙知道刘天来肯定恨自己入骨，暗暗地留了心眼，一起动就慢了半步，跟在游之和尚的身后。



    刘天来带着他们来到仙湖山庄后面的山上。这座山在外面看并不高，但是一旦进入山中，就会觉得纵深极广。虽然现在开展旅游业在这座大山里开发了一些景点，但是山的深腹之处，却是人迹罕至的。山中常年雾气弥漫，暖湿的海风和仙湖的水气从东南方吹来，润泽着这里的山谷，使这里的气候四季宜人。



    刘天来在山顶上驻足，落脚处是一片坡度平缓的山梁，山风呜呜地叫着，像奔腾的狼群在嘶喊着，把这一片黑沉沉的山麓衬托得更加诡异阴森。



    “月黑风高杀人夜，好啊，这个地方选得好！”游之和尚那尖锐的带有颤音的细嗓刺激着每个人的神经，这是他根据佛门的狮子吼功法改造变化的一招，叫鬼神泣，专门干扰人的心智，让人在未战之前先生怯意。



    “哼！”刘天来一声闷哼如春雷乍响在游之和尚的耳边，把他的刚要发出的尖笑，猛地噎了回去。他的嗓子里像如同吞下一个煮鸡蛋，半天喘不过气来。



    刘天来庸懒的声音：“你们是要单打独斗，还是一起来？”



    “一起上吧！”冀飞龙对游之说：“咱们一人对付一个。”



    游之和尚点头说：“行，我对付那个女的，曾荣，你给师父观敌料阵。”这游之和尚也是个花和尚，借着给人驱魔，不知糟塌了多少姑娘，早已对嫣然的美貌起了色心。刚才如果不是因为这个原因，也不会同意冀飞龙的建议留下来，毕竟他也看出自己的实力不如对方。可是如果让他和这美女单打独斗，他还是有办法赢的。



    冀飞龙哪里不知他心里的花花肠子，他点头说：“好，就这样。”他的主意是要趁乱施放冷招，如果游之能够拿下这女的，那刘天来那儿自然就有了可趁之机。



    两个人各自拿出自己的兵器。冀飞龙祭出的是一把青钢剑，表面看没有什么不寻常的地方，但是当冀飞龙将自己的真元气注入其中的时候，整个剑身绽放出淡蓝色的寒光。那寒光将冀飞龙的脸映衬得湛青，使他那本来就被几根稀疏的头发遮住的丑脸显得更加阴险。



    游之和尚祭出的是一把黝黑的禅杖，整个杖身漆黑，就连上端的月牙形扁铲也黑得看不出是什么质地所打造。从他双手执着的样子来看，那禅杖似乎很有份量。



    “上！”冀飞龙一声低喝，两人分别向刘天来和嫣然扑了过去。



    刘天来这边早已拿出了一把银色的长剑。这把长剑是蓝玉今天才交给自己的。在希尔顿酒店客房里蓝玉赠送完每人一个储物戒指之后，告诉各位，在每个人的储物戒指里还放了一把她亲手炼制的兵器，使用的方法只要你把自己的心神融入兵器中，自然就会知道。



    当时刘天来心里虽然好奇，但是还没有来得及细看。刚才在飞来的路上他心念一动，想起这把兵器，觉得今晚正是练手的好机会，于是一边飞行，一边就拿出这把剑用心神试探过了。这把剑就是用那块寒玉冰晶打造的，通体冰凉，握在手里，倍感舒适，只这么一试，心里立刻就喜欢上了。



    现在他拿着这把剑，心里的战意在瞬间爆发，手中的剑与他合二为一，全身寒光莹莹，他凝神划出一剑，剑气如摧枯拉朽般地破空而出。正好与冀飞龙的湛青剑气针锋相对，只听得碎金裂帛般地一声巨响，在山谷中炸开，如一圈圈放大的声浪引起一波接一波的回声。



    冀飞龙的剑气被阻，沿着剑身传来的刺骨冰冷瞬间传遍了他的全身，“好冷！”他胳膊一抖差点把手中的剑扔掉。



    他咬咬牙勉强顶住，心想自己再不使出必胜的绝招，可能过不了三招自己就没有机会再出招了。刘天来这让人心寒的一剑彻底颠覆了他侥幸取胜的心理。



    而那边嫣然根本没有拿出什么兵器，她只是变幻出自己的那身浅蓝色宫装，甩动着长长水袖使出一招水漫金山，一圈一圈的波浪将游之和尚团团围住。只见被围在中间的游之和尚把那柄铁样的漆黑禅杖舞得像飞车一样，才好歹没有让自己真的在水中“游之”。不过如此费力的招式，要想突破重围已是很难，他能坚持多长时间，恐怕也是盏茶的功夫了。



    这游之和尚显然也明白这一点，他此时高声叫道：“曾荣，祭出天龙！”



    曾荣在一边被嫣然这曼妙的一招‘水漫金山’看得如痴如醉，师父这一声召唤才让他如梦初醒，他急忙从搭肩的布袋中拿出一个小小的佛龛，左手持龛，右手立掌在胸前，全神贯注地念起不知名的经文。只念了一会儿，佛龛中放射出金色的光芒，那光芒指向游之和尚手中的禅杖。只见那黑色禅杖立时冲天飞起，变化成一条张牙舞爪的黑色蛟龙，冲着嫣然就扑了过去。



    
           

第二十一章 拘魂夺魄

      		



    第二十一章拘魂夺魄



    嫣然嘴里轻斥一声：“放肆！”身形腾空而起，手中一粒晶莹闪亮的龙珠随手抛出。那龙珠放出华光万道，熠熠七彩，在半空中旋转，映得黑暗的山谷中如同白昼。



    那黑龙看到龙珠似乎有点畏惧，一个闪身想要避过龙珠，却不料那龙珠如影随形紧跟着黑龙，避也叫不开。



    游之和尚一看不好，手指黑龙，再次念起咒诀，旁边的曾荣手中的佛龛光辉更甚，冲破龙珠的七彩光芒，再次投向黑龙。黑龙的精神一振，一声龙吟响起，不顾身后的龙珠追逐，继续向着嫣然扑来。



    嫣然莲花指掐出一个印诀，红色小嘴一抿，轻斥一声：“合！”龙珠再不追逐黑龙，恢复刚才的自转，光芒转暗，一阵香气从龙珠中袅袅散发出来。



    黑龙闻到那香味，似乎欣喜异常，刚才还凶神恶煞的模样立刻变得摇头摆尾的讨好样。想那嫣然本身就是龙女，她此时并未露出本相，只是将加入自己真元气炼制的龙珠祭出，散发出了龙王涎香之气。黑龙是被修炼人用炼器之法炼化的龙，在龙族中地位极低，龙王驾临，它哪里还敢放肆，当下臣服。嫣然伸手一招，那黑龙飞舞着来到她的身前，仍然化作一柄禅杖，被嫣然握在手里。



    游之和尚被缴了械，空着手尴尬地站在当地，心中后悔不该惹着了不该惹的主，丢了自己成名的兵器，自己这损失可太大了。



    冀飞龙瞥眼间就看到了游之和尚的失利，心里赫然，没想到这和尚实力如此不济，这么多年的修炼难道竟没有一点长进吗？才两个回合就胜负立判，实在太逊了。想归想他手中的动作并不放慢，从怀里掏出一张红色的灵符，口中喷火，将那符纸烧化，一串咒语随即念出，右手剑指刘天来。



    一道疾劲的阴风平空刮起，风中若无若有的鬼影憧憧，似乎伴着山风还能听到这风中凄惨的鬼哭狼嚎。



    这张灵符，是一个神秘人送给冀飞龙的。说起这个神秘人，一向桀傲不驯的冀飞龙后脊梁骨还往上丝丝地冒冷气呢。



    那是自己被逐出全真派后，还没有遇到游之和尚之前，因为不谙世事，他毫无目标地到处游荡。一日下起大雨，他跑到一座小庙躲雨。那座小庙四角已经坍塌，四壁漏风，躲无可躲，他只好躲一张破旧的石桌下避雨。这张石桌大概是以前烧香祭拜用的供桌，他躲开的角度，刚好能看见坍塌的庙里，倒在地上的那座只剩下半个身子的阎王塑像。他在风雨中又冷又饿，为了御寒，他索性歪倒着身子，练起了心法，运气在经脉中行进，身体的寒冷果然被驱散了。



    恍惚间，他看见一个男子站在他面前，就站在大雨中，却不见有雨点落在他的身上，他身体近一丈内，没落下一滴雨水。那人长得奇丑，但是冀飞龙明白，人不可貌相，这是一个武功绝高的人，自己根本看不出他有多高的功力。



    “你不用害怕，我只是想来救你。”



    “救我？”冀飞龙从窄小的石案下爬出来。



    “对！救你。”



    看那人的面孔，冀飞龙只是在意识里觉得长得奇丑，但是却始终无法看清他的脸，那张脸好像是虚幻的影象，总是像虚影似的波动着。而他身上穿的衣服非常奇怪，有点像电视剧里演的古代的戏服。



    “你是谁？”



    “我是谁你不必问，有你知道的一天。”那神秘人对他说：“你我今日相见算是有缘，所以我要帮你。”



    神秘人交给他一张红色的灵符说：“将来会有一天，你的生命将受到威胁，那么这张灵符可以保你脱离危险。这张灵符叫夺魂符，极其厉害，用则必夺人魂魄。所以你要谨慎行事，不到万不得已不要使用。”



    他看了看这张灵符，和普通的灵符没有什么不一样，冀飞龙对于道家的灵符太明白了，听那神秘人所说，他并不觉得是故弄玄虚。因为道家所使用的灵符，是有灵核的，画符的人功力越高，所注入的灵力越强，在使用的时候，威力就越大。这个神秘人如此高的功力，他的灵符一定差不了。



    但是这个神秘人为什么要送他这个灵符他不得而知，俗话说，没有免费的午餐，凭什么白白便宜他这个不认识的人？



    “而你只需为我做一件事。”



    果然那个人向他提出了要求。不过这件事很容易，只需帮他除去一个人。那人交给他一个信封，“到时候，按这信上所说去做就可以了。”



    “为什么你自己不亲自去做？”他疑惑地问。



    “这件事必须是你亲手去做，那样就了却了你和他的孽债。说是为我做的事，实际上还是对你好。”



    鬼才相信他的话，但是以他的功力之强，自己如果真的拒绝他的要求，下场会是怎样可想而知。以弱战强，冀飞龙不会做那样的傻事。



    他虽然答应了那人的要求，但是压根没有往心上去，再加上以冀飞龙的身手，基本上没有遇到过危险，所以对于这张灵符，他已经差不多忘记了。



    不过对那人要自己做的事，他却认真照做了，他不敢违约。神秘人要他除去的人叫云澜，是同德投资有限公司的总经理。而事有凑巧的是，后来在他按那人所说的时间要对云澜下手的时候，他所栖身的梁家，也正好在做一件和此事相关的事，他们要将这家公司占为己有。难道一切都是在那个神秘人的安排下？他不知道，他正好顺水推舟地去做，虽然他与那叫云澜的人素不相识，但是要怪就怪她的命不好吧，被那么个功力高强的人视为眼中钉，想不死都难啊！至于这件事的前后过程，其中的原因究竟是为什么，他不想考虑，也不想知道。



    自从见到刘天来之后，他心里有一种隐隐的警兆，直觉上觉得这个刘天来对自己有莫大的危险。而今天他在刘天来一身杀气的时候，心灵深处对这张灵符的记忆被触动了，看来是要用这张王牌的时候了！他此时祭出这张夺魂符，要一举将刘天来致命。



    当冀飞龙拿出这张灵符的时候，刘天来的心里就觉得陡地一跳，魂魄有一种想要逃离的惊惶。怎么回事？刘天来的心里一沉，他迅速地运起十成十的功力，将自己的身体保护住，并同时通知嫣然，自己这里有危险，让她赶快离开这里。



    嫣然虽然没有看出危险的存在，但是她相信刘天来的判断，她趁游之和尚不备，冲到他身边点了他的睡穴，然后依法也收拾了他的徒弟曾荣。她不想让这两个人在这个时候妨碍她帮助刘天来。然后，她转身向刘天来冲去。



    她看见狂风中一道闪亮的剑气夹着鬼哭狼嚎的声音罩向刘天来，那怨鬼的哀号让人听着心惊肉跳，她看见刘天来此时面色惨白，双目圆睁，似乎在拼命地抵抗着什么，情况非常危急。她手下不敢放慢，龙珠凌空飞去，试图帮刘天来阻挡住冀飞龙的灵符攻击。



    还是晚了一步，龙珠没能截住那道剑光，不过刘天来在身前步下的一道真气，挡住了凌厉的剑势。他的身体没有损伤，但是他的心神却如遇重击。



    刘天来从没有遇到过今天这种诡异的局面，云澜的灵魂自从与刘天来的身体契合之后，一直相处的非常融洽，我就是你，你就是我，不分彼此。可是现在，这道灵符的控制下，刘天来的身体以及脑中的意识，似乎完全与云澜的魂魄分离了。他们互相观望，不能作出统一的动作，以至于在刘天来虽然已经第一时间放出真气保护住自己的身体之后，就再也做不出第二个反应了。他痛苦地控制着无法控制的灵魂，觉得那道灵符中有什么在召唤着自己，直要脱身而去。



    “我这是怎么了？我为什么要继续呆在这里，没有理由了，我可以去我该去的地方了。还有什么值得我留念的吗？”他此时的神志完全恍惚了，眼前出现了一黑一白两个小鬼。



    “你这魂魄，还不赶快返回阴间，擅自在人间逗留，将受到鬼王的重刑。”



    云澜有些畏惧地看着两个小鬼问：“你们是谁？”



    “我们是黑白无常，专门拘押逃逸出阴间的鬼魂。你可是叫云澜？”



    “是。”



    “好啊！找的就是你。还好让我们在这里遇到了你，快速速跟我们回去。”



    一条链子“刷”地套在了云澜的脖子上。



    云澜回头望望仍然僵立在那里的刘天来，心中凄苦。最终还是无法完成对师父的承诺了，我只是一个小小的孤魂，怎么能忤逆上天的安排？我这是不得已啊！我走了。”



    云澜转身跟着黑白无常就走。



    “天来！天来！”嫣然看见刘天来的双眼完全没有了神志，生命似乎已经离他而去。她悲哀地大声叫道：“天来，你离开金沙了吗？你不要金沙了吗？你说过的，你再也不会离开我了，天来，你要走，金沙陪你一块走。”



    云澜听到嫣然的声音，他停下了脚步，金沙是谁？好熟悉的名字？他回头看去，一个美丽的女子正抱着刘天来在痛哭，她就是金沙吗？



    云澜看着这个女子，只觉得自己的心里很痛，



    云澜若有所思地看着金沙，停下了行进的步履，却被黑白无常推了一个踉跄。



    “快走吧，我们还要赶紧回去交差呢。”



    云澜蹒跚而行，心被分成了两半。



    
           

第二十二章 阴府疑云

      		



    第二十二章阴府疑云



    这是哪里？一片片一簇簇血红的接引之花在阴风中摇曳，铺成一条通向阴间的血色大道，阵阵血花的浓郁香气扑面而来，像是在黑暗阴冷的冥界里树起热情的红幡，那火红鲜艳的色彩，如此醒目，巨大的反差唤醒了云澜对这一生全过程的回忆：母亲、云姗、梁斌、丁丁，一个个亲人，一件件往事，历历在目……这就是生命结束的最后一个环节‘死亡’的过程吗？我上次没有走这条路，现在，我将补上这个过程，真正走向此生的尽头，走向我的归宿了吗？前路等待我的将是什么？



    总觉得回忆中好像遗忘了什么，云澜极力地思索着，生命中最重要的一页似乎丢失了，是什么？



    云澜死后重生的那一段是不属于他此生的内容的。‘夺魂符’的强大力量，把他的神志始终禁锢着。



    云澜被脖子上沉重的锁链压得直不起头来，步履蹒跚间她无法集中心神，脑子里昏乱而迷蒙。



    迎面看见一个白衣素裹的女子，上下打量着自己。



    “你是不是叫云澜？”



    “是。”



    “梁实是你的儿子？”



    “是。”



    “噢。”那女子再不说话。



    云澜心里奇怪，难道我很有名吗？我只是个普通的人，怎么在地狱里随便遇上一个人就能认识我，还认识我的儿子？



    身子被黑白无常的手推了一下，他继续前行。又向前走了很远，那女子追了上来，厉声说：“黑白无常，鬼魂应该押去秦广王那里，你们怎么往这里走？”



    “对不起！孟婆，我们是奉十殿閻王转轮王的命令，要押她去十殿。”



    云澜看看那白衣女子，暗想，这位原来就是人间传说的孟婆啊，没想到长得如此年轻漂亮。



    “转轮王怎么可以擅自拘押鬼魂？”孟婆拦在黑白无常的身前，不让他们过去。



    “孟婆，知道您老铁面无私，最富有正义感，可是我们是底下办差的小鬼，您让我们完成了任务，到转轮王大人那里交了差，您再去和他老人家理论不行吗？如果我们完不成任务，您说转轮王大人能饶得了我们吗？您老行行好，高抬贵手，放我们过去吧！”



    “不行！”孟婆的语气没有一点商量的意思：“我押着这个鬼魂去秦广王大殿，你们去告诉转轮王，让他速速到秦广王处。有什么事情，我们在那里解释。我保你们无事。”



    黑白无常面面相觑，无奈地走了。



    “你跟我来。”孟婆命令道。



    云澜听到孟婆的话，乖乖地跟在孟婆的身后。



    “你被施了法术，神志不清。”看着浑浑噩噩的云澜，孟婆的手按在他的头上，向他的体内输入一股冥力。



    云澜的心里“卡嗒”一声响，仿佛有一把锁被解开。他的心顿时清明了起来。



    “我这是在哪儿？”



    “阴间。”孟婆看着他清醒的眼睛回答说。



    “是那张灵符，那张冀飞龙的灵符竟然如此厉害，能拘了我的魂魄！”他看着孟婆有点意外的地说：“你是谁？”



    “我是孟婆。”



    “孟婆？你是阴间专门让人失去前世记忆的孟婆？”



    孟婆点点头。



    “孟婆你好！我现在必须要回去了。这阴间现在还不是我来的地方。”



    “你以为这阴间说来就能来，说走就能走吗？你既然已经来了，就必须到秦广王那里报到，等待发落。”



    “孟婆，恐怕不行，我是必须要回去的。”



    孟婆看看他说：“你可能是有点本事，可是你的本事还太小，轮转王的一道‘夺魂符’就能把你拘来。你知道吗？如果不是我在这里等着，把你救了下来，你十世的修行就毁于一旦！”



    “什么？”云澜听不懂了。我修行了十世吗？孟婆的话里好像有什么特别的意思。“轮转王是谁？他为什么要拘我的魂？为什么要害我？”



    “轮转王是阴间十大鬼王的第十位鬼王，他为什么要拘你，我也不清楚；但是服了你十世修行之魂，比吃任何仙丹都有奇效，能够提升上千年的功力，这一点我倒是知道的。”



    “什么？难道他要害我？那……那我又凭什么相信你？”



    “凭什么？你现在这个样子，你相信也好，不相信也好，都是要跟我走的。你放心，我有没有恶意，你只要跟我到了秦广王那里，就会知道了。也许你还会得到意想不到的好处。”



    “是吗？”云澜嘴里说着话，心里却动着别的念头，我不能这样束手待毙，这孟婆是好是坏我没办法知道，如果自己不能采取主动，后果就不是自己能控制的了。



    他暗中运了运功力，内视体内的元神，发现一切都很正常，心里暗自高兴。他想到蓝玉说的虚空，自己所炼的元神所在的虚空，不管是孟婆也好，黑白无常也好都没有发现。即使自己现在没有身体，元婴也依旧跟着自己，这就是说，在阴间自己的功力也能够正常发挥。



    他决定要搏一搏了。命运必须要掌握在自己的手里，现在来说自己首先要冲出去。否则刘天来的身体就是一具尸体，所有的亲人都会以为自己已死。而事实是如果不能出去，自己就真的是死了！



    他看了一眼走在前面的孟婆，心想对不住了，他手中的真元拟成一道气剑，刺中孟婆的后肩，看见孟婆闷吭一声向前扑去，他再不犹豫，将身体向上纵起，一个鹞子翻身，向上冲出。



    没有身体的束缚，他发现在阴间里自己的功力似乎发挥得更加得心应手，对于元婴的操纵完全随心所欲，不像有身体的束缚那样还要先考虑两者的统一一致问题。



    孟婆身体在扑地后一个滚翻就站了起来，看着已经直冲而去的云澜，她坏坏地一笑，小子，你欠我一剑啊，下次我可得找回来。呵呵！有名话叫什么来着，人算不如天算，你云澜能算过他吗？



    孟婆口里的他是谁，不得而知，但是，从孟婆如同完成了一件大事，那样轻松的步履中，以及婀娜的身段轻摇，身后还留下了一串轻轻的笑声来看，那个他一定会满意了。



    嫣然抱着刘天来的尸体，痛哭涕泣之时，蓝玉赶到了。她马上问清事情的经过，再去找冀飞龙的时候，那三个罪魁祸首已经不知躲到哪里去了。



    本来按游之和尚的意思是要把嫣然带走的，但是冀飞龙却发现了在空中出现的蓝玉。因为蓝玉是一路寻找而来，故飞行的速度较慢，而冀飞龙却发现这个女人，比嫣然的功夫还要高。虽然留下了后患不除，将来还要被人寻仇，但是今天已经去了自己的眼中钉，基本目标已经达到，以后的事以后再说吧。他马上命令游之和尚和自己离开这里，一道土遁灵符祭出，三人没在土里，没了踪影。



    蓝玉一看刘天来的样子就知道是被地府的鬼差拘了魂魄，既然是地府的事，去有何难？她当下把刘天来的尸体放进自己用晶冰炼制的储物手镯，拉着云嫣，手握哥哥秦广王送给自己的玉牌，嘴里念着咒诀，两人下一刻便到了地府，秦广王的府上。



    就看到秦广王急匆匆地从前面往回跑，边跑边问：“小玉，你来找哥哥有什么事儿？”



    “哥，太重要的事了，你先说今天你在大殿之上，可曾看到一个叫刘天来的男人？”



    “刘天来？没有啊？”



    “没有？”蓝玉一听就急了：“怎么会没有了呢？他今天被你们阴府的鬼差拘了魂魄，只可能是到阴府来了啊，怎么会没有？”



    “小玉，你别着急，你慢慢跟我说，前后的经过是怎么回事。”秦广王一看妹妹着急就知道事情不小，他还从未看过蓝玉为什么事会这么着急的呢，当年她自己被天帝判入天牢都面不改色，一副无所谓的模样，如果是为一个不相干的人，她不会急成这样的。他边说话，还边看了看蓝玉身后的嫣然，他已看出这个女人不属于人类。



    嫣然看到秦广王注意到她，就向他行一礼说：“我叫嫣然，是蓝玉的好朋友。您是她的大哥，我也叫您大哥了。这件事情从头到尾我都在场，我来讲给你听。刘天来是我的夫君，他的情况很复杂，他的身世是个谜。没有他的同意，我现在还不能把他的事情都告诉你们。但是，他今天确实是被一个叫冀飞龙的人，用一张红色的灵符给拘走了魂魄。当时的情况是这样的……”



    嫣然把每个细节都告诉了秦广王。



    秦广王听完后，仔细地想了想说：“这件事情我已经知道个大概了，那张红色的灵符，按你所描述的情况来看，是十殿王轮转王独有的‘夺魂符’，威力奇大。至于一个人间的修行者的手里怎么会有轮转王的灵符，这让我很奇怪。你的夫君刘天来的身上有着你不能告诉别人的秘密，可是，如果这件事真的和他的秘密有关，你不说出来，我们就无法判定事情的结果。”



    嫣然点点头说：“我知道，作为您是掌管阴间的鬼王，如果有谁向你隐瞒了自己的身世，你还是一样会查出来的，要保密也不大可能。”



    “这是当然，你们说的刘天来，我现在就能查出来。”秦广王宽袖一甩，从里面拿出一本生死簿来，他轻声念道：“刘天来。”本来空无一字的生死簿上，显示出了所有叫刘天来的人。



    他一边看着，一边自语道：“在这呢，找到了，其父刘易斯-邦得，其母李园，其妻……嗯？没有。你们说的是这个人吗？”



    蓝玉急切地说：“就是他，没错！”



    
           

第二十三章 十世修行

      		



    第二十三章十世修行



    秦广王看看生死簿说：“如果是他，那你们就放心吧，他没有死。”



    蓝玉执拗地说：“没有死，那他能在哪儿？你得帮我找出来！”



    秦广王急了：“小玉，你连哥哥都不相信吗？我告诉你们这个刘天来没有死就是没有死，这是绝对不会错的！这等人命关天的大事，我身为鬼王怎么会弄错呢！”



    蓝玉急得还要说什么，嫣然拉住她说：“蓝玉姐你先别急，我还有话要问你哥，这件事情还有隐情。”



    “隐情，还有什么隐情？嫣然你今天神神秘秘的，不知道还有多少隐情。”



    “蓝玉姐姐，你一定要相信我，我现在的心情比你还着急，可是，光着急不是办法。有很重要的事一定要问清楚。秦大哥，您能不能再查一查有个叫云澜的人。”



    “云澜？”秦广王一听这个名字觉得熟悉，马上还没想起是谁，蓝玉却马上反应过来，提醒他说：“上次我来查梁石的病时，你不是查到了他的妈妈，就叫云澜，你说她修行了九世，最后功亏一篑的那个。”



    秦广王恍然大悟说：“噢！是她呀，我说怎么听着好熟悉。梁斌和梁石父子俩在生死簿上都没有明确的记载，而云澜则死后魂魄不知去向。”说着他一指生死簿说：“你们看，在这儿。云澜……嗯？”他瞪大了眼睛说：“这上面的记载怎么有变化了？云澜，十世修行的善人。”秦广王一副惊讶的模样说：“好奇怪，我头一次碰到这样的事，上次她的魂魄不知去向，我还为她可惜，如果能够魂魄归位，满了十世的修行就可以荣登仙位，进入仙界或佛界。她是有这等福气之人，现在难道说她已经如愿已偿了吗？不过好像不太可能啊，云澜这辈子并没有修行，她死于车祸，既没有修道也没有参佛，这第十世的修行好像并不符实啊！可是生死簿上既然已经认定，那就不可能是假的，难道……难道……”秦广王难道了半天，也没有想出个所以然来。



    嫣然一边小声说：“也可能他的魂魄又有了奇遇，他修了道也说不定啊！”



    秦广王猛地一怔，似乎被提醒说：“是这样吗？也许只有这个解释是比较合理的。可是出现了这样大的事，我们应该在第一时间就知道了。因为现在通往仙界的路都被封死了，如果要去仙界只有冥界中有一条唯一的通道。她如果十世修行已满，仙界就应该来人迎接她，地府里早就应该知道消息了。可是到现在都没有消息传来，这不符合常理啊。”



    秦广王皱着眉头想着这个想不通的问题的时候，蓝玉看看嫣然，却在想着另外的一个问题：“嫣然，你怎么会认识云澜？她应该在半年多以前就去世了，难道你过去就认识她？”



    嫣然点点头说：“是的，我和他很久以前就认识了。”



    “很久以前？是怎么回事，你能告诉我吗？”



    嫣然摇摇头说：“我答应过他，不能说的。现在只能告诉你的是，我们只有把云澜的下落找到了，才能找到刘天来！”



    蓝玉若有所悟地说：“是这样吗？”她看到嫣然坚定的表情，再想想云澜这个人的情况连哥哥都搞不明白，她身上一定有什么奥秘。由此她又联想到嫣然和刘天来的情况，其中有很多怪异之处，当时在龙宫，她就曾经觉得刘天来与嫣然之间的关系不是那么简单，只是一直没有时间去问。但是凭着直觉，她相信嫣然的话肯定是有道理的，于是继续催促秦广王说：“哥，你快想想办法，找到云澜的下落，如果她不能成正果去往天庭，那么她现在应该在哪儿？”



    秦广王此时似乎想到了什么关键之处，眉头紧锁地说：“事情有点复杂了。云澜如果真的是十世修行得成正果，就应该有仙界的人来接她。可是仙界的通道关闭，已经有上千年没有仙人来到凡间了。要知道，这样的情况对于云澜非常危险。所谓十世修行的人，无异于已经得成仙体，如果被居心叵测的人发现她的真相，对她另有图谋，那她的处境就糟糕了！”



    蓝玉一听心里也马上想到了什么，对于云姗和梁石这两个徒弟，她是全心爱护的，作为云姗的姐姐、梁石母亲的云澜，这个虽然素未谋面的人，自己也有一份关心这是必然的。她理解到这里面的关键之处说：“哥你是说，如果有人知道这个秘密想要摄取她的魂魄，去提高自己的功力，一定会向她下黑手？”



    秦广王点点头说：“是的，我担心的正是这个。当年传说唐僧是如来佛的大徒弟金禅子转世，又是十世修行的高僧，所有的妖怪都以为吃了唐僧肉就可以长生不老，其实那是假的，他们真正要的是唐僧的魂魄。这种来到人间赋有使命的转世高人，其无量功德和元婴功力都是自身携带着的，虽然历经几世的轮回，凡体换来换去，凡间的记忆中也全然没有了以前的印象，但是在他自身的另外的空间里，还是会保存着他的功德和功力，一旦金身重塑得成正果，过去所有的东西都会重新回到他的身上。不知道这个云澜转世前的善缘仙根是在何处，到人间转世有什么使命，但是一旦被别有用心的人发现，他就太危险了！得到他的魂魄，加以炼化，吸收为自己的功力，可以抵过上千年的修行。有这样大的好处，对于那些急于提高自己功力的修炼人，就是无法抵御的诱惑。当然做这种事情的人一般都是魔道上的人，正道中人是不会有人做这样的事的。”



    嫣然听了焦急地说：“秦大哥，你可一定要帮我找到他！”



    蓝玉看她急得两眼中噙着泪水问：“难道云澜就是刘天来？”



    嫣然点点头，又摇摇头，急得无法回答，眼泪在眼眶里转了转就掉了下来。



    蓝玉马上拍着嫣然的肩膀说：“妹妹快别哭了，天大的事，有姐姐在呢，还有我这大哥，要是有人真对云澜起了坏心，我们一定会找到她，救她出来。哥，你现在马上号令你的手下，打听云澜的消息，如果有知道情况不报的杀，有提供可靠消息的，给他重赏！”



    秦广王点头说：“目前的情况，也只能这样了。你们在这里稍微休息一下，我这就传下命令。”



    秦广王前脚刚走，嫣然的内心一阵突突突地乱跳，她紧张地四下望着说：“不好了，蓝玉姐姐，我和刘天来是有感应的，我感觉得到他离这里不远，好像是遇到了危险，快，快！我们必须去救他，再不去就晚了！”



    蓝玉猛地拉起她的手往外跑，来到秦广王的府外，才一松手说：“嫣然，你快感觉一下，他既然就在不远的地方，那具体的方位呢，你静下心来，好好感应一下。”



    嫣然的脚下浮起一团祥云，她盘腿坐在云端上入定，不消一刻，头顶上冲出一尊一尺多长的元婴也宝相端庄地凝神入定。元婴的身体不停地变幻着方向，最后定位在东南方就不再动了，稍顷元婴回体，嫣然出定，从云端上下来，手指着东南方向说：“蓝玉姐姐，刘天来就在那边。我们快去。”



    云澜的魂魄冲出很远，直到看不见了孟婆，才放心地寻找起回去的路。一找之下他才发现，阴间的情况非常复杂，虽然道路并不多，但是没走多远就会碰到巡逻的小鬼和执行任务的差役。他本来还想和他们打招呼问问路，没想到小鬼一看到他就问他要号牌，这种号牌是每一个能够在阴间随意行走的鬼魂的身分证明，如果没有的话，就属于游魂，必须立刻抓捕回去，听候处理。他当然无法拿出身份牌，结果被小鬼追得到处跑。这样躲躲藏藏的走，别说找路了，根本就是危机四伏。



    云澜终于走到一座大山中，相对来讲这里的小鬼少些了，只是四处都黑黢黢的，显得阴森诡秘。



    听到一阵哗哗地流水声，伴着那流水的声音，一阵悠扬的箫声淡淡地飘浮着，形成一种很奇妙的感觉，仿佛那流水和箫声是两个声部的合和声，那么自然贴切，相辅相成。箫声轻扬，如浮云掠过；溪水叮咚，如珠落玉盘。吹箫的人很好地把握了溪流的自然声音，熟练地将箫声与之混合揉杂在一起。云澜他循着声音走去，远远地看见一个白色的身影在溪水湍流的大石上站着，长长的白衣随风飘舞，手拿着长箫吹奏着，随着绵长的气息，身体上下起伏，配合着韵律节拍。



    云澜听得痴了，他忘却了一切，全心投入到这美丽的音符之中。他想到那溪流的声音如同古筝，如果能掌控着溪流的速度，让它的声音再变化一些，就能达到更完美的境界，而他站的地方正是溪流的上游。于是他运起真元气，贯注于手指，一股股气剑从指尖弹出，十个手指如同弹拨古筝一样，改变着水流的运行速度和节奏。叮咚的溪水立刻在他的控制下起伏跌宕起来，声音忽强忽弱，忽快忽慢，一会儿如碎金裂帛、银瓶乍破，一会儿如花间凝玉，细流柔滑……



    
           

第二十四章 不如不见

      		



    世界杯啊世界杯，



    让我欢喜让我愁，



    牺牲睡觉当球迷，



    放下写作去看球。



    大家得体谅我的难处啊，进度是必须的，看球也是必须的！不是我偷懒啊，只是精神头不够用。



    第二十四章不如不见



    叮咚的溪流声如同一支奏着轻快乐曲的小乐队，为忧郁的箫声增加了欢快的节奏，曲调一变，那箫声也似乎被这节奏所感染，由悱恻缠绵的基调变得活泼轻松起来。两部和声互相追逐着、纠缠着，乐此不疲地把自己的情绪融合在其中，如歌如诉，互通款曲。



    如果有人在这个时候走进他们的音乐覆盖的范围内，就会发现，所有的声音都被融入这音乐中，汇集成为一部大型交响乐中的一个个音符；所有的生物都静止了，它们只能随着音乐呼吸，随着音乐思想，一个个失魂落魄。



    直到最后，那箫声戛然而止，小溪的流水恢复了自然的状态，阴风阵阵的山林中，再次充满死气，那欢快自由的音乐似乎被大山一瞬间没收，也似乎那美妙的音乐从来没有就出现过，那些失去魂魄的生物这才从迷茫中解脱，完全不知道刚才它们经历了什么。



    白衣人收起长箫，背着手向山下走去，断续的山风送来他断断续续地浅吟：



    相逢——何必——相识



    相识——可曾——相知



    相知——何需——相认



    相认——不如——不见



    云澜看着他的背影，也不想说话，低头沉思，任他越走越远，消失不见。



    萧镝刚走进宫殿，一个高大的身影就出现在他的面前。



    “你看见他了？”



    “看见了。”



    “可是你没有带他回来！”



    “父王，我做不到！”



    “看来，我真小看了他，没想到你会为他手下留情！”



    “父王，放过他吧！”萧镝的脸上仍然没有表情。



    轮转王萧雄看着他，不满意地摇摇头说：“这不像是你，你明明已经套住了他，为什么要放了他？”



    “父王，你错了，是他套住了我。”萧镝深深地叹了口气。



    萧镝从没有过这样的感觉。



    他很年轻，在鬼域这个靠能力才能站住脚的地方，他已经有了除十大鬼王以外最具实力的称号：“鬼魅王”。这绝不是因为他的父亲是鬼王中实力排在第二位的轮转王，而是因为他独步阴间的“销魂曲”。



    萧镝的“销魂曲”在鬼界享有盛名可不是盖的。他的萧声不仅可以吸引人的魂魄，在不知不觉中被他吸收，还可以让人在他的萧声指挥下做出自己也不知道的事情，成为萧镝的武器。



    但是今天，萧镝的萧声虽然发挥到了极致，却只是和云澜在合奏！这让萧镝的心中充满了失落感，其实用“知音”来形容这个感觉才应该是最正确的，可是，他却不愿意承认，他的高傲的心不愿意承认！



    回来的路上，他一直沉浸在与云澜合奏的那种美妙的感觉里。虽然他自始至终都没有去看那个和自己合奏的人，但是两颗灵魂的碰撞，已经是无法否认的事实。



    他头一次用这管长箫吹奏最美妙的音乐，而不是夺人魂魄！因为他从没有做过这样的尝试，所以他对这种感觉很不适应。他低头走出父王的视线，全没有注意到父王紧皱的眉头下，那双失望的眼睛。



    云澜并不知道无意间而为之的一招，已经为自己解除了一道危险，对方临走说的那几句话他虽然听得很明白，可是却弄不懂其中的意思。他好像是说已经和自己成为了知己，达到了相知的程度；也好像是说有心要结识自己，却因为不得已而作罢。这其中的原因云澜并不想去猜测，他在乎的是通过刚才的合奏，他抒发了自己心中对于灵魂被束缚的不屈斗志，抒发了被命运捉弄的郁闷心胸，而对那些爱自己的人和自己所爱的人的无限情意也融入到叮咚的溪水中。把全心投入的思绪寄托于音乐中，那种上感觉很美妙，如果是在平时有意要这么做的时候自己未必能发挥得这么淋漓尽致，与一个陌生的人在那样一种特殊的环境和心境下做出的无意之举，才会达到这样一种境界，这也许就是道家所说的无为而为之的真正精髓。



    当他从那种情绪中清醒过来，想到此时自己的处境时，他才大吃一惊，在危机四伏的现在，自己竟然会沉醉于音乐声中，而不能自拔，如果有人（鬼）在这个时候攻击自己，那还不是束手就擒！于是他立刻在寂静的山中四下寻找，查看应该往哪里走。



    就在这时，他感觉到了危机。



    高手，这是一个绝对的高手。



    像一座山一样横亘在他的面前，周围的空气仿佛被抽空了，强大的压迫感让云澜觉得喘不过气来。而可悲的是，自己却看不到这个人的脸，他的身体，仿佛是黑气凝聚而成，无形无状。



    “你是谁？”



    “鬼王！”



    “你要干什么？！”



    “抓你！”



    “哈哈哈哈！”云澜笑了起来，“我只是一个普通的魂魄，能劳烦你一位堂堂的鬼王亲自前来抓我，何其幸甚！哈哈哈哈！”



    “你很好！”



    “是的，我知道，我不是你的对手！你来抓我吧，我已经是你的俘虏！”



    “你不用骗我，我知道你正在积蓄自己全部的力量，准备在最后关头和我同归于尽。告诉你，那是徒劳的，没有用！”



    “是吗？”云澜苦笑着，功力相差实在太悬殊了，鬼王已经看出来了自己的企图，就连这最后的一点努力也没有机会了吗？



    “你知道吗？我等待你的出现，已经等待了三千年，你今天终于来了，终于可以让我如愿以偿了！哈哈哈哈！”轮转王大笑起来，笑声将整个大山震动。



    随着他的笑声，那浓浓的死气在他的身上散发出来，将云澜紧紧地围住。他如同被网住的一条小鱼，根本连挣扎的余地都没有。



    但是云澜的语气仍然坚定自若：“你等了我三千年？反正我也逃不出你的掌心，你能够把你等待我三千年这么长的时间的原因告诉我吗？让我死也死得明白！”



    “当然可以。你的秘密只有三个人知道，其中一个是我，一个是你自己，而另一个人，我想告诉你也没用，你无缘见到他了！而你呢？如果能重塑金身，你会恢复所有的记忆，你会知道你所有的事情，你会回到自己该回的地方，执掌自己该有的权力！可是，这已经不可能了，因为你落到了我的手里！你自己给自己安排的这一切已经彻底失败了，你不可能回去了！因为你的计划，被我知道了！从一开始，你的结局就已经定好了，不管你历经再多的劫难，修行十世的艰辛，你最后的结局就是今天，你落入我的手里！”



    “我自己安排的一切？这到底是怎么回事？”云澜的思维在迅速地运转，极力想从记忆中搜索出一点片断，可是徒劳，根本没有任何的印象！



    “你知道你是谁吗？”



    “我是谁？告诉我，我到底是谁？”



    “有人来了!”轮转王突然若有所察地说：“哼！是来救你的。他们来也是白来，没有用的！”



    轮转王把云澜周围的死气再次压缩，云澜此时已经完全说不出话来了。他着急地调动自己的真元气，想缓解一下几乎窒息的压力，可是不行，他越是挣扎，那压力就越大，不仅无法说话，连思维也开始缓慢，是谁来了？谁能到地狱来救我？他缓慢地思维终于想到了，蓝玉！一定是她！她和我说过，她的哥哥是秦广王，她可以很方便地往来阴间。



    云澜的眼睛看着鬼王视线所及的方向，焦急地想：蓝玉姐，你不是他的对手，你不要来！不要因为我连累了你啊!



    
           

第二十五章 恭请地藏

      		



    第二十五章恭请地藏



    蓝玉和嫣然飞到一座大山的上空，被下面乌黑的迷雾阻挡了视线。蓝玉疑惑地看着下面问：“嫣然，你确定是在这里吗？我怎么什么也看不见？



    嫣然闭着眼睛感应了一下焦急地说：“奇怪，刚才我感觉得到他就在这里，怎么赶到这里，他的气息就没有了呢？会不会已经出了事情？”



    蓝玉拉着她的手就往下落，“不管出什么事情，我们都要去看看才能知道。”



    “这迷雾好像有问题！”嫣然抛出龙珠，顿时光华万丈，将浓黑的迷雾穿透，“在那里！”



    穿透迷雾的同时，嫣然的心里突然感觉到刘天来的气息，她高兴得指给蓝玉看，可是她们同时又发现，那黑色浓雾包裹的中间，隐约可见一个淡淡的人影垂着头被紧紧地束缚着，不知是昏迷了还是……嫣然不敢往下想，她大声地喊：“天来！天来！”



    嫣然情急之中运本命真元，催动龙珠继续用璀璨的光华驱散黑雾，一面轻啸一声向刘天来冲去。她已经看见在那团黑雾旁边站立着一个高大的身影，但是她无暇去考虑别的事情，完全是一副不管不顾，佛挡杀佛，魔挡杀魔的拼命势头。



    萧雄心里暗暗高兴，他看出嫣然的功力虽高，但是此时完全没有了章法，这种拼命的打法，对自己完全没有威胁；而她的本命真元正是自己所需要的仙人之气，自己今天岂不是赚大了。他手中一挥，一面小小的黑色三角旗被掷到嫣然的身前，四面黑雾一样的死气立刻围拢过来，那龙珠的光华只被嫣然的真元气抵抗了片刻，就被黑色死气吸收了大半，变得黯然无光。拼命想要靠近刘天来的嫣然，身体似乎在极浓稠的泥沼中挣扎，却根本无法移动，不一会儿就被淹没在死气之中。



    蓝玉看到嫣然冲上前去的时候，稍微晚了一步，她注意到这个高大的身影，本能地觉得那不是个好惹的角色，想要叫住嫣然却已经来不及了。她看到那个小旗挥舞一下，嫣然就没有了踪迹，心中大吃一惊。她一边左手捏紧脖子上挂着的哥哥送给的那枚小小玉牌，把自己有危险的气息输入进去，通知哥哥速来，一边从储物戒指中拿出一片长约一尺的白色玉牒。



    纯白色的玉牒在她手中迎风一晃，体积大了两倍还多，周身仙气缭绕，一看就非凡品。那玉牒上刻着的蝇头小字也放大了许多，可以看出那是一段四字诀。



    “彻天动地——乾坤朗朗——玉宇澄清——非我天王”



    萧雄看到这片玉牒的时候，已经惊出一身汗来，他是个识货的人，如果仅仅是仙器佛宝，他并不在乎。在这地狱之中，任何法宝的使用，都会因为阴间死气的存在而大打折扣，作为他这个最擅长运用死气的鬼王来说，在他面前使用的法宝能发挥出三成威力就不错了。刚才嫣然的龙珠就是被死气所克，完全发挥不出威力。但是，这片玉牒却能够在阴间发出盈盈的仙气，其覆盖范围越来越大，当它随风扩大到两倍之后，围绕嫣然的浓厚的黑气已经被驱散了不少。而更让萧雄惊讶的还不仅于此，手持这片玉牒的主人才是给予他最大震撼的原因。在他看到蓝玉的一瞬间就已经认出她的身份，这个昔日的帝妃竟然在此时出现，难道……他来不及多想，事情的突变让他必须收起刚才想要扩大战果的贪心，他身体一晃，消散开来，与那已显稀薄的死气融合在一起，带着昏迷的云澜遁去。



    “嫣然！嫣然！”蓝玉叫醒嫣然，刚才被窒息得晕了过去的嫣然，在蓝玉的元气输入进她经脉后悠悠地醒转过来。



    “天来呢？天来！天来！”嫣然四下看不到了刘天来，焦急地叫起来。



    “刚才他突然消失了。”



    “消失了？怎么会消失了？”



    “这里的情况我已经听小玉说了。从她的描述来看，刚才你们看到的正是轮转王萧雄。”听到声音，嫣然才发现在蓝玉的身后站着的秦广王，他向嫣然解释道：“你放心，他这会儿一定回到自己的王府去了，我们不难找到他。”



    嫣然从蓝玉的怀里挣扎着起来说：“那咱们还等什么？快点去找他吧。”



    “你先别急，如果我们到他的府上，他死不承认自己抓了刘天来，咱们也没有证据，恐怕有理也说不清。我想我还是先去找地藏王菩萨，让他来查明真相，以他的大神通，谅他萧雄也不会再耍花招。”



    “哥，那你去找地藏王菩萨，我和嫣然在轮转王的鬼王府旁边等着你。”



    “那好！他的王府就在我的大殿后面，你们要记住，在我没有赶回来之前，你们不许轻举妄动。刚才萧雄没有为难你们，并不是他示弱。他的功力之高，连我都不敢轻视，况且听说他现在在炼一种邪功，究竟炼到什么程度谁也没有见到。搞不好他的功力已在我之上……”



    “哥哥，我们知道了，你快去吧。”蓝玉可等不了哥哥这样罗哩罗嗦的交待了，她拉着嫣然就飞身而起，甩下一串话给秦广王：“哥，我们等你，千万要快！别耽搁了。告诉地藏王，我蓝玉可是他的老朋友了，让他可别薄了我的面子！”



    秦广王苦笑了一下，心说，小玉这是怎么了，难道她对这个刘天来真的动了真情？她可是天帝的妃子啊，即使是三千年前逃离了天庭，这个名份可是不能改变的，如果让天帝知道了，让他蒙受红杏出墙之辱，那不要说小玉自己了，就连刘天来也休想逃得了罪责啊！再说人家刘天来已经有妻子了，你难道真的不在乎。虽然天帝也是有皇后的，你只是个妃子，可人家是天帝啊，这刘天来一个凡人，他凭什么让你动心……咳！但愿是我多心了吧。秦广王心里想归想，动作却是丝毫不敢怠慢，他点燃一道灵符，身体变成一道烟，下一刻就出现在地藏王的府邸。



    地藏王府在阴间的第十八层地狱之下，是一座非常简陋的小木屋。这十八层地狱，一层比一层阴森恐怖，特别是到了第十八层，那简直是呼吸都困难的地方。但是当你走近这座小木屋的时候，黑暗全都消失了，你的内心就仿佛沐浴在暖暖的阳光之下。这小小的木屋是地狱中所有能量的储存所在。十八层地狱中的每一层地狱都从这里吸取着源源不断的能量，以维护所有在此承受苦难的灵魂所需。



    人间多有对地狱的恐怖描述，所有犯罪之人的灵魂都要下地狱，受以各种极刑，以惩罚其在凡间犯下的罪恶。而真正的地狱是怎样的，却并不是一般人所想象的那样。



    只举一个例子，比如第十七层地狱中所关押的一些鬼魂，都是因偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，欺诈奸商之流，死后魂魄被打入这里。他们经历的刑罚中，有一种刑罚是把来人衣服脱光，呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。灵魂在这样的刑罚中，如同真的经历了一次死亡，所有的感受疼痛、恐惧、耳朵时听到的锯骨的声音，嘴里痛苦的呻吟，都与真实情况一模一样。而让这些灵魂尝受酷刑的目的，是让他们清楚自己过去的错误，真心悔改。在经历这些刑罚之后，其灵魂就会被地藏王所发出的佛光弥补还原，这种对于灵魂的酷刑，都是旨在改造灵魂。一旦改造合格，即进入六道轮回，重新经历生命的过程。



    所谓佛法无边，地藏王菩萨看见受苦众生，大发慈悲之心，誓言‘地狱不空，我不成佛’。于是他在地狱中开设自己的道场，宣佛论道，解救世人。因此对于地藏王菩萨这样大慈大悲之人，被仙、佛、冥各界所尊崇。



    秦广王站在小木屋之外，恭敬地行了一个大礼道：“尊敬的地藏王菩萨，秦广有事请教菩萨！”



    小木屋里传出祥和的声音：“请进吧。”



    “是！”



    秦广王推门而入。



    房门推开的同时，深沉沉的黑暗地狱中，仿佛被金色的光芒、五彩的祥云一下子照亮，而这些明亮的光就出自于站在门口边上的这个英俊威武的人。他长着如莲花一样渜妙粉白的臉，眉间白光射出威严的神采，浓眉、眼角稍稍上立，鼻梁挺直丰满，唇色红润，閘耳上挂着金色的耳环，肩上披着黑丝般的长发，头上戴着五佛金冠，红色的长条冠帶在随风飄舞，白色的僧衣外披着一件云霞一样鲜明的紅色大披风，赤着双足，一手持着通体全黑的铁禅杖，年龄看來只有二十多岁，他微笑着迎接秦广王。



    “菩萨这是要出门吗？”秦广王一看地藏王这样正装的打扮，担心地问。



    “是啊！”地藏王看到秦广王的失望表情，稍微停顿了一下才说：“你来不是有什么要事吗？”



    “是！”



    “所以我就在这里等候你了，走吧！”



    秦广王马上高兴起来：“菩萨您是知道我要来，打算跟我一起去的吗？”



    地藏王点头说：“是的！”



    
           

第二十六章 冷面鬼魅

      		



    第二十六章冷面鬼魅



    红帏低垂，纱幔飘逸，罗帐之内美人娇卧，长长的睫毛忽闪着，却无半分睡意。



    她起身靠坐，将枕下的长箫抽出，轻抚着青翠竹箫，悠悠一声长叹。



    嫩葱般纤指夹住管箫，红唇抵住箫口，舒缓的箫音绵绵而起，只吹奏了几个音符，箫声戛然而止。



    “不对了，完全不对了。”她自语道，箫还是那管箫，为什么吹不出当时的音律，提不起半点心气？



    萧镝把长箫往床上一扔，两手抱住双膝，冰冷娇艳的脸上一片茫然。



    冥界从没有人见过‘鬼魅王’的脸，更没有人知道她竟然是女儿身。自幼长于冥界的她，一向身着男装，以冷酷无情而著称。她最大的嗜好是吸食魂魄，而这管长箫则是她最称手的武器。今天她始终无法相信的是，从学会吹箫开始，就是用箫作为攻击别人的武器，她从来无愧于自己的‘鬼魅王’称号！今天她竟然用这管箫去娱乐而不是杀人，这简直是让人匪夷所思的事情，这话说出去给任何一个冥界的人去听，都不会有人相信，就连萧镝自己都觉得自己的所为不可思议！



    但是现在她回想起来，觉得那种感觉好奇妙，她在配合那人所控制的溪流的节奏时，自然而然地就吹出了与以前的风格完全迥异的曲子。她现在回想起来都无法解释，那首曲子，自己是怎么吹出来的。



    她似乎能触摸到他的心跳，能感觉到他的思维，她觉得他在感慨命运，他在与天命相抗，他有那么多的温情想要与人分享，他们彼此间没有说话，但是这些出自于他的心声的曲子，如泣如诉，她全能听得明明白白。



    可是父王是让她去抓他的。



    她有生以来，第一次违背了父王的旨意。



    父王说如果是女孩在这鬼域是很容易吃亏的，自小她就遵从父王的意思，用男人的形象、男人的姿态、男人的方式来做人，她没有怨言。



    父王说她要学会最高的武功，将来才不会被人欺负，她听从父王的意思，鬼域中的各大高手都曾经当过她的师父，她不惜一切地努力向他们学习，然后再将他们一一打败，如今只剩下寥寥无几的几个高手，都是鬼王一级的人物，这时父王才开始教给她自己最拿手的武功。



    父王说她是女孩子家，武功觉得再好，内力的缺陷是无可避免的软肋，所以从小就给她吸食生人的魂魄，在别人看来这种如同恶魔一样的行径，对她来说就像是吃豆子一样再简单不过的正常的事情。



    父王说要自己学习他的武功，所需要的内力很高，她现在的内力还达不到他的要求，如果要快速提高功力，最好的办法就是吸食仙人的内丹。而今天，父王高兴地告诉她，机会来了，有个魂魄对于提高她的内力有最强力的功效，让她去抓他回来。



    于是她在那个地方等他，一首‘吸魂曲’是怎么变了调，成了生命交响曲，这个过程她在心里演绎了一遍遍却不得要领。



    她头一次破例了，她想不出自己为什么要违反父王的决定，她反复考虑之后给自己找了一个正当的理由，如果吸食了他的魂魄，这世界上将没有人能与他合奏。提高功力可以往后推吗，没有那么紧要。于是她想好了这个措词，觉得非常合理，准备在父王责备自己的时候用上这个可以应对的借口。她起身将自己的长发绾起，穿好男人的服饰，一个妙龄美女，转瞬间变成冷面寒铁般阴郁的‘鬼魅王’。



    出门去找父王的萧镝，恰巧这时轮转王萧雄急匆匆地从大门进来，父女俩在大厅碰面。



    “镝儿，过来。”



    “是！父王。”



    轮转王随手一抹，凭空一道暗门出现，萧镝跟着父王走进暗门。暗门里是父王在冥界自己开辟的一个空间，父王说这种开辟新的空间的功法，在冥界只有他自己会。



    “镝儿，你马上把这个吸食了这个魂魄，用父王教给你的功法。记住，一定要一次成功，否则前功尽弃。一会儿会有人来，父王在外面应对，有父王在你放心，谁也不会发现你。外面发生什么事情你都不要分心，千万要专心入定。只要吸食了这个魂魄，你的功力将提高到和父王一样的层次，将来这阴间，便是我们父子的天下。镝儿，你可不要辜负父王的期望啊！”



    看到萧镝点头，萧雄将一个布袋交给萧镝，再一次郑重地嘱咐道：“父王开辟的这个空间如何才能打开，我已经教给你了，只是你现在的功力不够，还不能自己打开而已。这次你只要吸食了这个魂魄，你的功力就足以能够打开我这个空间了。所以，我把话交待清楚了，你知道我的脾气，说过的话就绝不改变！这次我不会给你打开这个空间的，如果你想出来，就只能按照我的要求做好，否则你就永远在这里呆着吧！”



    萧雄用严厉的目光扫视着萧镝，刚才她没有完成自己交给的任务，他已经非常失望了，他现在一定要把丑话说在前面，断了萧镝的所有后路，让她无法违背自己的命令！



    萧雄看到女儿坚定的目光后，心中才有点安慰地点点头说：“我的女儿，永远是最好的。”他拍拍萧镝的肩膀，然后打开暗门走了出去。



    “我是最好的吗？”萧镝回味着父王的话，摇摇头，打开手中的那只布口袋。



    蓝玉和嫣然在鬼王府外焦急地等待着，虽然有秦广王一再的嘱咐，可是心如火焚的两人实在无法忍受这种等待的煎熬。蓝玉首先提议，由她先进去探听虚实，让嫣然在门口等候哥哥和地藏王，蓝玉的理由是，她只是进去探听一下情况，看能否找到刘天来，虽然哥哥说里面危险，不过以她的武功，这鬼域之中，还没有能放在她眼里的。但是这个提议被嫣然否决了，她的理由更充分，这个轮转王诡计多端，肯定会把刘天来藏起来，而只有她才能用心灵感应的方式找到他！



    最后两个人达成了一致的意见，不能再等了，一块进府。蓝玉用玉牌向哥哥发出了自己进入轮转王府的讯息，然后两个人各使神通，穿墙而入。



    轮转王府从外面看和秦广王府没什么不一样，都是灰瓦青砖，雕楼飞檐，正殿是审察判案之公堂，后殿是四进的院子，属私人居住的空间。



    可是当她们走近后面的宅院，想往里进时，就发现情况并不是那么简单了。院子外面稀稀拉拉地种着一些只有枝杈，却没有绿叶的，阴间特有的那种枯树，并不让人觉得有什么样不同，可是，当她们一步跨进之后，眼前的风棵枯树立刻改变了模样，变成了穿着黑色的厚重铠甲的鬼域骑士。他们都骑着黑马，举着黑色的长枪，以一种奇怪的阵形，将蓝玉和嫣然围住。



    你不动他们也不动，你只要稍微一动，马上就会有黑色的长枪挡在你的面前，各个方位都在他们的控制下。



    蓝玉仔细看了看他们的站位，轻蔑地撇了撇嘴说：“哼！米粒之珠也放光华，这是最常见的一种奇门阵法，看这六棵树按照五行八卦排列组合，进退变化，彼此响应，就知道不过是‘六合阵’罢了。此阵看似简单，倒是能衍生出很多的变化，不过在我眼里，就像是小儿科的东西，根本不值得一提！嫣然，看我轻松破它！”



    蓝玉纤掌一翻，一柄晶莹剔透的宝剑握在了手中，寒光烁烁，一道冷气肃杀，她玉腕连抖，按八卦位置所站的几株枯树上顿时挂了一层厚厚的冰霜成了冰树，在一阵喀嚓嚓的响声过后，都倒在地上，‘六合阵’应声破解。



    “嫣然妹妹，跟着我，咱们进去吧，你全力查找刘天来的下落，其它的由我来对付。”



    她说话间身形就进了轮转王的宅院。



    
           

第二十七章 幡招龙魂

      		



    第二十七章幡招龙魂



    蓝玉前脚进入宅院，就失去了踪影，当嫣然紧跟着她进入这座宅院的大门时，看到的是满眼的黑色泥沼和满地的森森白骨。



    “蓝玉姐姐！蓝玉姐姐！”



    嫣然高声叫着，声音在空旷的泥沼地上空回荡，却听不到蓝玉的回应。她正在四下寻找着蓝玉，突然感到脚下的泥沼在下陷，她刚想往上拔腿，从泥沼中猛地伸出两只白骨爪，牢牢抓住了她的双脚，嫣然的身体被迅速地往下拽，瞬间淹没了双腿。刺鼻的腥臭扑面而来，嫣然洁白的衣衫被染上了乌黑的烂泥。



    嫣然愤怒了，她倏然扭动腰肢，两腿高弹而起，在摆动间，挣脱了两只紧抓着她的白骨爪。一道白光乍现，嫣然幻化出了自己的真身。“呜！”一声高昂的龙吟震响，十几丈长的白色巨龙腾空而起，找不到刘天来，她本已经心焦所燥，眼前这诡异的境遇更使她怒火中烧。



    云雨密布，围绕着白龙的身体翻卷蒸腾，她要冲出这片困住她的窘境，寻找自己的爱人。



    就在这时，一道黑色的光柱冲天而起，直对着白龙而来，其势汹汹，白龙身体一蜷，如弓一般弯曲后，猛地向后弹出，躲开了黑色光柱势不可挡的一击。



    一个高大的黑影在光柱后出现，轮转王萧雄就此现身。他事先已经分析了蓝玉和嫣然的实力，决定分两下各个击破，先擒实力较弱的嫣然，再对付蓝玉。



    在宅院门口他同时开辟了两个空间，把二女分别放入两个空间，先用一个幻境稳住蓝玉，然后进入这个空间要生擒嫣然。



    看到嫣然现出真身，轮转王心中暗喜，龙族的传承是极重视血统的，作为龙女的嫣然一现身，萧雄就看出她是王族一脉，修行至少有两千年。这样的机会可不好找，如果是在水中，龙的威力巨大，以轮转王的功力也不敢造次，但是现在是在冥界，是在鬼域里，龙女的功力大打折扣，轮转王可不能放过这个机会。



    一面血红的幡在他手中展开，此幡已吸取了万千阴魂气息成精，妖气盖天，只是因为缺少炼化一个功力高强的主魂坐镇，血幡的威力始终无法施展。轮转王打定主意要炼化龙女的魂魄，将此幡炼成‘神龙幡’。



    只见他口中念念有詞，招魂幡缓缓从他的手中升起，飘浮在半空中。咒誾越念越急，幡面如波浪般起伏，血雾从幡面上飘浮出来，波及的范围越來越大，从那血雾之中，传出无数鬼魂的哭泣尖啸声。



    嫣然化成的白色巨龙在空中盘旋，她警惕地注视着轮转王的一举一动。当轮转王将血红的招魂幡祭出的时候，她的内心陡然一跳，她预示到危险的降临，紧急中她不等轮转王的咒语念完，如离弦的箭一般向轮转王冲去，口中的一股强大的气流喷出，吹散漫天的血雾，趁着轮转王的身体略一躲避的当儿，巨大的龙尾向他手中的招魂幡狠狠地甩去，“砰！”地一声，巨大的招魂幡在轮转王的手中摇晃了两下，萧雄马上运用功力，稳住招魂幡，无奈中间支撑幡布的铁棒经不住这巨大的抽击，“咔嚓”从中间断开，飞散在空中的鬼魂“倏”地一声都飞回了幡里，血红色的招魂幡布，掉进了黑色的泥沼。



    嫣然一招得手，迅速飞腾上空，警惕着轮转王的下一个攻击。



    萧雄的招魂幡被毁，心中十分气恼，暗暗责怪自己炼幡心切，小看了这位龙女。如果先用别的法器收服了她，再慢慢炼化，虽然手段复杂一些，但是会比较保险。这招魂幡炼制了上千年的时间，花费了他太多的心血，只一招就被损坏，心里的痛惜就无法说了。他怒火中烧，誓要抓住龙女，把自己的损失连本带息都找回来。



    萧雄手腕一翻，一张红色的灵符出现在手中，灵符向上空飘起，他口中喷出一团火，将灵符烧化，一只青冥剑随手指向灵符，真气贯注于剑身，一道青色剑气穿透已成灰烬的灵符，刺向嫣然。



    嫣然一看这道灵符，就知道正是这道灵符让刘天来吃了大亏，而秦广王已经猜测出这道灵符就是出自于轮转王的手。陷害刘天来的罪魁祸首就在眼前，怎能不让嫣然愤怒得眦裂发指。巨大的龙头上厉目愤张，龙须狂舞，丹田中的元婴在紫府急旋，引亢厉啸，随着啸声到处，巨大的洪水从她的口中喷出，在空中形成一道宽大的水幕，那水浪滚滚汹涌，好似垩海翻波，波浪中现出一条水龙，张牙舞爪，把轮转王发出的那道剑气所挟持的灵符瞬间淹没，其势仍不减弱，继续向轮转王扑去。



    轮转王萧雄见这龙女完全是一副不要命的打法，他可不想真的毁了她，拼个你死我活两败俱伤也不是他所希望的。他身形一晃就消失了踪影。而就在嫣然环顾四下寻找他的时候，他又突然出现在嫣然的身旁，一道黑色的死气哄然升起，从中间把嫣然和她放出的水龙隔断。



    嫣然心中一禀，那水龙是她的元婴所化，如果不能收回被轮转王制住了元婴，那自己的后果就是无法挽回的失败。白色巨龙一头向黑色的死气撞去，巨大的冲撞力进入黑死气中，如同泥牛入海竟没有一点力量的回应。这种感觉让嫣然就像是用脱了力，胸中一闷，一口血涌出让她生生地咽了回去。



    嫣然不知道的是，这黑色的死气也是轮转王的元婴所化，他的本体和元婴化成浓浓的黑气，把嫣然的本体与元婴断开，然后一分为二，分别包围住嫣然的本体和元婴。



    蓝玉一进入这座宅院，就被眼前的景色所吸引，这哪里是地狱，完全是仙界的景色。云霞万朵，彩云纷飞，清彻的波光潋滟，水面上泛着点点金光波鳞，虹霓搭建的拱桥横跨湖面，金色的鲤鱼比湖面跃起，翻过虹桥，即幻化成金色的小龙。蓝玉无法明白的是，那美丽的景色下，一座座亭台楼榭错落有致，不用仔细分辨，就能看出，这里就是自己在天宫中所居住的霓云宫。



    她的神思出现了一丝恍惚，像是真地回到了仙界，回到了自己的寝宫。



    明霞映照天光明媚的宫殿内，复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。金阙银銮，琪花瑶草。无一处不让蓝玉留连忘返，她疑惑地想，难道自己一直回避，不愿意去想的天宫，在自己的内心中是那么的重要吗？我真的很在乎自己的皇妃身份吗？还是真的在乎天帝，真的喜欢他？



    她使劲地摇摇头，想把这奇怪的想法甩掉，那人的身影，却随着这一甩，更加清晰地出现在她的眼前：就在那雕栏画栋之中，我就要被关入天牢，天帝拉着我的小手，叹息道：“吾绝不负汝。”



    天帝的神色好奇怪，我一直不能理解他说的话的意思，他明明有负于自己，却在和自己分离的时候说绝不负我。而他的语气里，那种伤感，让我听出那绝不是伪装的虚情假意，是真挚的，不容怀疑的。



    我爱他吗？



    不知道。



    三千多年，我想忘了他，却忘不掉。



    我和他并没有夫妻之实。



    但是我不能否认的是，我崇拜他，当他在灵霄宝殿上宣布选中我做他的妃子的时候，掩饰不住的喜悦充盈了我的双眼。他轻易地捕获了我的心，让我被他所迷恋。



    也许正是因为这样，我才对他之后的冷漠所恼怒，才让我在他对那个人的狂怒中尝到一丝欣喜，因为我知道了，你原来在乎我！



    我逃离仙界，不想再想起你，因此而接受了那人的提议，把自己冰冻了三千年，我之所以这样做，其实就是想要忘记你！



    我恨你！



    
           

第二十八章 灭魂萧曲

      		



    （阿根廷的精湛球技让我们体会到了什么是足球的艺术，马拉多纳孩子般的狂欢让我们知道了什么是足球的快乐，什么时候中国人才能有资格给予世界人民分享这份艺术和快乐呢？无限期待ing……荷兰和科特迪瓦的那场球赛，拼抢激烈扣人心弦，一直紧张到最后。凭心而论，老牌劲旅荷兰队带给我们的是些许遗憾，科特迪瓦吃亏在了裁判的误判下，荷兰球员在禁区内的犯规未判，否则比分早就改写，结局也会改变。虽然我喜欢橙色军团，但是他们的侥幸过关又能走多远？昨天的球赛真是过瘾，只是今天太困了，怠慢了我的读者们，那可不是我的错，谁让这球赛太精彩？我已被它困在网中央。）



    第二十八章灭魂萧曲



    对于萧镝来说，所有的魂魄都是一样的，他们乳白色的身体，会在她吹奏的“销魂曲”中，摇曳地随着旋律而摇摆，然后一缕幽魂带着陶醉进入到她那管洁白晶莹的长萧中，从无例外。



    其实萧镝吹的长萧应该叫骨箫，是萧雄用人的腿骨炼制而成。骨萧的外观被打磨得光滑如玉，萧雄专门为她在骨箫上镶嵌了几颗夜明珠，并在骨箫的两端用纯金的丝条缠绕，使得箫的整体外观更加华丽。六个音孔是萧雄用内力运于指尖所洞穿。骨箫的奇特处是在它的内部，管状的箫身内装有能熔炼魂魄的摄魂珠，经过摄魂珠的炼化，再吸入萧镝的口中，以她深长的呼吸吸入丹田，配以她独特的修炼功法，全部吸食过程伴随着优美的箫声，充满一种婉约的凄美，根本无法让人把这种吸食魂魄的残酷恶行与这尽善尽美的音乐联系到一起。



    今天让她有些奇怪的是，她已几乎吹奏了完了一曲，布袋中的魂魄在里面没有一点动静。她停下吹奏，奇怪地打开布袋。这是只乾坤袋，父王如此郑重地把这个魂魄交给自己，让她务必要吸食后才能提高功力，走出这个异度空间。她已经猜想到可能就是父王让自己活捉的那个魂魄，她没有完成的任务，父王没有责备她，而自己亲自去抓来了，这让她心怀一点内疚。她有意不去看乾坤袋里的他，只想在吸食的时候不让自己再和刚才一样对这个魂魄所动心。



    可是，当她打开乾坤袋，发现他正在打坐。这不禁让她分外好奇，这个魂魄不仅能抵挡自己的‘销魂曲’，还能在‘销魂曲’声中打坐练功？这不禁挑起了她这鬼魅王好斗的个性。从小到大，她还没有向任何人服输过，她的要强的个性，让她选择了使用更霸道的功法去征服这个灵魂。



    她拿起骨箫，运起十二分的功力，全力吹奏起了另一首她从来还没有吹奏过的‘灭魂曲’。



    当年教她吹箫的师父曾经告诉她，‘灭魂曲’的威力极大，惊天地泣鬼神，能让人的灵魂在瞬间灰飞烟灭，就连修炼的人也无法抵抗。因为这曲子太过霸道，所有的灵魂只要听到这首曲子就难以幸免，让她不到万不得已不能吹奏。现在在父王布置的这个绝对空间里，没有人会被这‘灭魂曲’所惊扰，她可以放心地吹奏，她就不信，这人的魂魄能有那么大的功力，抵挡得了‘灭魂曲’的威力。



    凄厉的箫声如鬼啸般在旷野中回荡，碎金裂帛般地从心口上斜斜地划过，各种凄惨的悲鸣、万般忧愤的无奈、纵有百转的柔肠、枉费千年的哀怨，齐齐地贯入聆听者的耳际，缠绕在你的脑海里，让你无法挣脱。人只要有灵魂，就有七情六欲，所有的负面情绪会在听到这‘灭魂曲’的同一刹那被一齐勾起，同时暴发，那毁天灭地般的威力会撕碎灵魂的理智，被自己所有的执念所淹没。



    这就是‘灭魂曲’的可怕之处。



    而此时就连吹奏此曲的萧镝本人，也被这‘灭魂曲’所震撼，她当时好强心盛，只想着用全力去吹奏，却忘记了留下一分功力保护自己的心神，以至于她自己的心神也陷入了‘灭魂曲’中，压抑了多年的忧郁、孤独、邪狂、暴虐，种种的精神力量一同爆发，她疯狂了。这种疯狂被‘灭魂曲’的威力所摧发、迭加、无限度的膨胀开，极度的痛苦向她袭来，手中的骨箫欲罢不能，她自己的灵魂亦无法控制地跟着那曲子飘荡，如在肆虐的大海波涛中一叶无助的小舟。这样下去的结果，是她将和这‘灭魂曲’一起消亡……



    云澜被萧雄的死气所制约，在陷入昏迷的时候，神志进入了一片黑色的虚空。空旷无垠的大地上荒凉一片，没有任何生命的迹象，在他看到这里的景象时，他第一个反应就是认为自己已经死了，正走向死亡地狱。



    于是他索性坐下，往哪里走，走到哪儿，在他想来已经完全不重要了，反正结果都一样。



    他习惯性地很自然地摆了个练功的姿势，入定了。



    空旷的大地上走来一个人，他很快就发现，这个人长得和自己一模一样，只是体形要小很多，是标准的微缩版云澜。一见之下他笑了，开着玩笑说：“老兄，咱们怎么长得这么像？”



    “废话，我就是你，不像才怪！”‘微缩版’不屑的表情对他嗤之以鼻。



    “你就是我？”云澜惊讶道。



    “那当然，咱们天天练功在一起，你怎么能把我忘了？”



    “可是，好像不对吧，每天练功的时候，你像个佛似的坐在那里，一动不动的，怎么现在完全是个独立的人？”



    “我本来就是独立的人，不过练功的时候，要专心练功罢了。”



    “那现在呢？现在我不是还是在练功？”



    “现在不太一样，你进入了我的空间。”



    “你的空间？”



    “对，每次练功都是我进入你的空间，所以我只能被你支配，而现在，你进入了我的空间，我们就平等了。”



    云澜更糊涂了：“等等，你说我进入了你的空间，我怎么听不懂了。”



    云澜的脑子里飞快地回忆着，蓝玉曾经说过，每个人的功和元婴都是体现在另一个空间的，和身体所在的空间不一样，而每个人的功力不同，元婴所存在的空间也不同。那么自己的元婴所存在的空间，就是这个旷野了？可是他还是不能明白的是，自己怎么会进入这个空间，好像很容易就进来了，那么以前自己怎么进不来啊？难道自己是因为已经死亡了这才能进入的吗？



    “我是不是已经死了？”他问‘微缩版’。



    “你是不是糊涂了，死了你还能跟我说话？再说咱俩是一体的，你死了，我还能存在吗？”



    “对对对！应该是这样，可是……可是……我是怎么进来的呢？”



    微缩版在他对面坐下，摆出和他一样打坐的姿势说：“其实要进来很容易的，你回想一下当时的情景。”



    “我当时昏迷了，”云澜回忆道：“难道是因为失去了主意识？”



    “对！就是这个原因！你的主意识太强的时候，就会紧紧地控制着你自己的神志，让你进不到另外的空间，道理就是这么简单。”



    “噢！是这样啊！”云澜恍然大悟，“可是我进到这个空间有什么用？”



    “可以逃离现实的危险啊，当你的魂魄受到攻击时，可以进入另外的空间而不被袭击，难道有这么好的防御办法你会不用吗？”微缩版怎么看都像是在教训云澜，“告诉你，还有一个最大的好处就是，我们如果在一个空间练功，可以使修炼进度达到双倍的进展。这就是天人合一的境界啊，这可是所有修道人都在追求的境界！上次你与嫣然的合体，就是这样的一种形式，你没觉得当时的我和你是完全独立的个体吗？你难道没有感觉到因为那一次的全体练功，功力得到了非常大的提高吗？”



    “是啊！当时我好兴奋哪！却没想到是因为这个原因。我想这就是道家所说的，‘倡无为而无不为’的道理吧？当时的情况和现在有异曲同工之妙，都是在无为的状态下做出的，天道！这就是天道！刻意要‘求’的时候，永远也求不到。只有完全的没有目的的情况下，机缘巧合地去做，才能顺应自然地达到！”云澜高兴地叫了起来。与此同时，一道金色的光芒从天而降，将这空旷的原野照亮，一生二，二生三，三生万物的景象自然而然地进行着，云澜和微缩版的云澜的身体同时合二为一，大道周而复始的循环……



    不一会儿，这黑色的虚空上群星璀灿，空袤无垠的大地上生机盎然。云澜的神识与这虚空和大地以及上面存在生长的万物息息相通，成为完全的一体。



    这就是萧雄把云澜装进乾坤袋时，在他身上所发生的一切，而当萧镝把云澜拿出乾坤袋时，却不知他之所以能抵御自己的‘销魂曲’的原因，而大发雷霆，一忿之下吹奏起了‘灭魂曲’把自己也陷入了几乎万劫不复的劫难之中。



    
           

第二十九章 异空情缘

      		



    第二十九章异空情缘



    当云澜从入定中醒转过来时，马上发现了萧镝的不正常状态，而此时的他已经达到了与元婴合体，修炼的层次上升到炼神还虚的最高阶段，他所面临的将是这个阶段之后的最后一个关口‘渡劫’，就可以得道升天了。这无异于在修真的大道上跨出了至关重要的一大步。



    当然说起来是还差一步，但是这一步却是集所有阶段而说，最难以跨越的一步。因为这是从人的本质上最根本改变的一步，很多的修炼的人都是在跨越了千山万水之后，摔倒在这个阶段却再无法迈进，以至于半途而废！而更让云澜清醒的是，即使跨越了这一步，渡劫的可能性又有多少呢？梁斌所遇到的那种变态的渡劫，根本就是死劫，谁又难侥幸渡过呢？所以这次内功的提高并没有给他带来多大的喜悦。



    对于此时萧镝运用十二分极限功力所吹奏的‘灭魂曲’，他立刻察觉到其中的危险，下意识地做出了自我保护动作，运功护住双耳，堵住音频侵袭神经的通道。云澜看到眼前的萧镝功力已经出现透支，知道他如果再继续这样吹下去，内力衰竭的他精神将完全崩溃，但是他仍然在毫无意识地控制着气息竭力地吹奏。此时的他无异于油尽灯枯，在做最后的挣扎了。



    而云澜对这个吹萧人是有着很深刻的印象的，在阴山中的短短的邂逅，自己用溪流与他的合奏，余韵延绵，琴瑟和合，当时自己被这种合奏的气氛所感染，等回味过来时才发现他已经走了。那几句悠悠话语随风飘来“相逢何必相识，相识可曾相知，相知何需相认，相认不如不见”，让他当时好一阵回味，觉得没见到这位能与自己堪称知音的人一面而惋惜。现在在这里相见，虽然不知为何这位‘仁兄’会陷于如此疯狂境地，但是必须马上抢救他这是不容置疑的，他立刻从丹田处引发出一声长啸，啸声清亮悦耳绕梁三匝，久久不息。



    这长长的啸声与‘灭魂曲’的声波发生了碰撞，竟然在这异度空间中引发了强大的回声，只听见“砰！砰！砰！……”无数的碰撞声像一颗颗炸弹在空中爆炸，‘灭魂曲’的音律被彻底破坏。



    萧镝的身体摇晃了两下，长箫从她的手上滑落，刹白如死人般的脸上，开放了一朵腥红色花朵，一缕鲜血顺着嘴角流下，僵直的身体“扑通”一声摔倒，昏死了过去。



    随着箫音的戛然而止，音波的碰撞声也立即停止，异度空间里一片死寂。云澜看看四周，觉得这里的环境非常陌生，一时不知道自己身在何处，心想只有把吹箫人救醒，才能搞清楚现在的情况。他走过去轻抚萧镝的手腕，脉搏已经停止了跳动。他马上扶起萧镝，神识探入他的体内，感到心脉还有微弱的气息，于是将萧镝的身体扶正坐好，双手抵住他的后背，用自己的真元气为萧镝治疗内伤。



    轮转王萧雄成功地用死亡之气分开现出真身后的嫣然的元婴和本体，而他的真身和元婴也同时分为两部分，本体裹紧了嫣然的本体龙身，元婴幻化的死气将嫣然元婴幻化的水龙紧紧地包围。



    此时他的优势已经显而易见，所需要的是慢慢缩小包围圈，然后施展出他最拿手的‘噬魂术’擒下龙女。



    可是看似百分百把握的事情却发生了突变，一股巨大的能量毫无征兆地瞬间出现，给萧雄所化成的浓厚的黑死气，带来猛烈的冲击。如一石击起千层浪，那巨大的能量像波浪般层层扩展开，在萧雄布置的这个幻境里，摧枯拉朽地毁灭着一切：黑色的泥沼如海浪般翻涌、粉碎，最终成为粉粒完全消失，这幻境也随着最后的波浪而消失。



    这是什么力量？



    萧雄的内心被震撼了！



    难道是……



    “挡我者，死！”



    一个声音在空中响起，萧雄的神志突然清晰，他看着半空出现的身影，高声叫道：“是你！”



    黑色的死气消失了，带着所有的称霸梦想一起破灭。



    地藏王和秦广王同时感到了那股强大的气息，但是一瞬间就消失了，他们赶到轮转王的宅院中时，所看到的是躺在地上昏迷的嫣然，和站在一边黯然神伤的蓝玉。



    “小玉，刚才是怎么回事？这里发生了什么？”秦广王问蓝玉。



    “哥，我也不知道，我被困在一个幻境里，突然幻境消失了，就看见了你们。嫣然，嫣然受伤了！”



    蓝玉扶起躺在地上的嫣然，发现她的内力全无，身体虚弱到极点。马上从储物镯里拿出一粒疗伤的丹药，给她服下去。



    秦广王看地藏王菩萨沉静地站在一边，低眉闭目不知在想什么，就轻声问道：“菩萨，您知道这里发生的事情。”



    地藏王右手单掌一立说：“佛曰：不可说。”



    他走到嫣然的身边，挥手发出一道淡淡的金光，充满慈祥柔和的金光将嫣然全身笼罩，眼看着嫣然苍白的脸上泛起了红晕，她长长的睫毛颤动了几下，睁开了大大的眼睛。



    “天来！天来！”她坐起身看看站在她旁边的几个人焦急地问：“我怎么在这里？天来呢？找到他了吗？”



    她虚弱的身体晃了晃被蓝玉一把扶住，“嫣然，你别着急，我们正在找。你知道刚才发生了什么吗？你怎么会伤成这样？是谁打伤的你？”



    嫣然右手抚着额头做痛苦状说：“刚才我在一个满是泥沼的地方，被轮转王抓住，我以为自己必死无疑了，可是突然间出现了一股巨大的力量，我被震昏了。别的就不知道了。”



    秦广王皱着眉头说：“这里是轮转王的宅院，你既然是被他抓住，那现在他人呢？”他看看地藏王菩萨问：“是不是因为感觉到我们来了，他就跑了呢？”



    地藏王似是点头又似是摇头，却不说话，眼睛看着宅院的深处。



    秦广王似有领悟地说：“那我们进去找找，也许找到轮转王萧雄，事情就清楚了。”



    嫣然担忧地望着宅院深处说：“蓝玉姐，我怎么感觉不到天来的气息了？他好像不见了！”



    “不见了？怎么会不见了？我们是看着轮转王把他抓起来的啊，他一定是在这个宅院里的啊！难道他已经……”蓝玉被可能发生的恶果惊诧得说不出话来。



    “不会吧，不会吧！”嫣然失神的喃喃念叨着。



    云澜为萧镝疗伤的时候才发现，这位外表酷酷的仁兄是个女儿身，她细软的腰身和紧紧裹缠着的胸部，很明显就暴露出了这个秘密。



    萧镝丹田紫府中刚刚成形的小小的元婴，因为内力的耗尽已呈灰色，委靡劳顿地几乎没有了生机。随着云澜内力的注入，那小小的元婴慢慢地恢复了，萧镝的身体也有了温热的体温。



    就在云澜以为自己的救助可以告一段落，不用多会儿萧镝就可以醒来的时候，他突然发现萧镝的元婴出现了异常的情况。丹田中的气息突然快速旋转起来，萧镝刚刚恢复了一点能量的内力在丹田处集结，完全是神志昏迷的萧镝，突然坐了起来，双目狰狞地圆瞪，一套不知什么名目的功法随着她的动作下意识地做了出来。



    云澜一看不好，赶紧在一瞬间内躲进自己刚刚领悟的第二空间（就是元婴的空间，云澜叫这个空间为第二空间）。如果不是这个空间的庇护，萧镝这突然爆发的内力，很可能就伤了他。当他从第二空间里出来的时候，发现萧镝又一次陷入了昏死状态，伤情比刚才更严重了。这次云澜没有马上对她施救，他仔细想了一下萧镝现在的情况，做出了判断：萧镝因为刚才消耗所有内力而不能自制的情况下吹奏长箫，而引起了走火入魔的状况，如果不能采取措施恢复她的神志，即使是再把她救治好了，也只能会出现再一次的疯狂，而根据她现在的身体情况，根本不可能经得住这再一次的疯狂，那结果可能就真的回天无术了。



    用什么办法救她呢？



    云澜考虑再三，走火入魔的情况是修炼人遇到的最悲惨的事情，不但所有的功力可能毁于一旦，而且即使救活，这个人也废了，比常人还不如。能救治的几率极低。何况看现在萧镝的状况，已不仅仅是走火入魔这么一种情况了，她心脉的气息极弱，离死亡只一线之隔，也许再晚一步，她的生命就结束了。



    萧镝那美妙的箫声以及她那悠然的慨叹：‘相逢何必相识，相识可曾相知，相知何需相认，相认不如不见’，都让云澜为她心动，一定要救活她，这是他此刻唯一的念头。



    他抱起萧镝的身体，走进自己的第二空间。



    此时的第二空间，到处生机盎然已是天堂般的仙境。



    一对赤身裸体的男女，在这仙境中相对而坐，已经与元婴合为一体的云澜，用自己的意念重塑了一个与萧镝的元婴一般大小的自己。



    完全没有任何杂念的云澜，将自己的经脉与萧镝款款相通，如潮流般涌入的能量，带着他博爱的深情，荡涤着萧镝那迷失的灵魂。



    “相逢已经相识，相识既以相知，相知自然相认，相认怎可不见。”



    伪装了一生的萧镝，在完全没有了伪装的此时，心神被云澜的意念所牵引，不由自主地步入一个她从未到过的天堂。



    
           

第三十章 千年谜语

      		



    第三十章千年谜语



    萧镝睁开眼睛看见云澜，回味刚才的梦幻之境，她问：“是你救了我？”



    “是的，你刚才很危险。”



    萧镝想到自己最后无法控制地吹奏‘灭魂曲’，那种几乎疯狂的状态，明白他说的很危险指的是什么。是这个人把自己从走火入魔的状态中解救出来。梦幻中的感觉难道是真实的吗？



    她试着运行一下内力，不仅完全正常，而且经脉中似乎多了些什么，实力增加了，内力好像用之不尽。内视丹田中的元婴长了一寸有余，这让她惊讶不已。



    元婴虚浮在半空，与人合体的状态浮现眼前，如梦如幻，但是那种感觉是真实的……



    因为萧镝就在云澜的空间里，所以她的想法，自然也传感给云澜。知道她的想法，云澜怕打搅她，只在一边静静地等待着，让她自己慢慢地体味。



    “我在哪儿？”神智有些清醒的萧镝茫然地看着四处美不胜收的景色娇柔地问道。



    “在我的心里。”



    “好美啊！”习惯了鬼域黑灰两色的萧镝，被云澜第二空间里那些绚丽斑斓的色彩映得目眩神迷。



    “想知道你自己的心田是什么样子吗？”



    “我自己？可以看见吗？”



    两个人的元婴是沟通的，完全没有设防的心灵之间，要跨越的方法非常简单。云澜拉着萧镝的手，倏忽间进入一个荒漠的原野，森森白骨之上，建造了一座骷髅堆集的骨塔，死气腾腾的黑色迷雾蒸腾在这片原野上。



    “这是哪儿？”



    “是你的心里。”云澜指着荒野说：“这里就是你的心，是你这一生里，生活情感的积累，你喜欢这里的一切吗？”



    “太难看了。”



    “对，你并不喜欢这里的一切，却用自己的双手建造了这里，这不是你要的，你应该改变它，改变你自己。”



    “怎么才能改变？我生在鬼域，从小就每天和死人魂灵在一起，眼睛里看的，心里想的，就是这样的景象。我不喜欢又能怎样？”



    “我帮你好吗？当然，这必须要你自己同意，你必须真正地发自内心地想改变这一切，就一定可以改变。”云澜搂着萧镝的腰说：“闭上眼睛，按照我的提示你尽量地想，试试看。”



    萧镝把眼睛闭上，脑子里出现的还是那荒野和骨塔。



    “地上是绿色的草，叶子上挂满了晶莹的露珠，有阳光，阳光照耀在露珠上，像一颗颗透明的水晶。一条蜿蜒的小河在汨汨地流淌，声音叮咚，那美妙的声音就如你我在一起合奏的音乐，将所有的生机唤醒，花儿开了，鸟儿飞在你的身旁，你在草原上奔跑，尽情放飞自己的心情……”



    随着云澜的声音，萧嫡的脑海中的景象一点点的改变了，荒芜的原野变成了绿色，也有了一条涓涓的小河，她愉快地在草原上奔跑，阳光？没有阳光！阳光被乌云遮住了，那白色骨塔像一座山一样挡在她的面前，浓浓的黑雾中挟带着厉鬼的尖啸着喊着：“你是‘鬼魅王’！你怎么会容忍生灵的存在？吃了这个魂魄吧！他是你的美食！”



    萧镝的眼神有些迷茫：“是啊！我怎么忘记了，我是‘鬼魅王’。”



    “你以为那是你吗？你真的喜欢那个厉鬼占据你的心里吗？你想要你心里这片尸骸堆成的骨塔吗？那不是你！他是你心中的魔！”



    “放肆！”黑雾中的厉鬼大声叫道：“萧镝，你面前这个修行十世的人，就是父王要你吸食的魂魄，快消灭他！否则你将无法走出这个空间！”



    厉鬼猛地向云澜扑去！



    “放肆！”萧嫡一声喝斥，拦在厉鬼的面前，她虽然迷茫，但是对于救命的恩人，却一点不含糊。



    云澜的声音适时而至：“你一定不承认那个厉鬼就是你吧！可是你却曾经被他指挥，对他惟命是从，你认为他就是你自己！”



    云澜的指尖划过刚刚在萧镝的心灵里出现的那条小溪，响起了叮叮咚咚的溪流声，这声音传入萧镝的耳畔，让她的内心一片清凉，“这里是你的心田！要改变它，就必须改变你自己。吹一首最美妙的箫曲吧，用你的心。”



    萧嫡蒙尘的心中，仿佛一阵春风吹过，将那厚厚的浮尘刮起，本体的她庄严肃穆地正衿盘坐，长箫悠悠地吹响。



    箫声如水，潺潺流向荒芜心田。水流过处，草长莺飞，厉鬼的身影挣扎着，随着越来越稀薄的黑雾变淡。



    云澜鼓动起真元力，回旋在萧镝的经脉中，如浩荡的春风，将残余的黑雾荡涤。



    那座白骨塔轰然倒塌，一个清丽的弱小的女子出现在残垣断壁的塔中央。



    “这才是真正的你！”



    “是我吗？她好弱。”



    “她好美！”



    “我……真的美吗？”



    “对，她就是你！承认自己，认识自己，把最美的自己展现出来！”



    全然消失的白骨塔处，一个清丽弱小的女子舞弄长萧，飘然而出，一个新的萧镝重生。



    蓝玉和秦广王找遍了轮转王府，不仅没有找到刘天来，就连轮转王萧雄也没有看到。嫣然神情委顿地坐在王府的大厅里，而地藏王菩萨则盘腿坐在一边，眼观鼻，鼻观心的入定。



    “怎么办？找不到他们。”秦广王走到地藏王身边小声地说。



    地藏王仍然微闭着眼睛说：“稍等一下，时间就要到了。”



    蓝玉奇怪地问：“菩萨，你说的时间就要到了，是指的什么？”



    地藏王只回答了一个字：“等。”



    蓝玉没好气地说：“菩萨，这么多年了，你怎么还是一点儿也不变啊，说话总打哑谜。对了，我还没问你呢，三千多年前，我被关在天牢里，你大老远地跑来看我，却只说了莫名其妙的一句话就走了。我想了这么多年也没想明白，你现在可以告诉我是什么意思了吧！”



    地藏王菩萨此时睁开眼睛，慈祥的面容上一抹戏谑的微笑说：“是哪句话啊，你说来听听。”



    “你真健忘，你说的是：‘人仙仙人，夫妻阴阳，劫来劫去，巧夺天机。’”



    “呵呵，这是我说的，是我说的。”



    “是什么意思啊？”



    “咳！这么多年了，你也没有参透里面的玄机，我说出来就没有意思了，还是你慢慢地琢磨吧。”



    “小气！你以为我猜不出吗？”蓝玉不服气说。



    “好啊，你都猜测出来了吗？说出来我听听。”地藏王一副洗耳恭听的表情。



    “人仙仙人，就是有人有仙喽。呐，我是仙，他是人，他，他是谁啊？（心里突然有点领悟，难道指的是刘天来？嘴上当然不说了）夫妻说的是谁？（心里苦笑，刘天来是有妻子的，自己刚才的想法肯定是错了。）阴和阳是指阴间和阳世吗？（嫣然和刘天来一男一女，当然是阴阳了，这不是废话吗）下面这句很明白，劫来的快，去也去的快，这天机，巧夺，是说的什么呀？”



    “嗬……，”地藏王菩萨笑了起来，“你很聪明啊，猜测得挺对吗！”



    “还说对，我什么也没猜测出啊！就你打这个禅谜难为我。”



    “小玉，你别怪地藏王菩萨，他的话必有深意，到时候谜底自然就揭晓了，既然是天机，他也不好泄露啊！”



    “嗯，我知道。”蓝玉嘴里嘟囔着。她当然知道这个道理，可是这谜底到底是什么吗。当初地藏王菩萨特地来看她的时候，她还以为他是要来救自己，没想到，只扔了这么个谜语就走了，真郁闷！



    蓝玉突然觉得身后有异，她猛一转身，突然张大了嘴“啊”了一声，凭空在大厅的中央出现了一扇黑色的门，两个人从门里出来。



    女的娇柔妩媚，一身黑色的长衫。男的，男的不是刘天来还是谁？



    她娇呼一声“天来！”刚想扑上去，速度比她快的还有一人，更是抢先一步扑了过去，正是嫣然，“天来，你没事了？”



    蓝玉只好退后了一步站在一边，默默地看着激动得与嫣然抱在一起的刘天来，眼睛里是那么多的无奈和失落。



    而她没有发现的是，还有一个失落的眼睛在看着刘天来，就是那个一身黑衣的女人。



    “呵呵！”地藏王菩萨在一边轻笑道：“仙人人仙，情缘难尽啊！”



    刘天来（云澜与元婴合体后，为了免除以后还要解释的麻烦，把自己的形象拟化成刘天来）这才发现旁边围观的还另有其人，他马上松开紧搂嫣然的手，面对这位穿着红衣袈裟的地藏王说：“不好意思，这位是……”



    蓝玉忙介绍说：“天来，他就是地藏王菩萨啊，是专程被我哥哥请来救你的。”



    “啊！你就是大名鼎鼎的地藏王菩萨！”刘天来恭敬地向地藏王菩萨施礼说：“不知道菩萨亲自来救我，让我实在太受宠若惊了。”他当然听说过在人间流传着的地藏王菩萨的传说，对这位发出宏愿不把地狱坐空誓不成佛的菩萨无比崇敬。



    “天来，这是我哥哥叫秦天，我和你说过的，是阴间的第一鬼王秦广王。”



    刘天来又对着秦广王一礼说：“蓝玉是我的师父，秦广王你就是我的师伯了。”



    “不敢不敢！”



    秦广王略表谦虚还了一礼，他并不知道地藏王如此慎重地来解救这位看似并没有什么特殊之处的刘天来，但是凭着他对地藏王的信赖和了解，如果只是个一般小人物，是人可能让他亲自出马的，秦广王自然在内心里高看刘天来一眼。



    地藏王戏谑地说：“呵呵！师父，这个师父可是叫大了！”



    蓝玉羞涩地看了眼地藏王菩萨，正逢上地藏王那满怀深意的眼光，她娇羞地说：“我就是他的师父，你嫉妒吗？”



    “好！好！不要反悔噢！”



    蓝玉机伶地打叉指着黑衣女子说：“天来，这位是谁，你怎么不给我们介绍一下。还有你去哪儿了，怎么会从天而降？”



    
           

第三十一章 顺存逆亡

      		



    第三十一章顺存逆亡



    “噢，对不起，忘了介绍你了。”刘天来拉着萧镝的手，对着她的耳朵小声地问：“我怎么介绍你呢？说你是我的妻子可以吗？”



    萧镝本来就孤僻自闭，不善于和人打交道。现在她恢复了女儿身，心理上始终不太习惯，加上刚才看到嫣然和蓝玉这两个美得不似凡人的美女，对刘天来都表示了非常亲热的样子，心里有些不快，她不由自主地又摆出了原来自己所习惯的表情，冷酷而高傲，一副拒人于千里之外的漠然。



    刘天来感觉到她的变化，轻声说：“你没有否认，那就表示你承认了。”



    他的气息吹在萧镝的耳朵里，让她的身体一阵的颤栗，但是在外表上她却完全没有表露出来。



    “不用了，还是我自己来说吧。”萧镝举起与刘天来紧握的手说：“我叫萧镝，他是我的丈夫。”



    她只说了这么简短的两句话，就继续板着脸不再理别人。



    嫣然的眼睛里一丝疑惑掠过：“萧镝？你是萧雄的女儿？”



    嫣然的这句话一落，蓝玉马上叫了起来：“你就是‘鬼魅王’？”



    秦广王的吃惊亦不在蓝玉之下，他不可思议地说：“萧雄的女儿？不对呀，应该是儿子吧？”



    只有地藏王菩萨微笑地望着萧镝，自言自语地说：“时间到了。”



    刘天来看到大家的反应如此强烈，不禁有些意外：“原来你们都听说过她啊，那，我可以不多介绍了。”



    蓝玉声音有些尖刻地说：“你不用多介绍了，刚才我哥哥已经跟我们介绍了，轮转王有个儿子叫‘鬼魅王’萧镝。没想到不是儿子是女儿，还让你给收了，恭喜你呀！”



    看到蓝玉鼻子不是鼻子脸不是脸的一副阴阳怪气的样子，刘天来有点儿讪讪地问：“你怎么好像不太高兴的样子？”



    “高兴？高兴才怪！我们为了救你，心急如焚，差点被轮转王给害死！你呢？你却藏到不知什么地方和这个男不男女不女的怪人一起卿卿我我，刘天来，你太让我失望了！”



    嫣然在一边看看蓝玉又看看刘天来，表情极度复杂，她迟疑了一下才说：“天来，她是谁并不重要，你真的喜欢她吗？”



    刘天来被蓝玉的一顿抢白，脸有点挂不住了，可是当着这么多的人他也不好说什么，对嫣然的解围很感激，自我解嘲地说：“看看，还是我的老婆体贴我。萧镝吗，我当然喜欢！萧镝，她是我老婆，是仙湖龙宫的公主，快叫嫣然姐姐。”



    萧镝还真听刘天来的话，虽然还是板着一副冷酷的脸，却一点不马虎地叫了声：“姐姐！”



    刘天来得意地说：“好，嫣然，你要多帮助萧镝啊，她刚恢复女儿身，还不太习惯。”



    “哼！什么不习惯！”蓝玉继续尖刻地说：“我听说‘鬼魅王’是以吃魂魄为生的，在冥界里，除了十大鬼王，功力最高的就是她了！她的最大特点是冷酷无情，实在不能理解你会看上这样一个魔鬼。哥哥，你刚才跟我们介绍的情况是不是有误呀，她真是‘鬼魅王’吗？”



    秦广王上下打量着萧镝，也摇摇头拿不准情况地说：“萧镝，我可不是第一次见你了，可是现在看你的感觉和以前完全不一样了。我可是看着你长大的，怎么你摇身一变就成了女人，我也被你搞糊涂了。要不是看长相确实有些像，你自己又承认是萧镝，我还真无法相信你现在的身份！这是怎么回事，你应该给我个交待吧？”



    “秦伯伯，父王从小让我女扮男装，就连你们也都瞒着，所以你们都不知道我的真实身份。我父王呢？怎么没有看见他，他要是看见我这样暴露出女儿的身份，还会怪我的呢！要不是（指着刘天来）他……非让我用本来面目见人，我真不习惯这样呢。”说到这个他，萧镝的脸有些红了。她一转头看到地藏王菩萨正在看她，就上前对着菩萨一揖说：“菩萨，您应该认识我吧。”



    “认识认识，这才是你的真面目吗，比那个什么‘鬼魅王’好多了。这位小朋友就是刘天来吗？嗬嗬！不错不错，性情率真，功力非凡，已经算是入了小乘境界了。如果再假以时日，必是大有作为啊！你前面的道路曲折，前途光明，不要在乎真真假假，是与不是，玄机暗藏，道法自然啊！”



    刘天来听着地藏王菩萨的话，有点似懂非懂。他此刻还是以魂魄的面目出现的，其形体此时拟形成刘天来的模样，别人都无法看出他的异处，只有这个地藏王说出一番提点他的话，他当然明白以菩萨的身份说出来的话其中必有深意，立刻有很多的问题想请教，他马上借着这个机会问道：



    “我想请教菩萨，暗藏的玄机与自然的道法一定是契合得丝丝如扣的关系吧？那么您说的这个道法就是天道，这个玄机难道是有着开天辟地之大神通的真神所设计的吗？”



    “说设计还不太正确，应该说是吻合。天下一切均在道中，存在就是道理，顺道则存，逆道则亡。”



    “您这话我并不全认同，何谓存亡？修炼人一生都在追求的道其实就是一种逆天而行的道，不甘于人生百年而死，六道轮回而生，所以才修炼以求永生！我们的这种永生就是在这一空间的亡而在另一空间的生，顺道的存和逆道的亡在我看来，意思正好是相反的！就像道家的阴阳鱼，它不是平面的、简单的黑白关系，在黑白之间那个弧形的弦上，正是我们所踏进的另一个神秘的空间。仙也好，佛也好，都在其中。”



    地藏王菩萨含笑听完刘天来的一番演讲，拍手笑道：“后生可畏，孺子可教也！你修炼的时日不多，道心就有如此长足的进展，好！好！好！”



    他连说了三个好字，就不再说话。其实地藏王的心中已经掀起了巨大的波涛，他的‘道’心早已超出了世人可以理解的程度，却因为此刻刘天来的一番话，揭开了多年来自己修炼的一个瓶颈，可以说是醍醐贯顶也一点不为过！他心灵深处的堤坝此刻像是被一泄千里的洪水所冲垮，内心的激动无以附加。



    刘天来所说的‘道弦’这个概念是地藏王早已明白的，所谓地狱如何？人间如何？仙界如何？佛界又如何？这些在他这个层次的人已经完全没有任何意义，心之所想之处，即是身之所在之处，即使他身在地狱，亦是满眼皆佛，在他来讲没有什么区别，所以他并不认为自己被人们所颂扬的宏愿有多么大的了不起。那黑白阴阳之间的弦是一个无限广阔的空间，这是他很早以前就堪破了的。但是，真正引起他震动的是刘天来那句‘顺道的存和逆道的亡，其实是相反’的这个概念的提出。



    “相反的，相反的！……”他的心里一直在重复着这三个字，似乎已经在这三个字里看到了一个更高的境界。而正是地藏王的这番痴迷醉心于‘道’心的钻研之中，让他忘记了自己此刻要做的一个很重要的事情，而当他以后想起来的时候，那件事情已经发生了，不能逆转了，此是后话，现在不提。



    因为地藏王自顾自地想着问题不再说话，刘天来也不便再提问，看到蓝玉仍不怀好意地看着他，有心想解释一下，于是对秦广王说：“师兄，我刚才和萧镝被他父王关进一个异度空间中，好不容易才从里面出来。不知道刚才这里发生了什么事情，轮转王哪儿去了呢？”



    秦广王见地藏王都承认了萧镝的身份，自然不再多疑，他马上回道：“我们也正在到处找他呢，竟没有发现他的踪影。”



    “父王不见了？”秦镝的脸色变了：“怎么会？秦伯伯你和地藏王菩萨来的时候，没有看见他吗？”



    “我们来这儿之前，只是感到这里有一股非常强大的力量一瞬即逝，却没有看到你父王。”



    萧镝心里暗暗想，会不会是父王看到地藏王来了，就躲到自己的空间里了呢，他可以自己开辟空间躲藏起来的，这个秘密别人都不知道，更别说找到他了。可是她突然想到一个关键的问题，马上推翻了自己的猜测，她问道：“秦伯伯，按理说如果是我父王所发出的强大的力量，您应该能辨别得出来吧？如果你们也觉得不是我父王的力量，那么会是谁的？难道我父王他是因为那股力量而……而失踪的？”



    “萧镝，你问的好，我刚才也想到这点了，正是为此而奇怪，那股强大的力量虽然只是一瞬间的出现，但绝不是你父王的力量！我们这么多年在一起，对彼此的力量太熟悉了，如果是他的力量没有道理感觉不到。而且我可以肯定地说，那股力量不属于冥界！”



    
           

第三十二章 孟婆往事

      		



    第三十二章孟婆往事



    以查找父王下落为名，萧镝送走了刘天来等人，她告诉刘天来自己很快就会去找他。刘天来要给她留下自己的联系方法，萧镝说不用，自己有办法找到他。



    萧镝不甘心地在家里偌大个院子里寻找父王的踪影，她不相信父王会不辞而别，一定是发生了什么事情，家里一定会留下什么迹象。她仔细地查找着，神识不露过一寸空间。



    终于让她发现了地面上一个狭小的地缝中，一颗非常小的灵珠。



    她拿着这颗黝黑发亮的灵珠，立刻知道了父王的讯息。



    父王死了！



    这颗灵珠，就是父王在生命的最后时刻，舍尽全力保护的一颗丹田紫府中的舍利。修炼人集天地间的精华，一生都在修炼自己的内丹，生成元婴后的内丹仍然保留在元婴的腹中。修佛的人修成得道的时候，是不带本体走的，他们用涅槃的方式，内丹产生自爆，在瞬间产生强大的冲击波，帮助修炼者突破现实空间，升入佛界。凡间的身体会留下内丹爆炸后的碎块，佛家称之为舍利。而修道的人是本体与灵体一块升入仙界的，不需要自爆内丹。所以此刻轮转王留下的这颗舍利，已经说明了他的本体和灵体都在这个世界上消失了。



    修行几千年的轮转王，死后只留下这么一颗小小的舍利，但是这舍利中包含着他生命的全部精华和讯息。萧镝默默地守着这颗舍利，用了一天一夜的时间读取里面的信息。然后她默默地离开了这个她从小到大生长的地方，踏上了一条复仇之路。



    不过在离开冥界之前，她还要去找一个人。



    她来到奈河桥边，看着那位站在奈河桥边给每一位离开地狱到人间投生的鬼魂，送去一瓢孟婆汤的秀丽的身影，她走过去，来到她的身边。



    孟婆端着水瓢送到她面前，看见她泪眼婆娑的脸，楞住了。



    “萧镝？”



    “妈妈——”萧镝的声音在颤抖。



    孟婆的手哆嗦了一下，水瓢掉落在地上：“你叫我什么？”



    “妈妈！到现在你还不认我吗？父王死了，只剩下我一个人，可是它告诉我，我并不孤独。”



    萧镝打开紧攥的手心，那颗黝黑的舍利珠展现在孟婆的眼前。



    “这是……？”



    “是父王留下的……”



    孟婆的眼睛闪动着悲喜交加的神色说：“他死了？他真的死了？”



    萧镝有些奇怪母亲的表情，她只是默默地点点头。



    孟婆拿起那颗舍利，稍一运力，顿时舍利在她的手里化成了飞灰。



    萧镝惊讶地叫起来：“妈妈！你这是干什么？”



    “我恨他，恨他！没有亲手把他挫骨扬灰，现在这样也能解了我的气了！”孟婆把手里的舍利灰随手扬起，放声大笑：“哈哈哈哈！萧雄！你不是要成就霸业吗？怎么会落到这样的下场？真没想到啊，萧雄，你也有今天！”



    “妈妈，你这是为什么？为什么要这样做？”萧镝完全不能理解母亲的这种疯狂行为。在舍利珠里留下的讯息里，她能感受到父王对于母亲的爱，那种刻骨铭心的爱，否则她也不会如此莽撞地叫孟婆母亲。



    “萧镝！你错了！你根本就没有明白，我不是你的母亲，根本不是！你不要叫我妈妈！”孟婆一把拉起萧镝的手，向着奈河的上游飞去，在一处荒漠无际的原野上，一座小小的茅屋旁下落。



    “看到了吗？这里是你的出生地！你妈妈就是在这里生下了你。”



    “这是怎么回事？”萧镝被孟婆的话弄糊涂了：“可是在父亲的记忆里，他是那么的爱你呀！怎么你不是我妈妈？”



    孟婆轻轻拔掉坟上的茅草，叹了口气说：“他爱的不是我，你弄错了，他爱的是我的妹妹——孟灵儿。她才是你的母亲。”



    “我的母亲是孟灵儿？”



    “对！”



    孟婆抚摸着萧镝的头说：“可怜的孩子，你父王已经死了，我可以把这个故事告诉你了。”



    “我们是双胞胎姐妹，一起修行，功成圆满后我们被安排在这奈河边做这让人忘记前世记忆的‘驱忘’工作。凡是从你父王第十殿发配出来准备投胎的鬼魂，都会到我们这里来。那时我们姐妹俩轮流值班，工作很愉快。因为工作的关系，我们经常和你父王打交道。他看中了我们，几次三番借工作之机来和我们亲热。我的性格刚烈，根本由不得他胡来，而我妹妹则性格温柔，被你父王的鬼话所迷惑，竟然被他得逞。这件事，她一开始还瞒着我，却不想珠胎暗结竟然怀孕了，这又如何能瞒得住？



    当时的地府是归天庭管的，这等有违天条的事为仙人所不容。为了怕天庭追查此事，我妹妹求我一定要保密，还说是自己有意勾搭萧雄，把所有罪责都自己承担。我知道她这样做的目的是为了保护孩子!无可奈何地帮她隐瞒了此事。



    孩子偷偷生了下来，被藏起来，却不知是谁向天庭告发了她，我妹妹被罚剔除仙籍，贬为凡人。最可恨的是，你父王竟然根本不替她求情，为了保全自己，他一言不发，完全承认了妹妹对他的开脱之词，因为只受了一点小小的处罚。”



    “孩子，如果爱一个人，可以为他牺牲一切，你妈妈做到了，可是你父王，我鄙视他，他不配做一个男人！还枉自称王！他派人到阳世去吸食鬼魂，炼邪恶的武功，这些你都应该知道吧？我真担心你，你的母亲柔弱善良，你呢，却被你父王训练成一个如此冷酷无情的‘鬼魅王’。真所谓近朱者赤，近墨者黑啊，你母亲的牺牲算是白白的奉献了，不值，太不值了！”



    孟婆说到这里，早已是声嘶力竭，压抑在她心里多年的怨恨，此时总算发泄了出来。



    “姨妈，您错怪我父王了。他那样做都是为了我啊！”萧镝哭着对孟婆说：“我从小到大体弱多病，学习武功虽然掌握得很快，但都是因为内力不足，而不能有所提高。父王为我研制了能够提高内力的方子，让我配以吸食人的魂魄。我确实是从小就以吸食魂魄为生，可是这都是父王为我所做的，并不是他要练什么邪功，那是别人的故意谣传。虽然我不知道他和我母亲过去的事情，谁是谁非，但是，我知道他非常爱母亲，我在父王留下的那颗舍利中读取了他的记忆，他对我母亲是真爱，绝没有骗取她的感情。姨妈，你冤枉他了！”



    “我冤枉他了？他应该知道我妹妹还在人间轮回，饱受那么多的苦难，他为什么不帮她？”孟婆仍是一副怒火中天的样子：“为了你提高功力就去吸食人的魂魄？他这不是帮你，是在害你呀！为你造下这么大的冤孽，你将来的命运可就全被他给毁了，有他这么疼惜孩子的吗？这是造孽啊！”



    “姨妈，那我可以到人间去找我的母亲吗？她现在在哪儿？”



    “孩子，你想去人间？”



    “是的！我要去找我母亲！”



    “不行啊，她在哪里，这是天机，我不能告诉你。”孟婆摇头说，但是她看着萧镝失望的表情又有些不忍心地说：“不过她有一个特征，如果你能凑巧碰见，也许会找到也说不定。”



    萧镝马上欣喜地问：“什么特征？姨妈，快告诉我！”



    这是妹妹的亲身骨肉啊，孟婆的心里一软，妹妹为了她牺牲了自己，值还是不值？谁能说得清楚？一个活生生的生命，和天条相比，孰更重要？妹妹做出了自己的选择。



    “她的右耳垂后有一粒红色的痣。”



    “那她现在是男的还是女的，只有这个特征可不太好找呢。我不能每个人都去看人家的耳朵啊。”



    “这我真的不能说了。如果有缘，也许你能找到她，如果没缘，找到也是枉然。是我亲自喂她喝的孟婆汤，她根本记不起过去的事来，你找到她也没有用啊。只有等到她这一世轮回结束，再来地府的时候，你们就能相见了。”



    孟婆突然想起什么问：“孩子，你自己一人怎么能去人间，那太危险了。你还没有修炼成仙，你的身体因为你母亲的原因虽然属于仙人的体质，但却因为长年生活在阴间，具有鬼魂的特性，害怕阳光，在白昼里会失去功力。到阳世去的话，如果遇到高深法力的道士，把你当作鬼魂，那你的处境就危险了。”



    “姨妈，我现在已经有了丈夫了。”



    孟婆惊讶地问：“丈夫？谁？”



    “他叫刘天来，是个武功高强的修炼人。本来父王把他抓来，是要我吸食他的魂魄的，没想到，他反而救了我。”



    “还有这样的事？刘天来？”孟婆仔细想想，没听说过这么个人啊。



    “好了，姨妈，我要走了。能见到你，我真的非常高兴。我在这个世界上已经没有了父母，你虽然是我的姨妈，我觉得你跟我妈妈是双胞胎，其实就像一个人一样。姨妈，我以后走到哪儿，都不是孤单的一个人了，我还有你！”



    孟婆的眼睛也湿润了，她抱着扑在她怀里的萧嫡，爱怜地抚着她的长发，千叮咛，万嘱咐，告诉她所有要注意的事情。



    因为激动而乱了心神的孟婆直到把萧镝送走后，才猛然想起一件事来，那个叫云澜的魂魄哪里去了？一早上看见她的时候，被黑白无常押着，是地藏王菩萨吩咐她在那里等着，将她救走，到现在却再没有听见她的消息？会不会被萧雄抓去了呢？这件事她要马上去问地藏王菩萨。



    而直到孟婆前去问地藏王菩萨的时候，这位深入钻研佛法的菩萨才猛然想起，自己忘了一件事情，很重要的一件事情。萧镝身负累累冤债，他这次前去是算准了他和萧镝的缘分已到，有心要收她为徒的。萧镝如果跟着他日日念经诵佛，就可以减轻罪孽，而后修佛成仙的。可是因为刘天来的一番话，让他忘记了自己去找萧镝的初衷。她现在离开阴间，去了阳世，这师徒的缘份没了不说，她本人还有可能遭遇重大劫难。看着眼前因为认了外甥女心情颇显喜悦的孟婆，他可不敢把自己的这个过失表露出来。要是让她知道了这件事，她还不得埋怨死我。



    阿弥陀佛！菩萨暗颂一句佛号，心想，我虽有参透天机的神通，但是，个人有个人的缘份，还是一切随缘的好。这萧镝跟着云澜，噢，现在叫刘天来了，那个人可是个有大造化的人，也许能够逢凶化吉也说不定。不过，那股神秘的力量，刘天来也未必能应付得了啊，这个天机可是连他自己也没有参透出来的啊，其中的变数实在是太大了……



    菩萨藏着心机，没有全跟孟婆说出来，只是告诉她，让她放心，她所解救的那个云澜已经逃离出阴间，平安无事了！



    
           

第三十三章 我命在我

      		



    第三十三章我命在我



    阴间因为没有白昼之分，时间的计算和阳间是不一致的。刘天来带着嫣然、蓝玉回到家，才发现时间已经过去了一周，虽然蓝玉告诉他，那晚她和嫣然去地狱找他的时候，已经用特殊的联系手段，把遇到特殊紧急情况的消息告诉给老鹰他们了，刘天来还是怕老鹰他们为自己着急，马上给老鹰的卫星通信手机发了联络信号。很快就收到了老鹰的回信：速来美国。



    让蓝玉去做出发前的准备，刘天来和嫣然去医院看父亲。



    又要和老爸告别，这让刘天来很为难，这次回来，老爷子的身体不太好，关键是早年得的心脏病，心血管因为老化，以前的冠状动脉硬化更加严重了。这些天没有刘天来的消息，他心里着急，接连发作了好几次。现在还在医院特护病房接受治疗，所幸的是有云妈妈在一边细心地照料他。



    云妈妈一边数落刘天来，一边把一碗燕窝粥递到他手上说：“你呀，别总让你爸操心。他这一生太不容易了。”



    嫣然在一边笑着把刘天来手里的燕窝粥拿过来说：云妈妈，还是我来吧。”



    刘天来笑着说：“是啊，我爸一定喜欢儿媳妇给他喂粥。”



    刘天来说着这话的时候，心里还在想，如果让老爸知道自己又有一个媳妇，不知道他会是什么表情呢？会不会说，好，我的儿子果然像我！心里暗乐，想起了萧镝，萧镝的父王失踪，也不知道有没有找到他的下落。而他从当时的情况分析，似乎有一些很怪异的迹象，如果按秦广王对于那股神秘力量的描述，在场的嫣然和蓝玉居然都没有发觉。按她们的说法，嫣然昏过去了，蓝玉则被关在一个虚幻的空间里，没有那股神秘力量的目击者，事情就难以猜测了。



    刘易斯不知道儿子此时正在想着另一个媳妇的事儿，他非常喜欢眼前的这个儿媳妇，又漂亮又温柔，一边喝着嫣然喂过来的燕窝粥，一边笑着说：“哼!算你小子有孝心，知道娶老婆哄老爸高兴。过几天就让你云妈妈张罗着挑个好日子，把婚事办了吧。我可是着急要抱孙子了。”



    刘天来笑嘻嘻地说：“生孩子吗，那就要看嫣然的本事了。”



    嫣然红着脸给老爸喂粥说：“爸，你看他！”



    “嗬嗬嗬……”刘易斯开心地笑起来。



    “爸，结婚的时间可能还要推一推。”



    “噢，看你现在一副心虚的样子，怕是又要走吧？”刘天来的心事躲开不过刘易斯犀利的眼神。



    他无奈地说：“爸——你是不是有特异功能？”



    刘易斯脖子一伸说：“看看！让我猜对了吧？”



    “爸，你喝粥。”嫣然把盛了粥的小勺放到刘易斯的嘴边，刘易斯并不理她，继续问刘天来：“又要去哪儿？”



    “美国。”



    “嗯！”刘易斯无可奈何地点点头说：“去吧，只要事先告诉我一声，别让我担心就行。男人吗，总要有自己的事业，总在老爸身边呆着怎么行？”



    “谢谢老爸的理解。”



    “不过等你从美国回来，就得结婚。”



    “我听爸爸的。”刘天来一副乖乖仔的模样，既而俯下身子问嫣然：“你说呢？”



    嫣然微笑着点了点头。



    刘易斯开心得笑了起来，然后对刘天来说：“你这次去美国，我还有个任务要交待给你。”刘易斯喝了一口粥说：“你去美国的总公司看看，那里的事情都交给赛尔，我不太放心。本来我是要亲自回去的，可是，现在的身体不容许我再操劳了。在这里生活我很习惯，也不想再跑来跑去了。本来上次你说去美国，我就有此意，把所有的文件都写好了，在汤姆那里。这次我让他陪你回去，有他在一边帮你，工作会顺利些。汤姆这孩子是我一手培养起来的，很可靠。公司的事以后就全交给你了。我对你有信心。”



    “爸，这……我没有管理公司的能力！你是不是再考虑考虑？”



    刘易斯面孔一板说：“你没有能力？我看你比赛尔的能力要强的多，难道我的眼力有错？”



    “爸，你，你怎么会有错，你看的对，我的能力是比他强。可是我们是兄弟，你让我去负责总公司的工作，是不是不合适。毕竟我还要回到中国，那里的工作还是赛尔管理比较好。”



    “你放心，这个问题我已经考虑好了，你这次去是代表我视察公司的经营情况，并不是要取代他。如果发现什么问题，你就代替我处理，你是我的全权代表。”



    看到父亲这么认真的样子，如果不答应一定放不过他，刘天来只好应承下来。



    喂完粥，服侍老爸躺下，云妈妈说要回去给丁丁做饭。刘天来得知丁丁现在每天上学表现得很不错，都是云姗每天送他上下学，就嘱咐云妈妈说，丁丁的身体还在恢复过程中，让云姗一定要保护好他。其实说这样是身体的问题，云妈妈比较能接受，如果告诉她是因为这小子的特殊功能，云妈妈能相信吗。



    这次回来听蓝玉说到关于梁斌和梁石这父子俩在地狱的生死簿上竟然没有名字前世的记录的事，让刘天来也有点奇怪，想到这父子俩完全有异于常人的情况，使他觉得他们的来历绝不简单。现在丁丁还小，很多事情没法直接问他，好在他已经开始练习蓝玉教给他的功法，相信随着他功力的提高，很多的事情他自己就会明白的。像梁斌一直到20多岁才开始变异，不知道丁丁的成长会是怎样。



    刘天来和老爸闲聊着天，用眼神示意嫣然到屋子外面去守着，嫣然知道他要做什么，很听话地出去为他设下防护罩。



    “爸，你看云妈妈这人怎么样？”刘天来一边把床头摇低，让老爸平躺下，一边扯着话题。



    “那还用说，真是个好人。我这些天多亏她在我身边照顾我了。”



    “那您就娶了她吧，您要有个伴，生活上互相照顾，儿子我也就放心了。”



    “嗯，这样当然好了！可是你看我这身体，这不是拖累人家啊！”



    “那我就当您同意了啊，等您的病好了，我就向她提出来，怎么样？”



    “儿子，我的病我心里有数，我没几天活头了。”



    “爸，你说哪儿的话呀，你身体好着呢！放心，等你一觉醒来，保证是生龙活虎，赛过年轻人。”



    刘天来的真元气输入父亲的经脉，刘易斯觉得周身上下非常舒服，嘴里还在嘟囔着什么，好像还在接着儿子的话在回答，神智就已经进入了深度睡眠。



    父亲的心脏病很严重，上次刘天来为他输入自己的真气，让病情得到了一些缓解，但是因为自己当时的功力还不够，对于心脏这个人的中枢器官，具有这么多微细复杂的血管组织来说，治疗不得当是会有危险的，所以那时他不敢贸然行事。



    而且他当时思想上还有另外的顾虑。人的寿命是天定的，用自己的功力为病人做强身健体的辅助治疗他觉得是必要的。但是要逆天而行，救人于危难，会不会有违天命，给病人或自己带来灾祸，这点他拿不准。



    而通过这次他在地狱的一番遭遇之后，在他听到地藏王菩萨说出“顺从逆亡”那番话的时候，他大胆地阐述了自己的观点：世人所说的顺天和逆天的观念，在修炼的人看来，应该是完全相反的。修炼人自从走上修炼之路的那一刻起，就是在与命运抗争，就是在向自己的极限挑战，就是逆天而为，只有这样的‘逆’，才能获得真正的永生！这番话使他自己也从中得到了启示。如果说以前在自己的心里这只是一种朦胧的观念，而从那一刻起他的心里已经非常的明确了，那就是：“我命在我不在天！”



    现在他可以毫无顾忌地为父亲做心脏的修补，帮助他重新获得一个健康的心脏，以他现在的功力，他完全有这个把握。



    心手少阴之脉，是起于心脏的正中，属于心脏系统。往上直通于肺，往下从腋下而出，此脉直通手指端。这条主脉的支脉上达咽喉，直通眼目。正是这条少阴脉出现了问题，使得刘易斯心脏疼痛，眼目昏黄。刘天来此时循脉而入，遇阻则通，遇窄则拓，遇淤则清，连经脉带血管，都进行了改造。



    他所不知道的是，因为他的这番治疗，第二天在这家医院所引起的巨大轰动，一个老人的返老还童病例，吸引了所有心血管方面的主治医师前来观摩。把刘易斯所用过的所有的药都进行化验，以为是哪种碰巧的组合造成了这个奇迹，给刘易斯带来了许多的烦恼。



    刘天来把家里的一切都交给了嫣然，然后和蓝玉一起登机前往美国，当然在他们的身后，还有汤姆和四个保镖的陪同。这是一个非常吸引人的组合，俊男美女，加上四个黑白皮肤人种各异的黑衣保镖和忙前跑后的俨然一副管家家的汤姆，想不让人关注都难。



    到达公司所在地的美国曼哈顿，刘天来先按汤姆的安排，住进了属于自己公司名下的一家豪华大酒店，然后把自己的联络方式告诉了老鹰。很快老鹰带着周虎和衰仔鹏就在刘天来指定的地点见了面。



    战友相逢，一顿嘻嘻哈哈那是避免不了的，只有老鹰在一旁并不说话，刘天来从他的表情上已经是嗅到了一丝不寻常的迹象。这次老鹰让自己速来美国，一定是遇到了什么棘手的事情，否则就凭他们几个现在的身手，就算是美国联邦总署的特工也不够他们收拾的。



    果然等大家寒喧结束，老鹰说的第一句话就是：“我们有麻烦了。”



    
           

第三十四章 有容乃大

      		



    第三十四章有容乃大



    中国赴美旅游团的一名成员失踪，这种事在二十世纪的中国是很普通的事，但是上级命令老鹰组务必以最快的速度把这个失踪的人找到并带回国，这就意味着这件失踪案并不简单。



    鹰组一到美国就根据有关情报部门提供的线索开始寻找，以他们的特殊能力，很快就找到了那人的行踪。但是出乎意料的是，他们的抓捕行动失败了，在关键时刻，出现了一个奇怪的人，把那人救走了。任务没有完成，而跟踪的人断了线索，鹰组完全陷入了被动。



    “那人非常奇怪。”老鹰像刘天来描述说：“以我们现在的功力，能感觉到他的存在，却根本看不到他，而被他劫走的人，也在同时失去了踪影。就像施了隐身术。”



    周虎也补充说：“我认为对方所使用的身法，可能就是中国的道术，但是又非常高明，不用符咒之类的辅助工具，就能隐身，也许在美国也有修道的高人。只是不知道这个人和我们要抓的人是什么关系，又为什么要救他。”



    衰仔鹏分析说：“我看是那人花了重金聘的，现在只要有钱，什么事都能办。就算是修炼的人，也架不住金钱的诱惑。”



    “隐身术？”刘天来自言自语地念叨着，他想起了乔娜。乔家功法里的隐身术是非常高明的，这点他见识过，那时他不也是这种感觉吗，能觉察到有人的存在，却看不见人。会不会是她？自从梁斌死劫后，她就平空失踪了，再没有任何的消息。他们家为找她，还特意请自己去解释当时的情况。乔娜曾经在美国留学，这里有她的朋友，她如果想离开中国，那么很有可能会选择去美国。



    会有可能是她吗？如果她在美国没有生活来源，接点保镖之类的工作，也是有可能的。刘天来越想越觉得靠谱，不管怎么说，现在也没有别的线索，完成任务的同时，如果再能找到乔娜，也是一件不错的事。



    于是他把自己的想法告诉了老鹰。



    他们三人在巴里坤的怪石山都见过乔娜，知道她的武功很高。凭他们当时的功力，根本看不出乔娜的武功深浅。听刘天来的分析，大家都觉得有道理，于是，就着这个线索，查找乔娜过去上过的学院和同学亲友，很快就从一个她曾经的朋友那里打听到，在一个星期前乔娜来找过她，想要租一间房子。不过她没有帮上乔娜的忙。



    根据这个线索，我驻美的有关情报人员用最快的速度，查找乔娜的落脚点，但是毫无结果，刘天来当然知道，以乔娜本事，要在偌大个美国藏身，简直太容易了。



    美国m&n公司要召开盛大paty的消息，刊登在各大报纸的头版，吸引了美国上流社会的极大关注。这不仅因为m&n公司虽然有一定的规模，但是作为一家华裔商人开办的具有悠久历史的跨国公司，m&n从来都是低调行事。而这次头版消息上，那个英俊潇洒的年轻人向读者亲切地微笑着，大幅的标题写着：“高雅的女士绅士们，欢迎你们来光临我的party。”就凭这翩翩的风度，已经让那些自命不凡的高贵的小姐太太们心动不已了。纷纷动用信息网络打听这位足可以成为花花公子封面人物的大帅哥是什么来历。而在照片下面注明的一行不为人注意的文字写的是，“还有别具一格的假面舞会，大变活人，你一定要参加。”



    ‘你’是谁？只有刘天来知道，而另一个人看到的话，也会明白，他坚信这一点。



    深夜，刘天来站在号称摩天大楼的纽约帝国大厦102层高的顶楼上，俯瞰着这座被水泥森林覆盖的城市，将狭长的曼哈顿岛尽收眼底。高处不胜寒啊，这时刘天来的感觉是，随着自己功力的越来越强，能够与自己交流的人也越来越少了，他回眸望去，在自己身后不远处的蓝玉，此刻已经打坐入静，要不是她的身上泛着浅浅的蓝光，几乎让人看不到她的存在，她已经与夜色融合在一起，似乎连呼吸都没有了。



    刘天来心里露出一丝的迷茫，蓝玉的功力远高过自己，做为仙人，她的奋斗目标是什么？如果自己到了她的那个水平，又能怎么样？修炼是一条不归路，只有顺着这条无人指引的道路一路走下去，没有别的选择。



    脚下的这座被称为‘站着的城市’，栉比鳞次的大楼摩肩接踵。整个岛由北至南，分成五个区域，让世界上各个不同的种族都有序地居住在这里，哈林区是非洲人的黑暗新大陆、上东区有德国的教堂、中城东部遍布日本的餐厅、第五大道充斥着韩国的商店、东村东端弥漫着印度佛教徒点燃檀香的神秘气息、东村西边可以看到乌克兰的东正教教堂尖顶与爱尔兰的酒馆霓虹灯在闪烁，一路往南是古老的中国城与毗邻相依的小意大利，而百老汇大街上一座座星光闪耀的剧院则在曼哈顿岛的南端。



    这座城市以集合了全世界的所有元素而闻名，不辞细壤不择细流的融合，让丰富多元的民族文化交流迸发出璀璨的光芒。中国有句老话叫‘有容乃大’，能够包容才是这个自由国家的最显著特点。作为修炼人，当然更应该胸次浩荡，能容万物啊！



    刘天来想到这个‘容’字，心里似乎有了一丝明悟。他把全部的心神都放开，把本就不属于自己的身体彻底忘掉。风的精灵呼啸着在他的身体里穿行，由这个‘容’字他马上过渡到另一个‘融’，在容纳所有之后，也就融进了所有之中，他悟出了这两个字之间的那种相联、相通、相合的关系，于是身体里的五大元素：金（肺、大肠、鼻、皮）、木（肝、胆、目、筋）、水（肾、膀胱、耳、骨）、火（心、小肠、舌、脉）、土（脾、胃、口、肉）迅速形成了自己的体系，如同地球的自转一样，这些元素的旋转产生了强大的吸引力，像五台发动机的涡轮，吸纳着四面八方的同性元素。洗涤着、同化着……五个旋转的轮状星云渐渐合成一个大的旋涡，按照木生火、火生土、土生金、金生水的良性循环，生生不息，无极限地旋转起来。



    从外观看，此时的刘天来的身体像一片星云般银光灿烂，形成了一个微观的小宇宙。



    在离他不远处打坐的蓝玉感觉到了这股小宇宙的吸力，她一开始和这吸力抗衡，但是当她发现这小宇宙的力量非常柔和亲切，分辨出是刘天来的气息。入静中的她全凭内心的指引，开始亲切地和刘天来的气息交流。她的仙气无异于对刘天来是巨大的吸引，他体内的小宇宙迅速地向蓝玉扑了过去。阴阳相吸，是天道之必然，蓝玉的内心还没有来得及做任何判断就被刘天来的阳刚之气所包围，打破了她本来所处于的静态平衡中的修炼状态，亦打破了道家所谓的孤阴不生，独阳不长的状态。



    接下来的一切就完全由不得蓝玉去控制了，两股互相吸引的阴阳之气互相缠绕，冉冉蒸腾，紫气氲氤，而后两个人体内的小宇宙完全合一。上参日月之精华，下夺天地之灵气；运精华以修阴阳，养灵气以练水火。最后两人的意识和身体都从动态平衡的状态达到了一种相对静态的状态。



    这就是永恒吗？两个人在一瞬间都感觉到了与天地合一的完美境界，同时进入了一个无相无质的净空世界，犹如虚静无生无灭之极地。



    虽只有一瞬间，但在两个人的感觉里是永恒的。



    刘天来缓缓地从那个状态中走出，此时的他神采奕奕，高大的身躯如山般屹立，他搂着蓝玉的细腰说：“宇宙星辰万事万物都有生灭，这生灭是人的心识所设限的，心识不动就没有了时空的约束，宇宙星辰不动就能归于无极！‘有’和‘无’只在一线间，时间是思想订定的，‘有’和‘无’也是暂定的，凡物无一是永久不变的，只要心止念无，时空即不存在，何有物我之分呢？所以无极与太极均同出于真空，宇宙万物同于本源，归于本源。刚才的我们已经冲破了时空的界限，合二为一，回归本我了。”



    蓝玉清丽娇艳的脸上，泛着无比圣洁的光芒，她蓝色的长发发丝飞舞，对着那明媚的月光说：“永恒就是瞬间，没有区别，就像你我的生命，千年也好，万年也罢，如果没有这瞬间的升华，又有什么意义？”



    
           

第三十五章 改变兄长

      		



    第三十五章改变兄长



    盛大party今晚将在曼哈顿的中国城最豪华的宴会厅如期召开，整整两天的时间，汤姆用他高效率的工作，很好地贯彻了刘天来对这场千人宴会的每一个细节的安排，目前正在做着最后的准备工作。



    而蓝玉却醉心于整个宴会大厅的装饰布置，按照她自己的创意进行了设计，她把这个设计搞得神神秘秘的，还一再阻止所有局外人的进入，并严令所有参加的人要保守她的秘密，不许在宴会召开前泄露出去。因为刘天来也被蓝玉算在局外人之列，所以他直到现在还没有资格进入宴会会场。



    不过刘天来也巴不得不去管这些琐事，当然他也闲不着，汤姆早已给他做了安排。他听了m&n美国总公司的高管们接连两天的见面汇报之后，提出了一些自己的建议，今天下午的安排就是和自己同父异母的哥哥赛尔-刘易斯-邦得见面。



    赛尔的身体愈加的发福了，腆起的啤酒肚让他站着的时候根本看到自己的脚。脸上的红色的酒糟鼻头的附近遍布着浅色的雀斑，怎么看也找不到老刘易斯的遗传基因，而那满头金色的卷发就更让刘天来感到一种非我族类的陌生了。



    上次在北京的见面，让他对于赛尔的印象很不好。但是想到年老的父亲对于这个死去了母亲、兄长和姐姐的儿子的疼惜，他还是尽量地去维护他们之间的关系。而现在，当他看见自己的这位哥哥眼袋松驰气色灰暗，很明显是被酒色掏空了身体时，他更多的是一种怜悯。



    刘天来用温和的语气说：“哥哥，父亲非常想念你，有时间去中国看看他吧。”



    “老爷子的身体比我还好，没关系，他得比我活的长！”赛尔一副花花公子的腔调说。



    “噢，没想到你还真有自知之明。”刘天来压住心里的火气说，上次看见赛尔在父亲面前还是毕恭毕敬的，可是现在面对自己，怎么对于老爸的态度是这么不敬，让刘天来心里很不舒服。不过他想到也许是因为自己这次来是老爸的全权代表，赛尔的心里有些不舒服的的原因，他也不想去和他计较，但是他还是说出了自己的忠告。



    “哥哥，你的身体确实没有父亲的身体好，也许你再不注意的话，过份的放纵酒色，会让你活不过三年。”



    “你说什么？”赛尔的脸色大变，他把这话听成了刘天来对他的恐吓，他蹭地一下从沙发上站起身，指着刘天来叫道：“你这是在咒我早死吗？我死了你就可以把刘易斯家族的全部家财都接手了是不是？你就少了一个和你分家产的对手了是不是？那你还等什么三年啊？你现在就把我除掉算了！”



    刘天来平和的表情看着他说：“你我是兄弟，我想让你好好的活着才劝说你。”他伸手一搭，离他还有一米远的赛尔的手就不自觉地被他握到了手里：“你早上起来会头晕，食欲不振，口热舌干，心烦气燥，下肢虚浮，常常无名惊悸，你想想我说的这些症状是不是都对？”



    赛尔想了想说：“这……你怎么知道。”



    刘天来微笑一下，松开手说：“如果你答应我三个条件，我马上就会帮你恢复健康，否则，就算了。不超过三年的寿命，我可不是吓唬你。”



    赛尔的脸色变了几变，刘天来只一搭手，就说出他的病症，这让他不能不服气，但是要说马上就能治好他的病，他有点不信。他的这些症状让美国最有名的医生给看，也说不出有多大的问题，各种体检项目的指标都正常，医生只告诉他没有大的毛病，只是缺乏营养。为此他每天要吃很多种补药，西洋参、深海鲨鱼油、胎盘精华素、各类复合维生素等等应有尽有，都混杂在一起吃，钱花了不少，却根本没什么效果。他将信将疑地问：“你说我的身体有什么问题？”



    “酒—色。”



    赛尔的脸上露出了喜色：“你能治好？能让我重展雄风？”



    刘天来笑了笑说：“你只要答应我这两个条件，没问题！”



    “好！我答应你！”赛尔高兴的说：“如果你能治好我的病，别说两个条件，多少个条件我的答应。”赛尔的雄风不振，这让他很没有面子，有色心却没本钱，这是他心中永远的痛。



    “好，你答应了。”刘天来两个手指头一伸说：“两个条件是，第一条，每三个月去一趟中国，探望父亲。第二条，把公司的事情管理好，我要你任命汤姆&#8226；吉尔做公司的执行董事，所有公司的重大会议，都要有他的参与。”



    “这……”汤姆咬咬牙，心想我先答应下来，你以后走了，还不是我说了算。“行！我答应！”



    刘天来知道他心里所想，笑着说：“如果我发现你并没有做到这两点的话，别怪我没有提醒你啊，你的身体可能会恢复原样噢。”



    “什么？难道这病会听你的话，治好了还犯？”



    刘天来的脸一板，严肃地说：“对，因为你的病是用我的功力给你治的，你答应的条件没做到，我会收回我的功力，让你回到治疗前的状态。”



    说着他的身上发出一股冷冷的寒气，赛尔的心被激得一抖，汗毛都竖了起来。



    “上次和你一起去北京的那个魔法师，你已经不用了吧？告诉你，如果你还和那些人来往，并且想利用他们来达到你的目的，我告诉你，那是徒劳的。对于你所渴望的财富、家产，我也给你交个底，我没有兴趣，你大可不必费心去想怎么对付我。”刘天来淡然地说：“你能够健康地生活，把公司的事情做好，我保证你能够得到你想得到的，我会全力地帮助你。”



    赛尔狐疑地问：“真的？你真的不会要这些家产?你说什么大话啊，公司的大权老爸都交给你了，已经到手的权利你不要吗？”



    “我不要。”刘天来认真地说：“但是这次来美国是我答应了老爸的，对他的委托我是不能违反的。如果你今后做的好，让汤姆做你的助手，把公司的管理搞好，我会说服老爸，把公司的权利全部移交给你。你应该知道老爸对你的不信任是因为你自己的问题，他心里实际上是最疼你的。”



    看到刘天来毫无野心的真挚的双眼，赛尔的心被震撼了，他内心中似乎有种情感被激活：“好！你只要给我治好了病，我保证做好答应你的事情。”



    刘天来点点头，把手搭在赛尔的手腕上。很快赛尔就进入了梦乡，刘天来进入赛尔的身体里，对他的经脉改造的同时，还对他的记忆进行了修改。



    当赛尔从睡梦中醒来的时候，他惊异地发现，自己的身体发生了巨大的变化，啤酒肚不见了，身材和过去20岁的时候差不多，他觉得身上有用不完的力气，好像能一拳打倒一头牛。



    “太神奇了！我真不敢相信？这是我吗？”赛尔上下打量着自己，不可思议地大叫着，他跑到穿衣镜前，看着发光的皮肤和越显年轻的脸，怎么看都像是20多岁时的自己，他激动地说：“天来老弟，太谢谢你了！以后公司的事情你就让老爸放心吧，我赛尔不会辜负他的！”



    刘天来走过去搂着他的肩膀问：“你好好感觉一下，自己的病是不是都好了？”



    赛尔活动了一下手脚说：“绝对没问题了，兄弟，你这用的是什么奇招啊？太神了！哥我服你了！”



    “哥，你别把这个秘密泄露出去啊，要是别人问起来，你别把我说出去。”



    “行！我就说，就说是遇见一个神仙帮的我。不过好像没人信啊。对了，我说是你师父帮我治的病不就行了吗！”



    刘天来一听就乐了，想当初，赛尔一看见蓝玉的时候，涎水流了二尺也不自觉，被蓝玉的美貌迷得三魂去了两魂。刘天来吓唬他说，蓝玉是自己的师父，武功高强，让他少起坏心，而他还是满不在乎，色心不改。现在他一副恭敬的样子说起蓝玉，已经没有了色迷迷的样子，看来，自己对他的改造还是成功的。



    他晃了赛尔的肩膀一下说：“行，就这么说吧。”



    赛尔憨厚地笑了笑说：“也不知道我出去了，别人还认不认我？别连老婆都不认识我，不让我进家门就坏了。”



    “不会的，你的脸没变，就是啤酒肚没有了。放心吧。”



    “是吗？”赛尔喜气洋洋的继续看着精神面貌焕然一新的自己，突然他好像想起了什么说：“哎！我差点忘了，公司里还有点要紧的事没做，你先赶紧准备晚上的宴会吧，我处理完公司的事马上回来。祝今晚你的party成功！”



    赛尔一步就蹦到了门口，对于自己超强的弹跳力有点不习惯，他对着刘天来伸了一下舌头，伸手做了个再见的手势笑着走出去了。



    
           

第三十六章 古典盛宴

      		



    第三十六章古典盛宴



    看着赛尔离去的背影，刘天来微笑的嘴唇慢慢闭上了，脸上露出了一种既无奈又痛心的复杂表情。



    刚才进入赛尔的记忆中，他看见了很多无法想象的丑陋的东西，他无法明白，与自己有着二分之一相同血缘的赛尔，怎么会有那么多龌龊、卑鄙、邪恶的思想。他从中看见了赛尔设计陷害自己的亲人——姐姐和哥哥的那场车祸，就是出于他的阴谋；而对于他自己这个从未谋面的同母异父的弟弟，他还是如法炮制了一场车祸；而后一计未成又施一计，想用魔法师除掉自己，还妄图在做血液化验的亲子鉴定时使用偷梁换柱的办法，破坏自己与父亲的相认！现在想起来，要不是当时自己偶有发现，意外地用精神力控制了那个叫詹姆士的魔法师，扰乱了他的精神力，他的目的真的就达到了。



    而在赛尔记忆中的其它乱七八糟的东西，根本让刘天来无法入眼。所以他一时动意，将那些污浊混乱产生罪恶的思想都抹去了，而把自己为人处世的基本思想复制进赛尔的记忆。



    对于自己所做的这些，刘天来在心里是犹豫的，他不知道自己这样的做法，强行地改变了一个人，对还是不对！



    人的一生所有经历都是自己的财富，不管是做的好或坏，都是一种自我认知下的体验，是自己灵魂的选择。这些体验组成了他对生命意义的理解，多世累积，沉淀在他形成生命的每一个的细胞里。所以说经历生命的过程要比生命本身更具有意义，如果能在这个过程中真正地灵魂发现，真心悔改，才是最最可贵的。所以人们常说的放下屠刀立地成佛，浪子回头金不换，这些道理讲的就是这个意思，非常有道理。而当这个灵魂结束了此生的经历，下地狱或是进天堂的时候，其结果已是必然，已经不再重要。他会带着这些记忆去反省自己，或是赎罪或是感恩，再去迎接下一生的体验。刘天来抹去了赛尔的记忆，使他忘记了此生自己曾经的作为，也就失去了他此生悔过改错的机会；而他结束此生的时候，却还要背负着他做过的这些去下地狱。



    就因为此，刘天来觉得自己的这个做法有些残忍，但是他又不得不这样做，因为要让赛尔改变自己悔过自新，在刘天来看来，那是绝不可能的！以前他或许会抱有这种幻想，可是在他看到赛尔那些垃圾般堆砌的思想时，他完全放弃了对这个灵魂的救赎愿望。而选择抹去记忆这样的方法，至少可以让赛尔此生的后半生不再做坏事，而减轻他下地狱的罪状；也许他还可以在后半生多做些好事，来弥补自己前半生的罪过，就这一点上来说，刘天来的心里还能够好受一些。



    但是，有一点是不得不承认的，经此刘天来对于人性的丑陋有了更深刻的了解，重新改造人还是使人类自己觉悟，在他以后所面临的选择中，起到了重大的影响，这是后话不提。



    晚上19点整，曼哈顿中国城最大的宴会厅大门缓缓打开，所有来此参加宴会的来宾都被眼前的景象惊呆了，他们鱼贯而入走进大厅，目不暇接地关注着大厅里美仑美奂的中国古典宫殿风格的布置，让他们看花了眼，疑似进入了古老的汉代宫庭之中。



    明亮七彩的灯光透过地下的玻璃铺设的玻璃路面，映照着那通向宽大的水晶般楼台亭阁的道路，而路两边霓虹般闪烁的流光溢彩，与四壁镶嵌的晶亮的星光相辉映，整幅的浅白色纱幔从天花板上垂落，轻飘摇曳着被各色灯光点染成梦幻般的隔断，营造出一种神秘浪漫的氛围。而各种桌椅餐具完全是中国的古代风格，就连喝酒的杯子都是古代叫觞的那种形状的器皿；服务的小姐则一个个淡粉色汉装长纱裙，梳着云状发髻，透着完全和谐的古典美。



    不要说没有接触过中国古文化的美国人被此仙境搞得忘记了身在何处而如痴如醉，就连刘天来一走进这宴会厅，也被蓝玉这番奇思妙想的设计搞得目瞪口呆。他这才知道为什么蓝玉刚才非要让自己穿上这种不伦不类的白色长衫。



    刘天来的出场，让所有到会的客人眼前一亮，他那披散的长发，缕缕发丝无风自动，与身穿的纯白的长衫形成鲜明的视觉反差，衬托出他高傲的气质，本就英武俊朗的面颊，更显得至尊至贵，一对精光稍敛的黑瞳，带着让人不能抗拒的亲切，仿佛能看到每个注视着他的人的心里，以至于连在他身后紧跟的蓝玉，这位美艳绝伦的美女也被客人们在一瞬间被忽视了。直到刘天来如风般地走过，回过神来的人们才注意到他身后的这位美女，然后就从寂静无声中惊醒，千多人的赞叹一同响起……



    “这位就是刘易斯公子！”



    “啊呀！太帅了！”



    “今天真是不虚此行……”



    “那个美女是谁？我要泡mm……”流着两行鼻血而不自知的花花公子立刻被人揍倒。



    “瞎了眼了吗？那是刘易斯公子的老婆！”



    “……”



    参加宴会的都是纽约城的各界名流，此刻他们都被自己能有幸被请到这里参加宴会而感到荣幸，这个会场本身给他们带来的震撼就太强烈了，还不用说，主办这个盛大party的主人，他本身所散发出来的独特气质，已经把在场的所有人征服。



    “她没有来。”



    刘天来一眼扫过，所有到会的就尽收眼底，他没有看到乔娜。而布置在外面守候的老鹰几人，也没有消息传来。



    刘天来在主席台上做了最简短的发言，感谢各位客人的光临，然后就宣布假面舞会开始。



    音乐响起，他的手一抹，一张诡异的面具带在了脸上。他首先和蓝玉走下舞池，在众目睽睽下旁若无人地跳了一段探戈。蓝玉没跳过这种舞，但是她良好的乐感和对舞蹈的精通，柔软无骨的身体在刘天来的带动下，轻盈地起舞，一头蓝色长发半盘半束，垂落下的一绺秀发在她的一侧肩头活泼地跳动。她陶醉在音乐中的神情，一颦一笑，勾走了所有在场人的心。



    音乐进入下一个舞曲时，刘天来退出了，他让蓝玉应付所有的场面，自己则躲到一边，静静地等候乔娜。他有预感，她一定会来。只要她看到这篇报纸，她就会知道他的意思。



    对于乔娜，他的感觉很特别。



    乔娜一开始是个多么有优越感的人，她以自己的学历和出身为骄傲的资本，从对刘天来这个司机身份的公司小职员的不屑一顾，到对他成为公司副总经理后的另眼相看，到后来帮助自己追杀日本忍者，两个人的进一步熟络，她一直都是用俯视的姿态来看刘天来的。虽然每次都是她主动的挑逗他，接近他，但是刘天来知道，她的目的也只是好奇而已，并没有真的对他对情。



    所以在那个以推掉与梁斌的婚事为目的的晚上，她让他冒充自己的男友去见梁斌的时候，却在目睹了梁斌的蜕变后，突然产生了对梁斌的爱慕。整个的过程，刘天来全都知道。



    所以他能够在乔娜突然失踪之后，第一个想到的就是她跟梁斌在一起，这是一种下意识的思维。当他知道梁斌为了掩藏自己的秘密，是为了云澜和丁丁母子的安全，自己在孤寂和痛苦中渡过不为人知的那么多苦闷时，刘天来非常希望乔娜能在梁斌的身边，为他分忧解愁。



    可是没想到，结局是那样的出人意料，在巴里坤怪石山上梁斌的身亡和乔娜的失踪，成为他心中永远的痛！当时他就在现场，却帮不了他们，眼看着他们的悲剧发生。那场变态的天劫，在刘天来的心里引起了巨大的震撼，从那之后他的练功目的，就已经改变了。他不服输的斗志被激发了出来，他暗暗下定决心，要和那个能控制修炼人天劫的“老天”斗！他要为梁斌报仇！



    望着暗夜的窗外，刘天来在沉默中静候。



    乔娜，你在哪儿？



    
           

第三十七章 白发酷女

      		



    第三十七章白发酷女



    乔娜一直都没有出现。



    刘天来远远看着舞会的场面，能够清楚地感应到老鹰、周虎和衰仔鹏三人所在的位置。



    而蓝玉的周围，围着众多的男士调侃谈笑。蓝玉虽然不懂英语，但一是凭着她的读心术，对于一般人的想法，可以即时明白；二是有赛尔陪在她的身边为她做翻译，所以交流不成问题。



    赛尔此时是真心把蓝玉当作师父的身份来维护，而对把自己从病态提升到现在这样风度翩翩的兄弟刘天来他更是充满了好感。刘天来交给他的任务是帮助照顾蓝玉，那他更是坚决执行，一点不敢懈怠。



    蓝玉尽情地与不同的男士跳舞，跳舞间歇时候，她就与前来向她敬酒的一众男士拼酒，觥筹交错，大过酒瘾，酒量之大，让诸位前来敬酒的男士硬是要抻着脖子与她一干到底。最后舍命陪美女，一个个绅士风度一扫而尽，颜面皆失，惨不忍睹。



    难得能在一旁观察蓝玉的刘天来正欣欣然看得出神，一个彬彬有礼的男士来到他的身边，恭敬地问：“刘先生，能赏脸给我点时间吗？”



    刘天来打量了一下来者，这人普通得不能再普通的美国白人长相，只有那双精致的钛金镜框后的细长眼睛里，透着一种自我感觉良好的神秘。这让刘天来有点好奇，单就自己有意从身上释放出的一层护体内力，如果是一般人，会觉得是一种威严，根本就不敢靠近他。所以虽然有很多人想在此时巴结一下他这位贵公子，却一直没有人敢上前来。而眼前这个没有任何特别的人，从气质看应不属于富贵人之列，操着一口地道的美式英语，是什么原因使他能够不在乎自己施放在身外的无形的内力呢？



    他点点头说：“什么事？请说。”



    那人双手递过一张名片说：“请看我的名片。”



    刘天来接过名片，只看了一眼就被吸引住了。



    这不是一张普通的名片。



    刘天来能看到这张薄薄的名片上赫然展现的是三维空间！



    而一股精神力在这个三维空间里流转。



    这精神力瞬间就向刘天来传达出一个指令：



    “请到我这里来。”



    刘天来疑惑地看了看递给他名片的人问：“他是什么意思？”



    那人摇了摇脑袋说：“不要问我，我只是受人所托将名片交给你，其它什么也不知道。”



    看着他一脸无辜的模样，刘天来问他：“那你知道这名片上写的什么吗？”



    “这很简单啊，难道你看不懂吗？一个人名而已，米卡-扬。”



    “米卡-扬？你认识他吗？”



    “当然认识，他是位德高望重的物理学家，我非常敬重他。能为他效劳我很高兴。”



    刘天来点点头心想，看来眼前这人并不知道这名片上的内容，在他眼里这是一张普通的名片，他脸上露出的神秘表情是因为他觉得为这个物理学家做事的神圣感而来。他拿着这张物理学家给他的名片，就能够突破自己外放的内力，直接和我对话，全赖于这张名片上所存在的能量。



    这个米卡-扬非常不简单！



    “这张名片我收下了，我会去拜访他的。谢谢你。”刘天来把名片收起来。



    看着传信的人走远，刘天来心里非常不平静，这是一个什么样的人，能把自己强大的精神力在这张纸上开辟出一个三维空间，虽然和自己能够达到的异度空间不是一样的方法，但却是自己没有接触过的另一个未知的领域，和自己的功法具有异曲同工的玄妙，这种神秘的表现方式，让刘天来很想马上赶过去拜会他。



    “老弟，现在是进行最后一个压轴戏的时候了，可以开始吗？”赛尔走过来问道。今晚的赛尔穿着合体的黑色西装，人显得很精神，脸上的雀斑都显得浅了许多，红扑扑的脸蛋儿神采奕奕。



    “可以了。开始吧。”



    刘天来站起来，和赛尔一同走上宴会的主席台。



    看到两兄弟并肩站在主席台上，汤姆拿着麦克风说：“各位美丽的女士们、尊敬的先生们，相信大家在这里渡过了一个美好的夜晚，但是这些都不如下面你们要看到的这个精彩的小游戏，将要带给你们的震惊和喜悦。现在就由我们m&n公司的代理董事长刘天来先生为大家做这个精彩绝伦的游戏节目，大变活人。”



    台下所有的人此时都把聚焦在刘天来的身上，一片如潮的掌声响起。



    刘天来向所有望向他的人扫视一眼，有些失望，这个节目是为乔娜安排的，该来的人没有来，这个节目就失去了表演的意义，而自己就成了如大卫&#8226；科波菲尔一样的艺人，对这个角色的扮演，真打不起什么兴趣来。



    汤姆接着说：“刚才在场的诸位已经投票选出了本场舞会的舞蹈皇后，她就是美丽的蓝玉小姐。请蓝玉小姐到台上来。”



    蓝玉施施然走上前台，穿着那身她最喜欢的淡蓝色的纱裙，那云一样飘动的身姿，让人们似乎感觉不到她的实体，所有的人都在想，今天我喝多了，怎么看眼前的人都是晕乎乎的。



    汤姆又在继续说着自己的台词：“美丽的蓝玉小姐，现在请你配合我们董事长，玩这个大变活人的游戏，你愿意吗？



    “我愿意！”蓝玉觉得这样的表演很好玩，她把手搭在刘天来伸给她的手上，曼妙地转一圈，配合着刘天来做了个poss。



    “噢！”看到蓝玉的裙摆飘飘，台下的男人们似乎看到了她雪白的大腿，他们立刻吹着口哨，起着哄，大呼小叫起来。



    “等一下！”不知从什么地方传来一个冷冷的声音。



    听到这声音，所有的人的心里都哆嗦了一下，然后身上就起了一层鸡皮疙瘩。



    刘天来马上和蓝玉对看了一眼，他们彼此明白，正主来了。



    很自然的从声音传出的方位开始，两边的人自动闪开了一条路，一个穿银衣的女人沿路走来。而她的身后，是老鹰、周虎和衰仔鹏，显然他们早些就发现了乔娜，向她靠近，却还没有来得及通知刘天来，此时紧跟在乔娜的身后，倒像是她的护卫。



    随着乔娜的出现，宴会厅的温度下降了十度左右，刚才跳舞跳得出了汗的人们，立刻感到湿透的衣衫冰凉的贴在身上，很不舒服。但是人们却都不能移开注视着台上的双眼，因为在那里彼此对望的三个人身上，产生了巨大的视觉反差，让人不愿遗漏掉以下发生的任何一个细节。



    “让我来！”这是走上台来的乔娜完全不带一点感情色彩的声音。



    乔娜的模样没有改变，美丽依旧，但是在刘天来看来，她的变化却是巨大的，因为这已经不是他印象中的那个乔娜，那个高傲、带点任性、爱耍点小脾气但是率真、聪慧的乔娜，那是个可爱的女人；而眼前的乔娜，像个机器人一样古板，冰冷，毫无生气，她身上那套泛着银光的衣服，倒像是一种太空服，很怪异的材质；而最重要的变化就是，乔娜的一头黑发，已经变成了银白色！



    三个人在气质上产生的巨大反差，不能不让人错愕：刘天来是俊朗中带着威严，白色的长衫闲适优雅；蓝玉是妙绝美艳中带着仙气，淡蓝的纱衣清幽飘渺；而现在站在他们中间的乔娜，肌肤呈透明色，冰冷的容颜，配着银色的衣装，银色的长发，像极了童话中的冰美人。



    刘天来轻声说：“乔娜，我知道你会来。”



    乔娜并不接他的话，直截了当地说：“我们开始吧？”



    “好。”刘天来注视着蓝玉，只瞬间就用意念把自己的安排交待给蓝玉。然后对着台下的来宾说：“这位是乔娜小姐，她主动要求配合我做这个游戏，我们欢迎！”



    台下的鼓掌声响起，来宾们因为刘天来释放出的内力，而摆脱了那股冰冷之气的侵袭，心里都活泛起来，温暖和活力同时恢复。众人也同时忘记了刚才的怪异现象，他们以为这个突如其来的女人，也是他们之中的一员，而她的出现会让这个大变活人的游戏变得更有趣更具观赏性了。



    刘天来将自己身上的白纱披肩摘下，让蓝玉配合自己一人拿住披肩的一头，挡住乔娜的身体，与此同时几束灯光从斜上方同时射向白纱，透出在白纱披肩后的乔娜的身影。这几束不同颜色的灯光晃动着，将乔娜的身影照射得扑朔迷离，乐队的音乐奏响，一阵激烈的鼓点声擂响，然后骤然急停。



    人们惊异地发现，乔娜的身影不见了，刘天来一松手，蓝玉把手中的白纱一撩，台上的乔娜在众目睽睽下消失了。



    台下立刻掌声雷动，所有人被这个奇妙的游戏所震惊，这是东方的神奇魔术吗？在西方的魔术中，人还是要站到柜子里去的，怎么就在罩着一层白纱，人就会没有了呢？



    然后他们就看见，那白纱披肩被汤姆上前拉住另一头，遮住了刘天来的身影，接着他的身影，从腿开始，渐渐地变淡，然后也从下到上慢慢地消失了。



    
           

第三十八章 我要杀你

      		



    第三十八章我要杀你



    站在帝国大厦的顶楼上，刘天来望着眼前变得如此陌生的乔娜，心中充满了疑问。



    “乔娜，我知道你会来。你看到报纸了吧。”



    “没有。”声音冰冷。



    “没有？”刘天来惊讶地问：“可是你怎么知道我在这里，知道我要找你呢？”



    “因为我要杀你！”



    “杀我？”



    “是的！”乔娜话音刚落，全身迸发出银色的雾气，四周的温度接近零点，浓浓的冷气袭向刘天来。



    不容多想，刘天来迅速放出内力罩住自己的身体，他大声喝道：“乔娜，你究竟怎么了？把话说清楚！”



    乔娜怒目圆睁，不可遏制地愤怒叫道：“是你杀了梁斌！你这个坏蛋，我死都不会放过你！”



    “我杀了梁斌？乔娜，当时你在场的，你看见梁斌是死于雷击，你怎么能血口喷人说我是凶手？你气糊涂了吗？”



    “我是糊涂，当时没有发现你在作怪!否则梁斌也不会惨死。”



    “我作怪？乔娜，你说清楚，我怎么作怪？”



    刘天来被乔娜这么劈头盖脸的一番抢白气得全身直哆嗦，你明明是诬陷却还说得这么理直气壮，这也太离谱了。



    乔娜银牙咬碎，切齿痛斥道：“好，我就把当时的情况向你说清楚，你别以为我什么都不知道！当时你在巨石之上，在你身边那个叫蓝玉的是不是你的朋友？”



    “是啊，后来我们从巨石上下来，这是事实，你都看见了。”



    “你承认就好！当时你们在巨石上做了什么？”



    “做什么？想救梁斌啊！”



    “救梁斌？我真佩服你颠倒黑白的本事！她飞到天上，指挥雷神降下惨绝人寰的天雷，这是不容分辩的事实，你承认不承认？！”



    “天雷是她指挥的？”刘天来顿时张口结舌，这段隐秘的事实是，当时蓝玉确实是离开过一阵，他以为她是去救梁斌，而梁斌没有救成，蓝玉回来说是因为他没有元神，只好收了他的魂魄。难道事实不是这样的，真的是蓝玉指挥了这场天劫？不会！绝不会，蓝玉一直在帮我，她为救梁石亲自去地府找药，还收梁石做徒弟，她的为人是可以信赖的，没有理由怀疑她。可是乔娜怎么说得这么笃定？他马上想到了一个重要的环节。



    “乔娜，你是怎么知道这件事的？”



    “哼！这就叫要想人不知，除非己莫为！”乔娜忿然而喝：“如果不是我的师父告诉我事情的真相，我会永远被你所蒙骗，还会糊里糊涂地认你这个恶人做我的朋友！”



    刘天来斩钉截铁地说：“你的师父？他在哪儿？带我去见他！我也要弄清楚这个事实，如果真是如你所说，是蓝玉杀了梁斌，那不用你动手，我自己就会去杀了她！”



    “不要惺惺作态了！你以为你这样说我就会相信你了吗？你和她根本就是一伙儿的！你知道我为什么要在这里除掉你吗？你在这里做了什么你自己知道！”



    乔娜的声音凄厉近乎疯狂，



    什么？难道那天晚上我们在这里的情况她也都知道了？对手是谁？好厉害啊，难道他能洞察一切吗？



    “乔娜，我没有骗你！我要告诉你，对于梁斌的死，我一直很愧疚，没能在当时帮助到他，但是他并没有完全消失！”



    说到这里，刘天来突然打住了，不行，这件事不能说出来，如果真有人要对梁斌不利，那么对梁石也同样会不利！自己怎么糊涂了，如果蓝玉真要对梁斌下毒手，怎么可能放过梁石？这是最好的证明啊！很显然，梁斌的事情还没有完，还有人在利用这件事做文章。好卑鄙啊，竟然诬陷蓝玉。这个人到底是谁？



    乔娜看到刘天来沉默不语，忍不住追问道：“你说梁斌没有完全消失是什么意思？”



    刘天来摇摇头说：“乔娜，你的师父是谁，带我去见他。我有问题一定要向他问清楚！他怎么知道蓝玉去指挥雷神的？这等重要的问题可不是乱说的，一定要有证据！”



    “你要证据吗？好，在我拿下你之后，我就会带你去见我的师父，他老人家会给你看到证据的！”



    刘天来把手一背，收回释放在身外的内力防护罩说：“好，你过来拿下我吧，我绝不反抗。”



    乔娜猛地一挥手，咒语随口念出，白色的雾气迅速罩住了刘天来，然后在他的身体周围结成了坚冰。倏忽一下，乔娜和刘天来在帝国大厦的顶楼上消失了。



    刘天来的手脚不能动，但是他的神志非常清楚，如果他愿意的话，这层坚冰他可以很轻松地破开，显然乔娜根本不知道他的功力现在达到了什么高度，对他目前的状态没有任何怀疑。



    乔娜自从带着伊莲和郑奎来到美国，过着隐居的生活。因为伊莲和郑奎的身份，不宜在外面多走动，怕被血族的对头发现，引起不必要的麻烦，而他们又没有从爱德华伯爵那儿得到怎么才能联系到血族的方法，所以无法贸然暴露自己的身份。所以一般情况下，都是乔娜在网上开辟的一个网站上，接一些有特殊要求的任务，以维持生活所必需。伊莲和郑奎则一直静静地在居所里练功，从不外出。



    目睹梁斌惨死的乔娜，心中刚烈的性格愈发凸显，悲痛的她黑发不到一个月就完全变成了银白色。而随着她的功力越往上提高，性格就变异就越明显，她服食的那颗怪蟒内丹，完全被她吸收之后，她竟然承袭了怪蟒的各种习性和技能，而她的冷酷就连在她身边的伊莲和郑奎都时常深感不安。



    在美国的生活虽然孤独，但是由于乔娜的出手不凡，无一失败的战例，让她的名声大噪，以‘毒蛇’命名的她的网站，接到的任务越来越多，酬金也格外丰厚。但是随之而来的问题就是，单凭她自己已经无法完成所有的任务。于是她开始让伊莲和郑奎帮她，一些难度不大的任务，她就让伊莲他们去做。



    没想到她这样的做法，让伊莲和郑奎的出现招来了美国教廷的注意，发现了他们的行踪。就在乔娜出去做事的时候，教廷派出的追捕血族的骑士团包围了他们的住处，伊莲和郑奎寡不敌众，被骑士团抓获。出事后乔娜一路追踪，找到教廷关押伊莲他们的地方，成功救出了伊莲和郑奎，但是，他们也成为教廷追杀的目标。就在他们为躲避教廷的追杀，危机四起险象环生的时候，一个神奇的人出现了，准确地说，这人只有一个虚幻的形体，就连说话的声音也是虚幻飘渺的。但是他教给乔娜躲避教廷的脱身之术，都是很简单，但是非常实用的功夫，凭乔娜不可一世的傲骨，却对此人佩服得五体投地。



    这个神奇的人自称为神，他收乔娜三人为徒，让他们称呼他师父。而更让乔娜吃惊的是，这位师父有上知天庭，下达人间的神通广大的本事，他竟然能够说出她以前所遇到的任何事情，还知道梁斌遇难时候的所有细节。



    她要找刘天来，就是在知道这一切细节后，复仇的火焰被点燃。虽然她一直对刘天来有好感，对于他为什么要指使蓝玉杀梁斌心中也有疑虑，但是，师父所说的话打消了她的怀疑。师父说刘天来是个非常有心计的人，梁斌的魂魄被他收去，其目的就是要从梁斌的魂魄里，知道一个惊天的大秘密。而这个秘密是什么，就连他这样道行高深的人也无法知道。但是有可能这个秘密会关系到地球人类的存亡，因此务必要抓住刘天来，把这个秘密搞清楚。



    不过师父告诉她，虽然刘天来本人的功力并不高，但是，他身边的蓝玉，是个仅次于师父的高手，所以不到万不得已一定不能惹到她。



    问起师父为什么不亲自出马去抓刘天来，师父说，自己现在的情况很特殊，还不能以真身出现，所以不可能亲自出马。只有让她这个徒弟替他做这件事情。



    因此乔娜想出了一个主意，她阻止老鹰他们的任务，其目的就是要引刘天来出来，而刘天来的自投罗网，正合她的意思。



    此时刘天来能够感知到自己身边的任何事情，他知道乔娜正带着他一直往纽约市的正北方方向飞。从乔娜的飞行姿势看，刘天来感觉到她并不是靠本身在的功力在飞行，而是借助一种工具。这套工具的装置似乎是从她身上的太空服上伸展出来的，完全不属于修炼人所炼制的法宝，而且飞行的速度非常快。对于乔娜现在的情况，刘天来觉得越来越不能理解，她究竟遇到了一位什么样的师父，这些奇奇怪怪的事情让刘天来觉得匪夷所思。



    很快他发现乔娜的速度开始放慢，类似于老鹰盘旋一样的转了两圈后，她降落在一座高山上。刘天来研究过纽约的地图，这里应该是纽约东北部的阿迪朗达克山脉吧。刘天来被乔娜提着，走进一个山洞。



    
           

第三十九章 ‘神’的面目

      		



    第三十九章‘神’的面目



    在多年以后，刘天来回忆起这天的时候，仍然会被自己所遇到的一切所惊叹，这无疑是很诡秘的一件事。



    山洞里很黑，惟有乔娜的银色服装散发着淡淡的银光，她准备走一条长长的通道时，因为要夹着刘天来很不方便，就把裹着刘天来的冰块化开。



    刘天来很惬意地打了个呵欠，好像才睡醒的样子对她说：“你可以把那个人放了吧，让老鹰他们好回国去交差。”



    乔娜奇怪地看了刘天来一眼，好像他一点也不在乎自己的处境，倒是老鹰他们要执行的任务比较重要似的。



    “这你可以放心，我会让人去告诉老鹰他们，他要的人在什么地方。”乔娜认识老鹰，她已经达到目的了，并不想再惹什么事节外生枝。她吩咐道：“你在我前面走，一直往前。”



    “你怎么知道我会听你的摆布？”刘天来带点挑衅的口吻对乔娜说。



    “好啊，你可以试试。”乔娜一副好整以暇的模样，等着看刘天来的动作，潜台词是那你就试试看好了，看看有什么结果。



    “试试就试试。”



    刘天来声音刚落双腿就离开了地面，身体向离弦的箭一样转身往洞外飞去。他的速度不可谓不快，但是凭他的速度应该早就飞出他们才进来走了几步的山洞了，可事实是那洞口离他还是很远，仿佛他在原地跑步。刘天来停下来，抓抓头说：“哼，用这种小儿科的障眼法吗？算了，我也不想跟你浪费时间了，反正是要来看你的那位师父的，我今天来就是要搞清楚，你凭什么要加到我身上那些莫须有的罪名！”



    刘天来自说自话地往前走，表面上他不动声色，而实际上，他心里的疑问越来越大了。这个洞里被施了法术了吗？自己怎么一点也看不出来问题出在哪里了。他刚才在跑的时候加上了自己的内力，用神识在洞里探索，并没有发现什么。可是很明显的，要想轻松走出这里，是不大可能的。他还不想过早地暴露自己的实力，这个自称是“神”的人究竟是什么来头？他竟然知道蓝玉的身份，难道他也是从仙界下来的人？奇怪的是他并不找蓝玉的麻烦，而只是想找我。难道我身上有他比较感兴趣的东西？



    乔娜嘴角一撇也不说话，跟在他身后。不时地发出口令：“向左，向右，直走……”



    刘天来虽然是被动地按着乔娜的指示在走，但是，这条路线他已经记得非常清楚。这是一个类似于蛛网的洞穴，里面的通道非常复杂，刘天来经过试探已经明白，就是用尽自己的内力，也无法将的神识探明这洞内的情况。不是因为地形的复杂，而是在这洞里被设了一些禁制，限制了他的神识。他只能记着这条进来的路，否则就算自己要逃，没有乔娜的带路，怕也逃不出去。



    乔娜跟在身后，冷冷的说：“你不用白费心思记路了，我只要稍微一动，就能改变这里所有的道路，你想跑的话，恐怕很难。”



    “我干吗要记路，这里不过是有些禁置罢了，小case。”刘天来轻松地晃晃脑袋说：“乔娜，咱们不是朋友了吗？你不会忘了吧，那会儿可是你追我啊，你当着你爸妈的面说我是你的男朋友。咳，你爸妈还向我打听过你呢。”



    “……你怎么和他们说？”



    “我还能怎么说，当然不能说实话了，胡编了几句，说你到美国进修去了。你还别说，真让我说中了，你真的在进修啊！不过我看你修的不是道家功法，有点歪门邪道的感觉。”



    “井底之蛙，米粒之光！”乔娜嗤之以鼻地轻蔑地回应了一句，就再也不和他分辩。



    又走了一会儿，窄小的山洞豁然开朗，一个类似于古希腊宫殿的所在出现在刘天来的面前。刘天来被眼前的景象所震惊，一时无法反应过来。这样的深洞里会有如此规模的宫殿？这已经超出了刘天来对事物的认知度。



    巍峨的宫殿前是一排高耸的巨大的石柱，刘天来仰头望去，只觉得自己像是一只渺小的蚂蚁，越往里走，眼前的景物就越放大，自己的身躯就越渺小。这种情形，让刘天来的内心受到重大的打击。他看见了在金碧辉煌的宫殿里，正中位置上，那个高大华丽的坐椅上坐着一个类似影像的人。肉眼只能看见他虚无的没有实体的人形，试着用心眼去看，刘天来就能够比较清楚地看到他了。



    他长得太美了，虽然用美来形容一个男士有些不妥，而他确确实实是个男士，他的嘴唇上有两撇金黄色的胡子，可是除了美这个词，别的形容刘天来实在想不出来。清秀白皙的瓜子脸上，细长的凤目向上吊起，与其平行的两道金黄色的长眉斜插入两鬓，挺直如刀削似的鼻梁下，清晰柔软的线条勾勒出厚厚的双唇。金黄色的卷曲的长发披散在他的肩膀上，一只纤长的手握着一柄金色的手杖，浑身散发着不容侵犯的威严。



    看着这个人，刘天来不由自主地有一种想顶礼膜拜的冲动，和想要亲近他的愿望。但是，他都克制住了。他知道，较量已经开始，从他进入这个洞的时候，他就感到了有个人在看他，一直在注视着他的一举一动，甚至想要进入他的身体，想要窥视他的元神。他表面轻松地和乔娜调侃，就是要让这个人放松对他的警惕，而现在，这个人已经露出了他真实的面目。刘天来感觉到那人给他施加在身上的重压，那种渺小感是他的第一个步骤，想从心里击垮我；那种威严是他的第二个步骤，想让我臣服于他。刘天来环视着这洞中的宫殿，心说，也许这些都是虚幻的，根本就不是真实的景物！



    刘天来看着高高在上的那位自称是‘神’的人，笑容可掬地打了个招呼：“老兄，你好！”



    ‘神’的心里狂喷，靠！你小子，见面就叫我老兄，和我平起平坐，看来不给你个下马威你还不知天高地厚了。不过吗，这样的性格，嗬嗬！才不乏味。



    “你就是刘天来？”



    “已经知道了，何必多问！老兄，我有事要问你，咱们开门见山吧！你告诉乔娜是我派蓝玉杀的梁斌，有什么证据，拿出来，让我看看！”



    因为大殿里空旷，刘天来的声音底气十足，声波碰在四周的墙壁上传来了“嗡嗡”的回声。



    “小朋友，不要心急嘛！有很久没有人和我聊天了，今天你的脾气很对我的口味，咱们聊聊天你不会反对吧！”‘神’的声音空空荡荡的，飘浮在空中，仿佛不是从一个方向发出的，而是出自任意一个角落。



    “想和我聊天？那好啊，先报上你的名字，来历，我们是平起平坐的地位才可以聊天！”



    “嗬嗬嗬！你好大的胆子，想和我平起平坐，悠悠的岁月漫长的等待后，来了一个不自量的小子，要和我平起平坐，有意思，有意思，哈哈哈……”‘神’说到最后竟然忍不住大笑起来。



    “很可笑吗？”刘天来被他轻蔑的笑声所刺激，心中不奈起来：“这个宇宙中的任何人，任何生命，都是平等的！我要和你平起平坐这要求并不过份！”



    “这个宇宙吗！”‘神’的笑声终于停止下来，他的用一种奇怪的声音说：“在你这个宇宙生命是不是平等的，我还没有研究明白，但是我要告诉你的是，在我的宇宙里，所有的生命都无法平等！”



    “你说什么？你不是这具宇宙的？”刘天来从他的话里立刻敏锐地捕捉到了关键点，他惊讶的问。



    “对！我不属于这个宇宙！今天你的好奇可能会葬送你自己，我把这个秘密告诉你的同时，你就失去了存在的理由！小子，你惹着我了，要怪就怪你自己吧，这怪不得我！”



    刘天来并不在意地挥了下手说：“知道你的秘密，就要死，这说明你很虚弱！你的宇宙上生命之间没有平等的关系，这说明你来自一个蛮荒的星球！”



    刘天来抓到了‘神’的弱点，他太自大了，最怕别人瞧不起他，刘天来为了知道更多的情况，就越是往他的弱点上捅。



    “蛮荒的星球？小子，你太愚蠢了！我所在的宇宙是最强大的宇宙，我所在的星球是最先进的星球，你们这个地球才是最弱小最落后的地球！平等？笑死我了！强大就是强大，弱小就是弱小，怎么平等？哈哈哈！我告诉你，我的星球上的文明程度，大大的超越你们！我只用我的意念教给了乔娜几个最简单的知识，她就处于了不败的地位！我把我最简单的公式透露给那些冥思苦想不得其解的研究者，他们就一跃成为了你们人类的发明家！哈哈哈哈！自从我来到这里，这块土地上发生了多么大的变化你知道吗？这是我的功绩！没有我，这里还是蛮荒一片、原始社会啊！”



    
           

第四十章 给你真相

      		



    第四十章给你真相



    “老兄，你说你的星球那么先进，那你怎么还会跑到这里来，在这深山中窝着，过这么孤独的生活。我看你连真正的身体都没有，不过我还是要佩服你的想象力，你给自己塑造了一个如此完美的形象，你真的很美。”



    “我很美，这句话我爱听。”‘神’听了刘天来的‘恭维’，似乎非常受用，完全听不出刘天来的讽刺意味，他得意地一挥手，虚空上出现了一面镜子，他看着镜子里的自己说：“你们地球的人和我们不一样，但是我很喜欢你们身体的结构，我曾经复制了很多标本，但是能够如此完美的不多。”



    ‘神’收起镜子，结束了自我欣赏，飘渺的声音在宫殿里回旋：“我的宇宙科技发达，远远超出这里的水平。每个人凭藉着特殊质地的飞行衣就可以在天上飞行，这个在你来的时候应该已经见识过了。而真正神奇的是，我们每个人都在脑子里植入芯片，不用学习，就可以掌握无限量的知识；我们的物质生活应有尽有，想过什么样的生活，你只要去做，就可以实现！最不可思议的是我们已经掌握了延长生命的办法，就算是躯体生了病，我们的精神可以在自制的身体里仍然存在！伟大的蒂里科瓦人啊！”



    ‘神’陷入了回忆，大概有太久没有人触到他记忆深处的东西了，他的万千思绪被勾引出来：“可怕的是，人们不安于自己的生活，对于基础物资的需求，对于高端科技的开发，对于能源馈乏的占有，引发了战争，种族间的、国家间的、太空间的、星球间的大战，一步步升级！你知道什么是塌陷吗？整个空间塌陷，一个偌大的宇宙，在瞬间就消失了！那真是一场恶梦！”



    ‘神’不语了，陷入对那场无休止战争的回忆中。



    “嘿！老兄！”刘天来放开嗓门儿说：“我想你一定是用了特殊的方法在跨越了时空之后，掉到了我们的星球上，然后把身体都弄没了吧？”



    “那时候我们伟大的蒂里科瓦人已经拥有最先进的科技，但是还在实验阶段，因为战争的爆发我们只好超前启动了宇宙穿梭机，在宇宙被吞灭前，早一步离开了那里。可是，我亲眼看见了一个宇宙的消亡，那太惊人了，太可怕了，偌大的无边无际的宇宙啊，竟然像一条鱼被一网打尽，没有留下一点痕迹……”



    “这么说，你们这次贸然的行动因为仓促，实验的过程还不完善，可能中间还出了什么意外，你们是无意中被迫掉到地球上来的？然后你们就在这里启动了另一套计划，想要把改变这里，统治这里？”刘天来继续引导‘神’的思路。



    “哈哈哈~我承认你很聪明，你猜对了一部分。你看见了吧，这个叫美利坚的国家，已经被我灌输了我的理念，他们就一天天的强大起来，他们很快就会统治全世界。有一点你是绝对想不到的，我不是孤立的，我的能力也不是你所能想象得到的。因为你的思维达到不了能够分析我的高度，你所看到的和实际的事实之间有太大的距离。不过你也是这个人类中很出类拔萃的一员了，你很荣幸地即将成为我的一个分子。”



    “我听出你的话的意思，你来到这个宇宙后，就开始在这个宇宙捣乱了，为了实现你新的计划，你躲在这里指东划西；而你现在这样的形体表现，并不是只此一个，还有类似你的人在其他的地方执行着你们的计划，用你所谓的文明在改变我们的地球！也许是在改变着我们的宇宙？”



    ‘神’沉默了一下说：“你让我很吃惊，你不简单，也许我小看了你！对于你说的平等，我要以我跨越宇宙跨越时空的身份告诉你，从来就没有平等！因为你说的平等，如果实现的话，一切事物就将停止不前，人类就不能进步。从物理学的角度来讲，分子、粒子、原子、夸克、微分子，所有的物质都在运动，运动产生能量，充斥在宇宙空间中的能量构成所有的物质。而人类只是这些物质中的一个，所有的物质组合在一起，才成为这个世界，成为这个宇宙，成为所有的宇宙。就从这一点上来说，弱肉强食，适者生存，物竞天择，才是宇宙的唯一法则。我研究过你们地球的文化，东方的文明比西方要深厚得多，其中有很多和我所在的宇宙不同的东西，我毫不隐瞒地告诉你，我对那些文明非常感兴趣。我想告诉你的是，这就是我为什么要找你来我这里的目的，我要研究你，研究东方的文明。”



    “哈哈哈哈！”刘天来大笑起来，那表情好像听见了世界上最好笑的事情：“老兄，我告诉你啊，你刚才说的那些都对，没有错，物质是运动的，人也是宇宙中的一种物质。你们的那些发明非常优秀，这些珍贵的经验可以帮助人类。但是，你没有搞清楚的是，人是一种特殊的物质，人是万物之灵！其本质是完全不同的，克隆技术也是从你那儿传播出来的吧，如果我没有猜错的话，你本身也许就是一个克隆的产物！但是人的灵魂是无法复制的！所有人的灵魂都只是那一个，是独一无二的！你说得对，东方的文明很有底蕴，引起了你的好奇。我告诉你，东方与你的文明的最根本之处，就是你们永远发现不了你们自己本质的潜在的内涵，你们自己就是一座金矿，取之不绝用之不尽的宝库。想知道你的宇宙为什么灭亡吗？你们永远在技能上提高，在实践中研究，在运用中模仿；你们太实际，太短视，对于物质的追求只能膨胀你们的野心，只能让你们越来越疯狂，越来越脱离人的本质，背离天道！所以你们的宇宙就在你们大肆的掠夺、疯狂的战争中灭亡！



    现在你们又来这里捣乱，想把你们那些所谓的文明挪到这个星球上来。我现在就可以断言，你们不会成功的！



    你想研究我吗？我是不是应该觉得很荣幸成为你们要研究的标本？不过你可能要失望了，你即使把我分解成粒子、原子、微分子，把我溶化在你的身体里，你还是了解不了我。不要白费心机了！”



    ‘神’用奇异的眼神看着刘天来，他的思维方式已经解读不了眼前的这个人，以及他所说的万物之灵的概念。灵魂是无法复制的，这点他已经遭遇了无数的失败，已经验证了这句话的正确性。那么自身就是宝库这句话是什么意思？



    不等‘神’的思考沉默，刘天来继续发问道：“让我们回到开始吧，我想知道，你为什么告诉乔娜是我指使蓝玉杀害了梁斌！”



    站在刘天来身后的乔娜用佩服的眼光看着他，心里非常复杂。她没有想到，自己盲目地崇拜的师父，竟然是从另外的宇宙空间来的，而刘天来完全不受他的控制，神态自若，不卑不亢，几句话就把这位师父的根底问出来了。因为自己一开始就出于感激的心情，觉得受到师父的搭救，抱着一种感恩的心情，所以很多事情都不去多问多想，没想到这件事情还另有真相。对比起来自己还真是弱智啊！



    “我当然有非常重要的证据，可以拿给你看。不过看不看对你也许已经不重要了，你不可能离开这里，再去问当事人了。”很快地从挫折感中恢复自信的‘神’傲慢地说。



    “不管我能不能离开这里，我要你拿出你的证据，这是我来这里的唯一的目的。”



    “好吧，我给你证据。”‘神’的手一挥，一个悬挂的屏幕出现在半空中。“那天我观测到东方发生了地震，不是自然现象，而恰巧我在那里上空的卫星站上，设置了自己的观察点，拍下了当时的情况。我的拍摄仪器可不是你们地球上那种劣质的摄像仪，用你们分子结构的眼睛，分子结构制造出的仪器，根本就看不到我的这些装置。而我的摄像机的拍摄速度，超出光速，每秒钟的画面接近万张，所以我才能拍下当时的场面。你自己看吧。”



    他虚空一点，画面上出现了新疆巴里坤地区的鸟瞰图，然后迅速聚焦，黑漆漆的怪石山顶画面清晰地显现出来。刘天来不得不佩服他使用的这部拍摄设备，效果牛b至极！刘天来清清楚楚地看到了梁斌，在疲于挣扎地躲避着雷电的袭击，被炸翻的焦土掀起，现场像是被重磅的炸弹轰炸过的战场，一片狼籍。他看到了自己和蓝玉在站在巨石上，只是两个黑影，拍摄仪器竟然能把蓝玉的保护罩穿透，照摄进里面，要知道这是在黑夜拍摄的！刘天来知道‘神’的高科技技术确实尖端，蓝玉的布下的保护罩，应该是比分子小的多的物质所组成，凡人的肉眼是看不见仙人的，就连全真派的长老都没有发现我们的存在，却被‘神’用他的摄像机拍摄了下来。‘神’所掌握的科技，不能不让人赞叹！



    蓝玉腾空而起，速度极快地瞬间就飞上了天空，摄像机的速度没有跟上，但是，在延迟了两秒钟后，图像出现了。画面恢复了清晰，可以看见蓝玉纤细的身影站在云端上，正在和一个人在说话，看不清那人的长相，只见一个金色的宝塔在那人的手上出现；接着蓝玉的身影一闪就不见了，金色宝塔发出了巨大的闪电，霹雳般劈下；摄像镜头黑屏了0.02秒，蓝玉的身影又出现了，和霹雳几乎同时，肉眼已分不清谁前谁后，在梁斌的身前出现。“卡啦”一声巨响后，画面消失了。



    沉默。



    ‘神’的声音缓慢而悠长地响起：“你看了我给你的证据，你应该相信我并没有说谎，因为没有这个必要！”



    
           

第四十一章 神经极限

      		



    这些天看世界杯看得白天昏昏欲睡，精神不振，写作也打不起精神来。更不能容忍的是我喜爱的巴西和英格兰都输了，让我的情绪倍受打击，就看最后的意大利是否能挡住勇往直前的德国战车了。不过，我看难啊！意大利的悲情王子们会不会继续上演一幕动人心弦的悲剧？熬夜，还要继续坚持！



    第四十一章神经极限



    沉默片刻后，刘天来微笑地说：“我很赞叹你们科技发展的水平之高，能够达到这样高难度的摄影水平，你们确实很厉害！不过这个拍摄的情节并说明不了什么问题，蓝玉在天上说了什么你们并没有录音，就算是她认识那个执行天劫的人，那么她可能是在向他求情呢？对了，你大概不清楚，什么是天劫吧，乔娜你有没有向他解释过？解释了啊。我告诉你，最后那一刻蓝玉迅速赶到梁斌的身边，就是要在危机关头抢救梁斌！”



    刘天来想了想，侧身对乔娜说：“乔娜，刚才的摄影片断你难道看不出什么问题吗？蓝玉在天上的站姿为什么和我一块站在巨石上的姿势如此相像，只是位置做了个180度的水平翻转而已，这种造假技术你应该能看出来吧？”



    见乔娜紧咬嘴唇不语，刘天来继续说：“你是个聪明人，我说的这些应该值得你考虑吧？只凭这些影像说明不了蓝玉要杀梁斌，首先是她没有杀人的动机，而我当时正是要求她营救梁斌，这段录像正是证明了她接受了我的要求，去救梁斌的。”



    乔娜摇摇头，继续维持着自己的观点说：“这只是你的猜测，没有说服力。而你本人现在也正是我们怀疑的对象，你自己也没有证据证明你不想杀害梁斌！”



    “乔娜，我为什么要对梁斌不利？你只凭借这种随便剪辑拼凑的画面作为证据，就确定我要杀梁斌，这能有说服力吗？乔娜，我不知道你现在为什么变化这么大，你是不是也被他们作了试验品？他们这些人觊觎中国道家的功法，目的险恶，你千万要当心。他们这些人崇尚武力解决问题，是不讲良心的，到他们觉得你没有利用价值的时候，就会对你不利！你要想清楚啊！”



    乔娜的脸色变了几变，刘天来说的这些她不是没有考虑过，可是，已经晚了，她已经接受了师父对她的改造，在脑子里植入了芯片。这芯片不仅能传达师父对她的指示，还能随时从她的头脑里调取她的信息。她已经被完全控制在他们的手里，而且还包括伊莲和郑奎，现在她就是后悔也来不及了！



    乔娜的眼睛里露出一丝迷茫，然后咬咬牙说：“别说了！我想得很清楚，现在师父的证据已经给你看了，你承认吧。”



    刘天来哑口无言，能说什么，告诉她自己曾经是云澜，对梁斌和儿子丁丁有深厚的情谊？不要说她根本不会相信，就是相信这秘密也不能告诉她啊！从乔娜的表情看，知道她的主意已定，无法再通融。



    刘天来放弃了辩解，两手一摊说：“我拿不出证据来，你们既然已经为我定好了罪，说吧，打算怎么处置我？”



    ‘神’对刘天来的态度很满意，他点点头说：“刚才我已经跟你说了我的想法，你将做我的试验品，被我任意处置。”



    刘天来把两手在胸前一抱说：“你以为我会配合你吗？”



    “配合不配合也由不得你。因为你在我的控制下，我要用事实给你上一堂课，来告诉你，什么叫作力量决定一切！在绝对力量面前，没有平等！乔娜，开始吧！”



    乔娜的手上出现了一个薄薄的晶片，她目光复杂地看着刘天来，像要说什么，但只是嘴唇动了动没有说出口。只迟疑了片刻，她恢复了冰冷的容颜，手指在芯片上疾点后，大厅的景象突然改变了。



    所有的光源在同一时间关闭，漆黑如墨的空中投下一道深蓝的光柱照射在刘天来的身上，幽幽的蓝光中刘天来席地闭目而坐，他心神合一，一身雪白的长衫和黝黑的长发无风自飘，像一尊石像般，静静地等待着‘大戏’的开场。



    一股巨大的吸力从地下传来，平板的地面轰然而开。刘天来早已感应到这力量的来源，他运起十二分的内力，双掌发出猛烈的回击，与那股巨力相撞，只听“砰”的一声巨响，刘天来盘坐的身体身上弹起，依然不改变姿势地悬坐在半空中。



    四壁出现了无数晶体显示屏，一个毫无人气的声音在念着数据：“反应力0.002微秒，敏捷度a++，智力a++，物理攻击力c=4g0+2.4j+1.6(l0+l1)+gx+g1+z0+z1+m0+m1+d……等于5800，目前没有此类记录。结论：非人类。”



    刘天来一听哭笑不得，原来他们已经开始试验程序，得出自己非人类的结论，还真是好笑。



    只是转念之间，场面又有变化，在他悬空的四面同时出现四块不知什么材质的黑色薄板，瞬间合拢，把他关在里面。合拢后的薄板结合部位没有一丝的缝隙，组合得浑然一体。



    然后就是一连串的实验：先是空间里的空气被抽空，刘天来靠自身的真气循环维持，没有什么不适的反应；然后是高温低温的极限和大气压力压强的忍耐度极限测试，靠着真气防护罩的保护，对刘天来基本够不成威胁，不过让他感到意外的倒是这四块黑色薄板的承受能力。



    操作结束，四块黑色薄板悄然消失，机器人的声音再次响起：“真空试验：无不良反应；温度测试：最高最低的极限无法测出；压力压强的反应，在限制指标下无不良反应。外部测试结束。”



    原来只是外部测试，那么还有内部测试吗?心念至此，又有四块银色的金属板悄然合拢，把刘天来关在中间，依然是天衣无缝的组合。有类似于x光的射线照在他的身上，于是宫殿四壁悬挂着的晶体显示屏上出现了刘天来的骨骼、血管、脑部、肌肉组织、五脏六腑的各个部位的分解图像。



    所有的分析指标在瞬间完成，心电图、血象报告、骨骼成分、脑电图等等各种千奇百怪的指标被机器人一一报出，最后毫无感情色彩的声音做总结性发言：“经人体微元素量子分析，该试验品的体内含有无法验明的各种微量元素，是至今为止，在人类体内没有发现的未知元素。结论，不明物质！”



    刚才是非人类，现在又变成不明物质了，不会只做了内部和外部的检测，就结束了吧，还会有什么花样呢？对自己现在像实验室里的小白老鼠似的处境刘天来非常恼怒，他从一开始就在考虑脱离这里的办法，但是，他的心神被困在这座大殿里，无法探测到外面，而大殿四处都设下了禁制，让他不敢轻举妄动，他只能耐心地等待，等待时机。



    这时候刘天来周围的环境又发生了变化。虚空像万花筒一般被分裂成两个空间，而刘天来能同时感觉到这两个空间里的场景：一个是如同地狱般的阴风惨惨，万千众鬼要吞噬他的灵魂；而另一个是如同熔岩般的烈焰浓浓，烧灼和熏烤着他的肉体。这两种截然不同的氛围同时侵袭着刘天来，让他的每一条神经感受着程度不同刺激，



    而片刻后这两个空间又开始裂变，地狱劈开的另一半变成了魔窟，熔洞劈开的另一半变成了冰窖。而不一会儿这四个空间又同时开始裂变，变成了八个空间，以这种几何基数迅速变化，不一会儿，刘天来的身体就同时处在了几十个裂变的空间里，同时承受着各种极限的考验！



    刘天来靠着自己坚强的意志力，尽可能地关闭了自己的六识感官，让思维不被侵扰而保持清醒。但是这些空间里的虚拟触感非常逼真，火、冰、毒、刺、撞、高空速降、雷电击打等等各种对于身体的伤害，让人不能不产生本能的条件反射。眼看他的神经被所有空间撕扯着几乎陷入崩溃，神志开始恍惚，封住的六识在下一刻就要被冲开的时候，所有的空间却在一瞬间消失了。



    精神极度疲惫的刘天来，此时身处于一个幽静的花园里。与刚才的喧嚣、刺激形成鲜明的对比，这里月光如水，曼陀罗花缠绕的秋千上，一个美丽的女人坐在秋千上，随着音乐声轻轻飘荡，她的歌声像百灵鸟一样动听：“来吧，我的爱人，别忧伤，忘掉所有的烦恼，与我共度良宵！来吧，我的爱人，别彷徨，享受生命的美妙，与我缠绵逍遥……”



    刘天来痴痴地听着她那销魂的歌声，任她那淡蓝色的纱裙悠悠荡荡，轻拂过他的脸颊，是蓝玉吗？只有她才有如此的美貌，如此的娇艳，她还会唱歌啊！我还从来没有听她唱歌呢。



    
           

第四十二章 心灵相通

      		



    第四十二章心灵相通



    就在刘天来心里想到蓝玉的一刹那，蓝玉的心里一阵悸动，强烈的心灵感应，让她意识到刘天来的处境不妙。



    刘天来临走的时候吩咐她负责接待所有来找他的客人，防止他不在的时候有什么其他的事情发生；也交待了老鹰他们，只管做自己的事情，等待他和乔娜交涉完后，再回来告诉他们结果就好。



    宴会结束后，她就和老鹰他们回到宾馆，等候刘天来的消息。左等右等也不见他回来，她有点坐立不安。当内心警兆出现的时候，她正在房间里打坐，凝神观察，体内如星云般的小宇宙一反过去正常的顺时针规则旋转，此刻变得凌乱无序。因为和刘天来的感应相通，聪慧的她马上想到，如果能通过小宇宙的联系，不管刘天来在什么地方，遇到什么危险，也许都可以凭借这个联系帮助他稳定心神。



    蓝玉努力平静自己的内心，两手各掐了一个兰花手印，檀口微动，念起一段经文：“须菩提！若有人言：如来若来、若去；若坐、若卧。是人不解我所说义。何以故？如来者，无所从来，亦无所去，故名如来……



    蓝玉曾在年幼时偶遇如来佛祖，那时她随兄长秦天一块跟着师父修炼。如来佛祖看她根骨奇佳，兰心蕙质，心中十分喜爱，动念要收她为徒。当时兄妹俩道心都不稳固，蓝玉舍不得离开哥哥，而秦天也不希望妹妹去修佛，一个女儿家家，修了佛不就遁入空门了吗，于是回绝了佛祖的好意。如来佛祖掐指一算说，看来你我的缘份未到，我也不强求你。不过我这里有一篇《金刚般若波罗蜜经》，我传与你，你要背会背熟，今后你在你遇到危难的时候，你念诵这经文，就能帮你渡过万般苦劫，不堕阿鼻地狱。蓝玉幼小的心里冰雪聪慧，看如来佛说的认真，也就记在了心里，虽然不知这经文有何意义，但却真照着如来佛祖的话，把这篇经文背了下来。地藏王菩萨对蓝玉时常关照有加，即是因为知道她与佛祖的这段因缘。



    此时她心中为刘天来着急，情急间脑子里就出现了这篇《金刚经》，遂一字一句由心而发：“我应灭度一切众生；灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者，何以故？须菩提若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。所以者何？须菩提！实无有法，发阿耨多罗三藐三菩提心者……”



    一个个佛祖的卍字符旋转着飞向体内星云状的小宇宙之中，无序翻动的星云随着卍字符号的加入，渐渐改变了混乱的状态，恢复了美丽的闪烁银光，顺时针旋转起来。



    蓝玉的整个身心沉静在经文之中，坚定、虔诚、完全的投入，她那纯净的心加上仙人级别的功力，推动着旋转的星云将卍字符向无边的虚空发散出去。她内心想要救助刘天来的初衷，已经扩大为一种博大的爱意。在这一刻，整个世界都包容在她所发出的如来之菩提心中。



    污染的空气在慢慢地净化，万有之物被荡涤洁净，江河湖海在宁静地聆听，所有人的梦境都变得平和，万千世界里无人感知的变化在这博爱中悄然发生了。



    刘天来看着秋千上飘荡着的蓝玉，那轻纱吹起处，裸露的雪白的大腿直至私处都能清晰可见，柔和的歌声变成了低吟的呢喃娇喘，让他心旌荡漾……秋千在瞬间变成了一支雕花的大船，一丝不挂的美人在鲜花簇拥的船上，向他挥动着手臂，凝露玉脂般的胴体吸引着他全部的心神。被摧残到精神几乎崩溃的他，多么渴望进入那宁静的港湾啊，醉卧于温柔之乡，心底里最原始的本能被激发出来，随机出现的各种幻觉刺激着他的六识感官，最后的一道心灵防御线被卸载，混乱的神识支配着他的肢体，他如同一头饥饿的猛兽捕猎到了美味的羔羊，向着美人扑去……



    而就在这一刻，蓝玉吟诵的卍字符进入到刘天来混乱的星云中，如春雷般炸响的经文出现在他的心中“不取於相，如如不动。何以故？一切有为法，如梦、幻、泡、影；如露，亦如电，应作如是观……”



    刘天来立刻如五雷轰顶，精神力消耗怠尽的他，混沌的心中出现一片清明。那一字一句的经文，如刀刻般锋利地刺进他的心底，血花四溅，堙湿了孟婆汤浇灌在他心中的封印，尘封的记忆在一瞬间打开。前九世修行时他曾经念过千万遍的经文，此刻全浮现在他的心头，几乎踏上花舟的他，身体猛地收住，恢复了端坐的姿势，佛临心至，宝相端庄。



    “须菩提！是法平等，无有高下，是名阿耨多罗三藐三菩提。以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，即得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提！所言善法者，如来说即非善法，是名善法。”



    刘天来念诵着经文，身体内的小宇宙与蓝玉体内的小宇宙彼此呼应，跨越过空间的阻隔，相通相融……



    ‘神’被此刻在囚牢中的刘天来所震惊！他精心布置的这场面，其目的只有他自己知道。这个昔日的星球霸主流落到这个星球上的时候，几乎是机毁人亡，他只剩下精神体，那是在最后关头将自己储存在芯片中。千百年来经过他百折不挠的努力，致力于提高这个星球的科技水平，开发人类的智力，传播来自于另外宇宙的文明，其最终目的，就是恢复自己的身体，重新走入宇宙，继续完成自己在另外的宇宙里没有完成的千秋万代的霸业！



    他利用克隆技术复制人的身体，可是无数次的试验都失败了，他尝试了各种方法都无法成功地将自己的精神体进入人的身体，这些失败刺激得他想发疯！



    他对于这个世界的研究已历经千年，对于各种宗教的研究不可谓不专，对于发源于印度的佛教和出自于中国的道教，他都整本整本地输入到自己的知识芯片中，随时可以翻出，倒背如流亦不成问题，但是对于其中的玄妙，他却百思不得其解。



    那日他无意中看到卫星拍摄下的那段录像，让他不由为之狂喜，他觉得自己找到了一把关键的钥匙，东方文明的宝藏就要被他开掘出来了！也许这里就有他成功的秘诀！



    他费尽心机，将到美国来的乔娜招之麾下，并且利用各种手段以师父教授功法的名义成功地在她的脑子里植入了芯片，解读了她的所有记忆。在复制了‘天一功法’之后，他也开始模仿着修炼，并且用高科技的手段，作为辅助工具，成功地迅速提升了自己的功力，目前他的功力已经不亚于乔娜。



    而根据他最周密的战略部署，他的下一步计划，将刘天来的功法学到手。因为从乔娜的记忆里，他理解到，如果能够达到天人合一的精神境界，就可以重塑金身，这就是他要达到的目的，他觉得自己已经抓住成功的契机了。但是他又不得不为要达到这一步，以他现在的水平，还是离那最后的目的不祗于相差十万八千里的距离，必须再想出提高的办法，他已经等待了太久太久，他不想再等待那么久了。



    那天在帝国大厦的楼顶，他拍摄下了刘天来与蓝玉灵魂交媾的场面，他被那壮丽的景观震惊不已，他甚至放出那段片子让乔娜看，问她能不能做到这一步，可是她的回答让他失望，她不能！



    于是他开始设计第二个步骤，用什么杀害梁斌的凶手以及梁斌的灵魂有着惊人的奥秘这样的谎话来欺骗乔娜，让她把刘天来带到自己这儿来。这一切都按部就班地进行了，他殚精竭虑地想出了这么多环环相扣的步骤，现在终于走到了最后一步！



    而奇观真的出现了，只是最后的结果刘天来不是与按他的指示扮作蓝玉装束的乔娜，而是与另外的人在不同的空间！这太神奇了！简直无法相信！



    这就是刘天来所说的人身体内的宝库吗？穿透一切空间的阻隔，只用精神体就可以做到这一点吗？他被这奇妙的场面所深深地震撼！他几乎要疯狂了，千年的等待，那结果就在眼前，唾手可得！



    可惜的是刘天来字字珠玑的佛理，在‘神’的心里没有引起一点的感悟，他只把所有的注意力关注到，神奇的道家功法和玄妙的佛家经文，竟然天衣无缝地揉合在一起的形式上，错过了他领悟天道修炼魂魄的大好时机。如果他知道这个损失就是他千百年来梦寐以求的法宝，却已经永远离他而去无法弥补的时候，他会不会痛苦到自绝于这个世界呢？



    
           

第四十三章 领悟空间

      		



    第四十三章领悟空间



    蓝玉和刘天来吟诵的两股巨大的《金刚经》梵音汇聚在一起，震惊了天地，西方佛祖的大殿也为之震动。他凝神看向下界，欣慰地笑了，自语道：“成仙成佛，天机玄妙，恭喜你！”他手指一掸，座下一片莲花瓣离开了他的莲花宝座，飘飘摇摇飞落红尘。佛界里响起一曲袅袅仙乐，似乎在为她送行。



    刘天来衰竭的精神力迅速恢复，一幕幕前尘往事在他的脑海中清晰再现，这些回忆，引起他内心极大的震撼。除了第十世是自己的今生以外，所有前世的内容都那么曲折，那么惊心动魄。生命的起起落落像是一幅漫长的画卷，每一笔色彩都浓缩着生命所历经的过程，有辛酸、有悲惨、有血泪、有枉死。而每一步脚印，他走得坚实，走得没有后悔，顽强无比地走到了今天，回头看去，触目惊心！



    意外的是，他在这幅画卷中看到了自己和乔娜的三世纠葛。其中一世，他们是兄弟。共同修炼中，乔娜为提高自己的功力，误入魔门，后来叛离了师门。在一次与正道各派的拼斗中，两人兵戎相见。占了先机的他不忍心对亲兄弟下手，却反而遭到乔娜的攻击，险些丧命，之后他被佛门师父所救，从此修佛，而乔娜却没有躲过正道的追杀，惨死于那次战斗。



    还有一世，他们俩是被卖到青楼的姐妹，从小在一起长大，因为长得一样美丽，被老鸨调教得才艺高绝，成为青楼最叫座的一对姐妹花。发誓卖艺不卖身的姐妹俩被老鸨威逼利诱，让她们接客，两姐妹誓死不从。最后两人偷偷逃跑，青楼派出家丁追赶她们，两人一直被追赶到一座悬崖上，后有追兵，前无退路，她们商量好跳崖自尽。但是在最后一刻，跳下去的是他，乔娜却没有敢迈出那一步。而他却在崖底命悬一线间被一个女尼搭救，从此遁入空门。



    ……



    刘天来从静思中睁开眼睛，第一眼就看见了乔娜。



    乔娜就坐在刘天来的对面，她身上仍然穿着那身不知什么材质的太空服，双腿盘坐两手结印，满头银丝长长地披散着，一直逶迤到地上，紧闭的双眼流下两行清泪。



    刚才响亮的《金刚经》梵音震憾着她的心灵，被蒙尘的灵魂在佛音梵唱中颤抖，她并不清楚这莫名的激动是因为什么，只是觉得自己心中最神圣的东西被触动了。曾经冰封在冷酷中的心如沐春风般化解，那被怪蟒灵丹改造过的元婴像破土的春笋，不再被寒冷所束缚，乔娜的心中如同回到了春天，此时她泪流满面就是出自于这心灵的感动。



    但是紧接着她又感到一股强大的力量在她的心灵上施放出控制的能量，这能量让她不能自己。她马上想到自己头脑中被植入的芯片，那芯片就在头颅中心的松果体部位，她接受到执行下一步行动的指令！



    乔娜睁开眼，看到刘天来关切的眼神。



    错愕了一下，她的身体再次爆发出强大的冰冷气息，她身后的银色薄板突然消失，在乔娜盘坐的身体毫无阻隔的直直向后飞速平移之后，银色薄板再次出现并合拢。



    与此同时，‘神’的声音响起：“刘天来，你刚才的所有数据已经被我记录下来，这些记录太有价值了，这将是我即将研究的课题，将达到我所有科技研究项目的顶峰！对你的表现我非常的满意。但是，你还没有完成你的使命，我们还要进入最后的一个步骤，你的身体将被我进行分解、融化、组合，呵呵！我给你一点时间，你最后还有什么要说的，可以利用这个时间说出来，有什么遗言，有什么需要交待的后事，你尽管说出来，我相信乔娜都会替你传达到的。”



    “哈哈哈哈！”刘天来笑起来，“老兄，你在我这里仅仅得到了这么点东西吗？你认为最有价值的就是那些数据？说你太愚钝了你可能会否认，但是你确实是太冥顽不灵了。也许这就是你那个宇宙的生命最不成功的地方，也是你那个宇宙之所以会灭亡的原因！我真为你的宇宙感到悲哀！生命如果只是机械的复制组合，那他就不是生命！我不知道你有没有灵魂，难道你不会感悟吗？跨越宇宙、跨越千难万险，我们在这里相逢，你就不想想这是多么大的机遇吗？在以你自己为中心的你的生命中，难道就从没有想过你生命的真正价值是什么吗？你就不会从生命的最本质的意义上去考虑你存在的价值吗？我告诉你，如果你坚持要走你所认定的这条路，那是绝不会成功的！我没有什么遗言，因为没有这个必要！倒是你应该反省一下自己的生命过程，把该留下给人类的宝贵财富留下，这也许才是你生命的真正意义！因为所谓的意义，是体现在你作用下的受惠者的身上的！”



    “哈哈哈哈！”神也放声地笑了起来，“看来我们真是完全不同的两种生命啊，好！就让我们来看看，谁是真正的强者！我的生命太精彩太丰富，我永远不会后悔！我的生命意义已经体现在了这个地球之上，所有的现代文明都是我的施惠！所有的人类都应该对我顶礼膜拜！这不是我的狂妄，事实如此！我理所当然的应该享受统治这世界的乐趣！既然你没有遗言可留，那我们还等什么？开始吧！”



    银色薄板囚牢内毫无征兆地从下面出现了一张类似手术台的床，在刘天来的四面同时伸出四个机械巨手将刘天来的四肢牢牢抓住，其准确的精密度强过正常人的手神经控制，而巨手所发出的强悍力量，是针对刘天来的攻击力分析数据所测算增加后的强度。



    刘天来被固定住的手脚骨骼突然像柔软的鱼儿一样脱离了机械巨手的控制，并不宽大的囚牢中失去了他的踪影。



    宫殿中的各种灯源同时打开，多角度的量子射线扫描过所有空间，刘天来淡淡的身影顿时显现在晶体屏幕上。



    “你逃不掉的！”‘神’抑制住心中的恼怒说：“想脱离我的摆布，办不到！”他的手指隔空虚点，在他的身前出现了晶体板操作平台，对准刘天来的虚影，他放出了一张类似打鱼用的巨网。没想到一网捞去，虚空的影子还在，网里什么也没有。



    “你逃不掉的，打开四维空间，打开五维空间，我看看你能跑到哪里！我不信抓不到你……”‘神’被激怒了，永不言败的他因为捞不到刘天来这条大鱼，早已按捺不住心中的愤怒，他嘴里自言自语的絮叨着，手里飞快地按着操作平台上的键钮。各种捕捉工具同时进入各个空间，但是，依然是只能看到虚影，在任何一个空间里都只有刘天来的虚影，完全抓不住他。



    在面对‘神’的精神测试的时候，所有空间裂变的状态，在刘天来的心中引起了联想，也就是因为这个他才略一走神，在来不及收回思绪的时候，陷入了精神折磨的陷阱。而此时他的心灵被全部打开，对于空间奥秘的认识又有了进一步的领会。他受‘神’的空间分裂的提示，想明白了物体在空间中的位置关系，把自己的身体，同时分解在各个空间里，达到了我存在于各个空间，各个空间都有我，我无所不在的境界！



    被彻底激怒的‘神’疯狂地大喊起来：“刘天来，我一定会抓住你的！”喊叫的同时，手指对着乔娜点了过去。



    四个机械巨手瞬间将乔娜的四肢抓住，把她摆成一个大字吊在空中。



    “刘天来，你不是说生命平等吗？我抓不住你，但是我可以抓住她，我要解析她的生命！你会眼睁睁地看着她死吗？还是为了救她牺牲你自己，我不会给你太多的选择时间，我数到三，如果你不现身，那我就杀了她！你应该知道，为了达到目的我是不择手段的！”



    
           

第四十四章 莲仙离尘

      		



    第四十四章莲仙离尘



    看到被吊在半空中的乔娜，刘天来的内心失去了平衡。他看到的不只是今世的乔娜，还是前世的亲生弟弟，上一世的异姓妹妹，往世在一起亲密无间的情感，交集着扰乱着他的心。



    这位前世的亲生弟弟将锋利的剑插入哥哥的胸膛，因魔化而呆滞的双眼突然溢满了眼泪，他大叫着：“哥！我不想杀你！你不能死，该死的是我！”他抱着哥哥的身体，大声地呼喊着哥哥的名字！看着哥哥的双眸慢慢地闭上，他狂嚣着嘶吼着，全然不顾已经逼近他的利剑……



    这位上一世的异姓妹妹，拖着举步维艰的双腿，重重地摔倒在地上，松开姐姐的手说：“姐姐，来世我们还做姐妹，你跑啊，我实在跑不动了。”在悬崖上跳下山涧的一瞬间，他回眸看向妹妹，站在悬崖上的妹妹双眼充满了恐惧和绝望，“姐姐，我不想死……”



    这些场景以蒙太奇地方式反复切换在刘天来的眼前，他毫不犹豫地收起功法现身于银色薄板围困的囚牢中。



    “我来了，你放开她！”



    被吊在空中的乔娜面色一变，失声道：“你不要管我，快走！”



    计谋得逞的‘神’得意地说：“呵呵呵呵！还真是情深意重啊！”



    凭空出现的机械巨手马上抓住了刘天来的四肢，刘天来并不挣扎说：“你要抓的人是我，放了她吧！”



    “哈哈哈哈！你这么高智商的人，怎么会这么幼稚，你怎么以为我只是要抓你？对于她，也一样是我的研究对象，现在对她研究的内容已经全部结束，可以和你一块进入下一个研究课题了。”



    乔娜圆瞪着双眼：“师父！你……你说什么？”



    ‘神’毫不知耻地说：“你只是我的一个试验品，仅此而已，咱们的师徒关系结束了，说真的，你才是我真正的师父啊！哈哈哈哈！”



    “刘天来，你快走！”知道自己被欺骗的乔娜彻底断绝了希望，她为自己的所做后悔到心碎，声嘶力竭地叫起来：“不要管我！你要为我报仇，为梁斌报仇！”



    “乔娜，不要急，我来救你！”刘天来的手很容易从机械巨手中抽出，他看到乔娜不顾一切的表情，有种不好的预感。



    “刘天来，保护好你自己，让我有尊严的走吧！好好活着，我不能一错再错了！”



    乔娜的面部表情开始变得很狰狞，她在和控制自己的指令做殊死的搏斗，那指令在命令她服从师父的命令，而乔娜的元婴从头顶的天门穴挣扎而出，红光一闪，元婴爆裂开来，她用自己的功法，肢解了自己的身体。



    刘天来的手伸向乔娜，想要帮助她，却眼看着乔娜使用出肢解大法爆体自尽，她的尸体在一瞬间化为了灰烬，只落下了一块芯片。他的血脉贲涨，全身的内力在同一时间爆发，他高举着双手，满头的黑发冲天而起，发出一声震动天地的吼声：“啊——”眼看着梁斌的毁灭，又如此近距离地看着乔娜的自尽，他的神经受到了巨大的冲击。



    就在他发威的这一瞬，刘天来没有注意到，乔娜的一缕魂魄飘然而起，天上飞下的粉红色莲花瓣稳稳地将她托起，悠悠地飞上了九天云霄。



    下一刻，一身粉色宫装打扮的‘乔娜’，跪在佛祖面前。



    “拜见佛祖！”



    “红莲仙子，你历经三劫，今日终于功成圆满，可喜可贺！”



    “禀告佛祖，弟子道行尚低，慧根尚浅，虽历三世，却无法把握自己的定力。弟子恳求，力誓从此拜入佛门，参研佛法！”



    佛祖微笑着说：“不要说的这么好听，你一定是有事要求我吧？”



    红莲仙子低首说：“什么事也瞒不过佛祖。”



    “我知你所求何事，但事关天机，不能泄露，你还是回到自己的府地耐心等待吧！时机一到，你自然明白。”



    “佛祖不想收留弟子？”



    “你的夙缘未了，即使参佛，其心亦不坚矣。不要勉强自己了，去吧！”



    “是！”



    红莲仙子袅袅退下，眼睛里含着泪珠。



    刚才灵魂出窍的一瞬间，她已经完全明白了自己下世的前因后果，此时她虽脱离了红尘，一颗心却仍然不能脱俗，放不下心上的那个人。



    当年她是如来佛祖雷音寺前荷花池里的一株红莲，听经念佛，终日被佛光普照，遂蕴育成仙胎，如来佛祖修炼莲花宝座之时，采集了万株莲花，因发现她的钟秀灵气，十分喜爱，赐予她仙体。在她进入仙界后被天帝封为百花仙子之中的红莲仙子。



    红莲仙子回到自己的宫中，望着满池无穷碧绿的田田荷叶，亭亭静植上，那香远益清的清水芙蓉，此情此景，勾起她多少回忆，那年与他相见的场面还历历在目……



    刘天来全身内力的爆发，在这深深的山洞中引起了隆隆的轰鸣声，宫殿中的晶体屏幕被这一圈圈振荡开来的声波撞击，纷纷爆裂破碎，虚拟的空间飘摇晃荡着、扭曲着悄然消失了，一个偌大的黑洞显现出来。原来这宫殿的所有存在皆是声光效果的合成！



    看到自己精心布置的一切都毁于一旦，宫殿不见虽然对自己的实力并没有太大的损失，但是那些设备毕竟是自己心血的精华啊！还有乔娜的自爆，他没有想到这女子还如此刚烈，被牢牢控制的精神力竟然能违抗自己的指令，这样难得一见的试验标本无疑比那些设备的损坏更让他心疼。



    ‘神’咆哮着：“刘天来，我和你势不两立！”



    刘天来怒火中烧也大声吼道：“来吧！你有什么本事使出来吧！我要不让你后悔今天所做的一切，我就不是刘天来！”



    被冲天的愤怒扭曲了面孔的刘天来瞬间控制了这洞内的所有空间，他的神识摧毁着‘神’所设下的遍布在这些空间的禁置。又用自己的内力，封闭了这里与外界的联系。



    他不能容忍这邪恶的精神体控制这个世界，虽然就在乔娜死去的那一刻之前，他还认为这个自称为‘神’的精神体挺不容易的，他的存在，也许对于人类是有帮助的。但是现在，他突然明白了，这种邪恶思想的存在不是人类的福音，它会泯灭人类内心的善良，将人类引向灭亡！



    他的意念在瞬间搜索到‘神’的所在，一枚六棱形的柱状晶体。



    而就在这时，那枚晶体柱发出了一种尖锐的声波，四面的洞壁上同时伸出一排排的枪口，地面也在同时下陷，一排黢黑的炮口对准了刘天来。



    “尝尝我的粒子炮和激光枪吧，你很荣幸，这是我制造出的首批武器，就用你来做试验吧！这些武器能在瞬间将目标物毁灭，虽然失去了你这样的标本我很痛心，但是你让我无法做其它的选择。我们开始吧。”



    刘天来身悬半空，对于自己能否经得住这么多武器的攻击他并没有底，但是时间紧急也来不及多想，他已经利用‘神’说话间的功夫，锁定了所有武器的位置，准备摧发自己最大的内力销毁这些武器。



    就在‘神’的话音刚落的一刻，他猛然发力，“噼噼啪啪”的声音响起，部分枪管折断，以他的内力，只能达到这样的效果，他心里一惊。不知道这些武器是用什么材料制作的，就算是特种钢，刘天来有自信只用二成的功力就能让它彻底毁坏。可是现在他用了八成的功力，却只能折断几只枪管，那些炮筒，就更加坚硬了。



    容不得他多想，经过压缩的粒子射出的速度应该达到光速3x10既8次方(m/s)左右，刘天来迅速放出自己的防护罩，从储物戒中拿出一把剑。



    这把剑是这次来美国前，蓝玉送给他的，根据刘天来的身高臂长的特点打造的，剑身长而宽，材质是用的寒冰洞中的黑色冰晶。瞬间抽出的剑，其墨黑的剑身外立刻发出了白色的寒气。



    说声迟那时快，‘神’的口令已经发出，几门大炮发出强大的光束聚焦向刘天来，激光枪的速度更快，幽蓝色的细细的光束打在刘天来的保护障上，发出一片“扑扑”的响声，而紧跟着粒子炮粗大的光束的撞击，防护罩在反弹光束的同时也被穿透。



    刘天来的身体在防护罩被穿透的同时骤然消失，而下一刻他挥舞着手中的冰晶剑削铁如泥般将几门粒子炮筒削毁，然后他风扫残云般地施展身法，只眨眼间就横扫四壁，削毁了所有的激光枪。



    当他庆幸这冰晶剑竟然是这些武器材质的克星，再想要冲向‘神’所寄生的那枚六棱晶体时，异变突起……



    
           

第四十五章 收魂入珠

      		



    第四十五章收魂入珠



    就在刘天来想要过去销毁‘神’的精神体所在的晶体时，六棱晶体柱前的空间，突然产生了巨大的扭曲，一个由小变大的黑洞旋转着产生，黑洞中发出了强大的吸引力，由于距离靠得太近，刘天来还来不及做出反应，就被黑洞倏地吸了进去。黑洞立刻消失，山洞中的所有武器等物，也在那一瞬间中，与刘天来一块儿被吸进了黑洞，山洞里顿时变得空空荡荡。



    “哈哈哈哈！”‘神’的大笑声在山洞里回荡：“我是神！我是无敌的！只有我能扭曲时空制造出模仿宇宙黑洞的效果！我是神！刘天来，你就在无边无际的宇宙中飘荡吧！哈哈哈哈——”



    刘天来陷入一片黑暗中，身体被飓风般的吸力撕扯着，像要被分解了一样，无法抗拒。他只能在收紧自己的身体减小摩擦的同时，顺势而为。但是这黑洞仿佛无穷无尽，长时间这样高速的飞旋，他的神志渐渐地控制不住自己的身体了，挣扎得疲惫不堪的心神陷入了昏迷状态。



    在神志弥留的一刻他想到的最后一个念头是：我不行了！



    蓝玉的心里，突然失去了对刘天来的感应。她从入定中清醒，猛然站起身来向外跑去，和门口站着的衰仔鹏撞个满怀。



    衰仔鹏是来打听刘天来的消息的，听蓝玉屋里没有动静，不敢打扰，只好站在门外等候。看见蓝玉神情紧张的从屋里跑出来，捂着被她撞得生疼的胸口问道：“出什么事了？”



    “刘天来不见了！”



    衰仔鹏对于蓝玉早已是佩服得五体投地，就觉得这世界上没有她办不到的事情，现在看她如此惊惶失措的样子，觉得事情一定非常紧急，连忙跟在蓝玉的身后问道：“他在哪儿，我跟你去！”



    “他不见了，我也不知道他在哪儿，你别跟着我了，在这儿等我的消息。”



    话音还没落，人已经消失不见了。



    衰仔鹏只眨巴了一下眼睛就看不见了蓝玉，心想这速度，你让我跟，我也跟不上啊。他看了看表，已经是清晨了。为了等着刘天来消息，一夜没睡的他，走回自己的房间，看到房间的门口站着个人。



    衰仔鹏不禁一楞，以他的功力，竟然没有发现此人是怎么站到这里的，他的身法也太高了!再定睛一看，还是个女的，一看就是中国人，鸭蛋脸庞，明眸皓齿，活脱脱的一个大美人。不过衰仔鹏当然不会愚蠢地认为这是个普通的女人，因为她那娇弱的身体里向外散发着冷冷的杀气。



    衰仔鹏警惕地问：“你找谁？”



    “找你！”



    衰仔鹏仔细想了一下，好像在哪儿见过这个女人，搞情报工作的他可是有见人过目不忘的本事，他猛然想起，噢！对了，是在巴里坤的怪石山上见过的，那个跟着梁斌的女人。



    衰仔鹏马上联想到了一个问题，这女人一定是和乔娜在一起的，也许是刘天来和乔娜谈好了条件让她来通消息的？他脸上露出了笑容：“你找我吗？”



    “这是你们的东西，拿好了。”那女人也不回答衰仔鹏的问话，指着她身后的一个大布袋说：“我交给你了，咱们两清！”



    “哎……”衰仔鹏的脑子还没反应过来，女人已经在他面前消失了。



    衰仔鹏揉揉眼睛说：“这一大早上，我这眼睛是不是花了，蓝玉的消失还好理解，她那么高的功夫，可这个小美人怎么也这么厉害啊？这世界上怎么有那么多的高手！”他晃了晃脑袋说：“一定是晚上没睡觉的原因，眼神不好了。”



    可是当他打开那个大口袋，看到里面的那个被捆绑得结结实实的人时，他再不怀疑自己的眼神有问题了，他一下子打开房门，对着里面大叫道：“老鹰！快来看！这是咱们要抓的人！任务完成了！”



    蓝玉飞到纽约东北部的阿迪朗达克山脉上空，向下眺望着，她可以肯定的是，刘天来的讯息就是消失在这一带。很快她就在崇山峻岭中，发现了一个山洞，她走进那个山洞的时候，明显地感觉到了刘天来布下的防护罩正在逐渐地消失。



    蓝玉的手一伸，一颗耀眼的夜明珠出现在手上，照亮了黝黑的山洞，她展开身形一路向里飞奔，洞里的路线错综复杂交错盘垣，找了很久，最终她发现了一处最大的洞穴。



    她环视洞穴仔细观察，发现这连一粒小小的石块都没有的洞穴中央，却有一枚如拇指大小的六棱晶柱体形状的东西。她走过去，把这东西捡起来，放在手上，左看右看，竟然探测不出这是什么物质做成的东西。但是她直觉着这东西很怪异，她凝神向里面探去，能够隐隐察觉到里面有微弱的精神力波动。对这个奇怪的东西她立刻疑心大起，心想刘天来消失在这里，而这个地方的有这么诡异的东西，一定和刘天来的失踪有某种关联。



    她百思不得其解，心念一转，打定了主意，从储物戒指中拿出一颗收魂珠来。上一次的收魂珠毁掉了，这颗收魂珠是从秦广王哥哥那里又要来的。她心里默念法诀，樱口一撮，一个“咄”字出口，只听“嗖”的一声，从六棱晶柱体中吸出一缕白烟。



    为保险起见，她用内力将收魂珠包围住，然后元神进入收魂珠内。



    ‘神’看到蓝玉来的时候，心中怯喜。他知道蓝玉的功力比刘天来还高，所以他一时不敢轻举妄动。再放出黑洞的方法他是不会用了，因为那样的话对自己一点好处也没有，他想等待时机，已经失去了两个试验品，而此时这个最好的试验品再不能毁掉了。



    他心里打的主意挺好，却没想到自己对于蓝玉的估计太不足了，一个小小的珠子竟然能把自己从藏身之处中吸出来。



    被黑暗包围住的他陷入了无尽的恐惧，千百年来，自己从未离开过的‘家’没有了，他无法想象在这颗珠子里自己将遇到什么，蓝玉将怎么处置自己？



    心念还没落听，他神志一晃，一个熟悉的星球展现在他的面前，满天穿着飞行器的人们，穿梭往来在高大宫殿楼宇林立的城市中，一座巨大的六芒星徽章建筑，高耸入云地矗立在城市的中心。那颗六芒星徽章不就是自己所设计的蒂里科瓦族人的族徽吗？我这是在哪儿，难道我回来了，我回到我的蒂里科瓦星球了吗？我的宇宙，我的星球没有毁灭，我真的回来了吗？



    ‘神’的心中狂喜，他噙着眼泪，几近疯狂地高声地喊着：“我回来了！我是蒂里科瓦王萨拉！我回来了！”



    一个穿着飞行衣的小精灵飞了过来，问他：“你叫萨拉？”



    “对我是萨拉！我是萨拉王！”



    “好，我是来接你的。你请跟我来。”



    “这座城市完全没有一点变化，太好了，我又可以重新组建我的军队，去占领新的星球，完成我的称霸大业！”



    他们来到一座巨大的皇宫上空，庞大的军队镇守在宫殿的周围，萨拉已经清楚地看到了那些自己亲手培养起来的将军们，他们正在指挥着自己的部队，接受着检阅。



    萨拉刚想叫住他们，却听见身旁的小精灵说：“萨拉，你不要现在下去，军队正在接受皇帝的检阅。”



    “皇帝？我就是皇帝啊！”



    “你是皇帝？”小精灵笑了起来，手指着下方说：“你不要乱说话啊，你是不是有精神病啊？你看那站在检阅台上的皇帝，那么威风，怎么会是你？”



    萨拉顺着小精灵的手看去，果然看见一个穿着皇帝服装的人站在检阅台上。他仔细定睛一看，狂叫了起来：“刘天来？他怎么会是皇帝？他已经被我关进黑洞里了，他怎么会出现在这里？不对！不对！你们一定是搞错了，我才是皇帝！”



    他疯狂地跳了下去，急速坠落的身形在接近地面的一瞬间他发现，下面的军队不见了，变成了一条湍急的河流，河流里流淌着鲜红的血。



    他心惊胆寒间一只手拉住了他，是小精灵！



    他大声喊：“快救我上去！”



    “找到刘天来，我就能救你。”



    “刘天来，他被吸进了黑洞，他将永远在不知名的宇宙里飘荡，谁也找不到他，没有人能找到他！”



    萨拉的声音刚落，小精灵的手就松开了，他无法控制自己急坠的身体，扑通一声掉了下去。湍急的河流瞬间就淹没了他，他的神识仅存的一刻，他知道，自己完了。



    
           

第四十六章 三女唱戏

      		



    第四十六章三女唱戏



    蓝玉把那枚六棱晶体拿在手上，实在看不出这是个什么东西，但是只看那晶体特殊的质地，让人觉得并非凡品。现在心情实在不好，于是把它放在戒指里，留待以后研究吧。



    第二天，老鹰小组押解‘任务’返回，留下蓝玉在宾馆等刘天来的消息。蓝玉哪儿也不去，每天打坐入静，漫天搜索着，生怕露过一点刘天来的气息。但是刘天来真的是消失了，穷极天上地下的寻觅，始终找不到他的痕迹。蓝玉在郁闷中度过了十多天，赛尔每天来探望她，当然主要是打听刘天来的情况。有时候汤姆也会跟着来看看她，汤姆现在成为了赛尔的得力助手，m&n公司的管理搞得有条不紊，业绩直线上升。汤姆感谢刘天来的知遇之恩，对刘天来的失踪报以极大的关心。



    最后蓝玉只好强迫自己面对事实，看来那个萨拉说的是真的，刘天来大概是回不来了……蓝玉一次次的将心里的这个念头压了下去，可是她无法说服自己，以刘天来现在的功力，如果不是出现了无法抗拒的力量，怎么会消息全无？



    如果他能回来，自然会回来的，不放弃希望的蓝玉继续为自己打气，刘天来也许已经回国了呢！



    蓝玉回国后立刻赶到仙湖山庄，没见到刘天来，却看见了从冥界来的萧镝。



    这天正是中国的春节，暮色霭霭的庄园里，到处挂着喜庆的红色灯笼，不时有鞭炮声传来，提醒着人们今天是个好日子。



    萧镝此时一副端庄淑女的打扮，白色的中式小坎，领子和前襟上镶着白绒绒的兔毛，黑色的长裙上，刺绣着一条若隐若现的凤凰，与裸露着的两条白藕般的玉臂，黑白相映，煞是动人。她此时面容完全改变成温文而雅的模样，粉琢玉砌般的俏脸上，洋溢着淡淡的笑容。她坐在刘易斯老人的身边，为他燃着一个小小的泥炉，泥炉上煨着一个紫金茶壶，一边沏着热茶，陪着老人品香茗，一边还说着什么逗趣的话，让老爷子欣然而笑。



    看到蓝玉的出现，萧镝的眼睛里一丝寒光稍纵即逝，她俏笑着站起身说：“哟，蓝玉姐姐回来了！”



    萧镝眼睛里的寒光怎能逃得过蓝玉的眼睛，但是她不露声色地说：“萧妹妹来了，欢迎！刘伯伯，恭喜发财！”



    刘易斯高兴得站起来说：“蓝姑娘回来了，天来呢？他也回来了吗？”



    “刘伯伯，您别急，天来他没有和我一起回来，他在美国还有一件很重要的事情，必须得亲自去办。他吩咐我来给您捎个话，陪您老过节，他说等他办完了事回来，会加倍的孝顺你老人家。”



    蓝玉已经和赛尔他们统一了口径，所以刘易斯已经从赛尔那里得到了这个假消息，他面露失望地说：“我知道他是为了公司的经营，我把这么一副重担给他挑，他不想辜负我的希望。那也不能因为工作就不回家了啊！我知道美国没有春节，来回跑也会误事，可是没有他在家里过春节，我这心里……唉！他心里只要记挂着他老子，我就高兴了！你来的正好，晚上咱们可是有晚会的，你也一块参加！这位萧镝姑娘你也认识吧，不好意思，我竟然有了两个儿媳妇，刘天来这小子好福气啊！”



    “爹，这是您的福气。”



    娇柔妩媚的萧镝一声亲热的爹，以及她嗲得要死的模样，让刘易斯心花怒放，而一边的蓝玉则惊得皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。几欲怀疑原来印象里的萧镝，在阴界里鬼气森森的模样和眼前的这个萧镝是不是一个人。



    她也不好表露出异态，正不知说什么的时候，门外走来了嫣然。



    “哟！蓝玉姐姐，你回来了！”嫣然一下子抱住蓝玉，高兴得搂着她转了一圈：“姐姐，一去这么长时间，想死我了！”



    “我也想你啊。”



    蓝玉被嫣然搂着，心里一股暖流涌起，想起了刘天来，老爷子那儿可以瞒住一时，嫣然这儿可是绝对瞒不住的。



    “姐姐，天来呢？他没跟你一起回来？”



    “他在美国还有事没办完，让我先回来。妹妹，你在忙什么？”



    蓝玉叉开话题，看着发梢上挂着面粉，腰上扎着围裙的嫣然，奇怪地问。



    “晚上我们办了个晚会，我已经布置好了。会后，按照这里的风俗，要吃年夜饭，我正在和云妈妈他们一块包饺子。听人说你回来了，高兴得也没顾得收拾一下，就跑过来了。你回来的太是时候了，晚会马上就要开始了。”嫣然拍拍手上还沾着的面粉，转身对刘易斯说：“爸爸，我去给您换身衣服吧？”



    “就穿这一身不行吗？”刘易斯微笑着拍拍自己的黑丝绸衣问。



    “那怎么行？您是一家之长，不能像平时一样穿得这么随便，再说今天是过春节，要穿我给你买的那身红色的唐装。”



    “好好好！我听儿媳妇的。小镝，你在这儿陪着蓝玉说话，我去换衣服。”



    老人顺从地在嫣然的搀扶下走上楼梯，进到自己的卧室。



    他们的身影在楼梯的拐角刚一消失，萧嫡身上的冷气抖然爆发，她冷漠的声音向冰块一般坚硬：“我有事问你！”



    蓝玉心想你的脸变得还真快，她平静地说：“问吧！”



    “我要你把那天在转轮王府我家的宅院里，你所看见的遇见的事情都说清楚，如果有一句不实，我不会放过你！”



    蓝玉有些意外地说：“那天的事情，我不是当时就告诉你了吗？你打到你的父王了吗？”



    萧镝直视着蓝玉清彻的眼神，沉声说：“就在那天，那个时刻，他死了！尸骨无存！”



    蓝玉惊讶地“啊！”了一声，她从萧镝的冷漠的声音里，仍然听得出她的悲痛。



    “是什么人有如此的深仇大恨要置他于死地？是什么人有这样的本事能在瞬间将他毁灭？他可是在地府中武功仅次于秦广王的第二高手啊！”萧镝的银牙紧咬，迎着蓝玉的目光怒视着说：“虽然我不知道你和他有什么仇恨，但是，从现场只有你和嫣然的情况来分析，你的嫌疑最大！”



    蓝玉笑了笑说：“是吗？我有什么嫌疑？”



    “首先你的武功最高！你比你哥哥秦广王的武功还高，比嫣然的武功更高，这就是证据！其次，当时嫣然昏迷倒地，而你却说你陷入幻境，这解释不能让人信服！”



    “噢？你的分析好像挺有道理，不过，你认为我的武功之高真的可以在瞬间将你父王毁灭吗？”



    萧镝的表情犹豫了一下然后坚决地说：“地藏王菩萨形容当时的感觉，是一股不属于地府的可怕的气息。以你的功力，如果加上特殊的仙器的话，靠突然袭击，瞬间爆发是未尝不可的！”



    蓝玉摇摇头说：“我为什么要毁灭你父王？”



    萧镝冷冷地看着蓝玉说：“这话我应该问你！”



    “当时我虽然想找到刘天来，心急如火，但是我做为仙人，是不会妄动杀机的。我郑重地告诉你，我没有杀你父王，如果你不信，我也没有办法。因为我找不到可以证明我清白的证据。你想怎么样随便你，不过有一点我要告诉你，不要对刘家有任何的不利！如果你要和我单挑，到外面去，离这里远点！”



    “这不用你提醒，我知道！”



    这时刘易斯穿着红色的唐装，在嫣然的搀扶下笑着走下楼梯，“呵呵！小嫡，蓝姑娘，你们看我的这身衣服，好看吗？”



    萧镝立刻迎上去，上下打量着刘易斯，手挽着他的另一只胳膊用细柔的声音说：“爹，您这么一打扮，像个年轻人了，好精神啊！”



    “伯伯，你穿这件衣服，显得气色更加红润了，好看！”蓝玉也应和着说，她心里暗笑萧镝的演技之高，心想，你要是当演员，保证能走红。



    春节的家庭晚会在仙湖山庄准时开始，是嫣然一手策划的。这次她不敢像上次那样把她的虾兵蟹将都找来捧场了。上次要不是因为他们的妖气，招来了两个以除妖为名的和尚道士，害得刘天来去地狱里起了一遭，这教训太大了。



    而这次的晚会，表演的任务由她和萧镝主要担纲，这下又再加上蓝玉，三个美丽的女人就演出了一台大戏，表演的场面布置得美伦美奂喜气洋洋不说，三个人的表演更是上上乘。为了讨好老爷子，各自拿出了自己的绝活。萧镝的悠扬迷人勾人心弦的长箫独奏，嫣然的水袖曼妙婀娜身姿的独舞，蓝玉的一展歌喉新学的最流行歌曲的独唱，把刘易斯和云妈妈为首的家里的所有观众看得是如痴如醉。不过这三个主要演员最后都为一个大牌的演员当了配角，这个大牌的演员就是梁石。



    
           

第四十七章 rap表演

      		



    第四十七章rap表演



    梁石的个子明显长高了，本来显得过大的脑袋，与长高的身体缩小了比例，四肢也不像以前那么细瘦了，两个眼睛亮晶晶的透着机灵。



    自从脑子恢复了智力，又上了学，他的性格明显比以前开朗活泼了。而最有意思的是，他表现出一个最大的特长，会表演rap。



    这还是被刘易斯发现的。



    梁石从小就喜欢看电视，对于这个世界的认知都是来自于这个渠道。以前他患痴呆症的状态下，没事就傻傻地坐在那儿，流着哈拉子看电视，谁也不理他的时候，他能不声不响地坐着一直看，谁也不知道他看懂了没有。反正主要陪伴着他的只有姥姥，看他能安安静静地呆着，不给她添麻烦，觉得挺好的。也不用特别地给他挑节目，随便选一个台就看，不管是广告还是电视剧音乐舞蹈统统都有，当然除了少儿不宜的片子。不过姥姥挺有心的，大多数时间都是选音乐频道的节目给外孙子看，希望他能听听音乐或许对治疗痴呆有帮助。



    没想到这个选择还真就帮助了梁石提高对于音乐的兴趣。有一天刘易斯看见梁石对着电视机，嘴里嘀哩嘟噜地念叨着什么，语速很快，就过去问他：“丁丁，你在唠叨什么呢？”



    小梁石不满地说：“我已经上学了，不要叫我小名，我叫梁石！”



    “好好好！梁石小朋友，你在嘀哩嘟噜的说什么呀？”



    小梁石回答说“爷爷，你这还听不明白，是rap啊。”



    刘易斯问：“什么是rap?”



    梁石的眼睛一翻，一副这还不懂的表情说：“rap就是rap呗！还问！”



    刘易斯更有兴趣了，这小家伙知道的东西自己都不知道，我老人家也太没有面子了。人说老小孩老小孩，人老了就跟小孩子一样，性格会变得很固执，刘易斯就是这样。他平时就对梁石格外的疼爱，把他当自己的亲孙子。梁石说的rap到底是什么，他为此查找了很多的资料，还专门找人请教。最后终于明白了，rap就是一种说唱形式，起源于美国黑人，鲜明的节奏和飞快的语速是这种表演的最突出特征。



    于是老小之间又有了一次对话。



    “梁石小朋友，你唱的是什么rap啊？”



    “刘易斯爷爷，请你在我的名字后面不要加小朋友这三个字，我已经不是小孩了。”



    “好好好！那我叫你梁石先生？”



    “我有那么老吗？”



    “那我叫你什么？”



    “就叫我梁石！”



    “好！梁石，这个不加点东西好像叫起来不顺口唉，正好和‘粮食’谐音，我好像是和粮食说话呢。”看到梁石不满的抗议表情，刘易斯马上停止对小家伙名字的攻击，接着说：“梁石啊，你的rap是跟谁学的？”



    “电视里经常有的。”



    “那这些词都是你背下来的？”



    “不是，他们的词不好听。”



    “他们的词不好听？那你说的是你自己的词吗？”



    “嗯。”



    刘易斯的兴趣更浓厚了，“丁——噢，梁石啊，你给爷爷好好地表演一下你编的rap好吗？”



    于是，丁丁振振有词说的飞快的rap问世了，在刘易斯反复地追问才把所有的词写下来之后，他望着这篇长长的rap，心里的讶异就别提了。这是一个快八岁的孩童的智力吗？他竟然能把这么多生活中浅显平常的事情，用他稚嫩的语言说出那么多意义深刻的道理，真是个天才啊。



    于是他隆重地向嫣然推荐了梁石的rap。



    于是今天晚上的押轴节目就是梁石的rap。



    嫣然通知梁石做演出准备，最好先彩排一下的时候，被梁石拒绝了。他说，为了节目的新颖，没必要彩排。他的表演是即兴的，想到哪儿就说到哪儿，他的歌词没有一遍内容是一样的，这完全取决于他当时的心情。所以嫣然也没能看到梁石的表演，不知道刘易斯强烈推荐的节目是怎样的，不过只要老人喜欢就好。



    梁石穿着牛仔裤白衬衣，白色的耐克鞋出现在舞台上，三个美女阿姨按照他的要求，一个个风姿绰约地站在他身后的一侧，手里拿着沙槌之类的打击乐，为他助兴，另外被要求即兴地配唱和声。



    录音带伴奏乐响起，梁石原本平静地表情立刻投入进音乐声中：



    “自从我来到这个世界，生命就开始流浪，



    一切都让我恐惧，没有了爸爸妈妈。



    满天的星辰闪烁，姥姥你在我身旁，



    吃饭睡觉上学，哎呀，我知道知道你不要再嚷！



    为什么小树会哭，落叶在随风飘荡，



    因为他不知道，妈妈她在何方。



    孩子你不要用刀刮破小树的皮肤，



    你可知道他内心非常受伤？



    孩子你不要折断他的胳膊，



    他从小就已经没有了爹娘。



    如果有一天他会长大，成长为参天的茂盛大树，



    他的脊梁会撑起一片阴凉。



    不惧怕电闪雷击狂风暴雨，在山顶昂起头挺起胸膛……”



    梁石的眼睛里有泪光闪烁，但是表情却异常的坚毅。他的语速很快，拍节拿捏得很准。因为思绪的完全投入，那种认真的表情，感染了在场的所有观众。



    三个美女阿姨也被他的情绪所感染，用轻柔的和声配合着他的歌词。三个人中感受最深的当属萧镝，梁石那些满含深情的歌词勾起了她对父王的思念，这浓浓的感情完全注入到她的骨箫中，用委婉的箫声如泣如诉地应和着他；而蓝玉和嫣然一边摇着手里的沙槌，一边扭动着腰肢哼着动听的和声，她们不由自主地被梁石的歌声带进了自己的世界。



    此刻，一个孩子纯洁无暇的声音，产生了最美妙的不可抵御的魔力，连功力高强的她们也在完全没有提防的心理下着了道，就更别提台下坐着的其它听众了。他们如痴如醉地听着这孩子的rap，摇晃着脑袋，拍着巴掌，投入到音乐的意境中。



    而最被感动的却是梁石自己，他已经完全忘记了自己是在表演，他已经忘乎所以地跳起了各种舞蹈动作：



    “爷爷你的四书五经，姥姥你的婆婆妈妈，



    我不是不爱听就是你们太唠唠叨叨。



    姗姨你别怕我在学校被人欺负，



    我有我的蓝玉师父天下无双！



    镝阿姨你面冷心善人却不坏，长萧一曲吹得我欲死欲仙！



    ……”



    梁石把家里所有的人，包括门卫、保姆，凡是和他的生活有关的人都编了进去，惟独没有提到嫣然，这不是他忘记了，而是故意漏掉的，这里面自然有他不为人道的原因。他最后提到的人是刘天来。



    “天来天来天外来客，你是我最亲的人我叫你爸爸。



    你不要不告而别，我还没有长大！……”



    蓝玉听到他的这句歌词心里一惊，这个小鬼头，难道他知道刘天来出事了？不会啊，我还谁都没有告诉呢。



    以一串跟头结束演唱的梁石得到了热烈的掌声、喝采声，这个热闹的晚会圆满结束。



    吃了年夜饭，大家一块去放鞭炮焰火，闹腾到0点之后，刘易斯才支持不住，余兴未艾地回去休息了。谁也没有注意到，三个美女是什么时候消失的，只有梁石在云姗的怀里说：“要是打起架来，蓝玉师父能打得过她吗？”



    云姗奇怪地问：“丁丁，你说什么？咱们师父不是天下无双吗？怎么会有人比她还厉害？”



    梁石不再说话，眨着眼睛望着天上的星星发呆。云姗看他那痴痴的表情，知道这个小外甥奇怪的地方多了，不知什么时候就蹦出些奇思怪想来，也不多问。她把梁石背在背上说：“乖丁丁，咱们回家去吧，晚上你可不许偷懒噢，要是不练功就睡觉，小心我告诉师父，让她打你的屁股。”



    
           

第四十八章 你在哪里

      		



    第四十八章你在哪里



    过了零点，应该是大年初二的凌晨了，阴暗的夜空开始飘起了零星的小雪。这是仙湖一带很少见的景象，这里气候温润，往年就是这一年中最寒冷的冬季也很少降雪的，今年是瑞雪兆丰年啊。



    仙湖山庄后山上，连绵起伏的山峦之巅，三个窈窕身姿在黑暗中对峙着，盘旋而上的谷底寒风将坠落的雪花刮起，扬扬洒洒地飘舞着。



    萧镝已经脱去了白色的小坎，一身黑色的长裙，与夜色溶在一起，淡淡的黑色死气笼罩着她全身。她恢复了‘鬼魅王’最冷酷的表情，那肃杀的声音在漆黑的夜晚显得格外冰冷：“请你们二位来，就是要当面与二位对质，找出杀害我父王的凶手。那天晚上，只有你们在现场，我已经事先分别问过了两位，你们都分辩说不是自己。”萧镝的目光在蓝玉和嫣然的脸上扫过，郑重地说：“但是，你们不要以为事情做得人不知鬼不觉，我就无法查清。我可以肯定的是，当时杀害我父亲的凶手，肯定就是二位中的一个。这个人没有想到的是，现场虽然毁灭得干干净净，但是还是让我发现了证据。我父王在临死的时候，留下了一颗舍利，很侥幸，就是他告诉了我父王当时所遇到的情况。”



    说到这里她停顿了一下，目光如炬地看着两女的表情，但是没有得到她想要的效果，她不得不继续说：“就是通过这颗舍利，我知道了，杀害她的凶手是一个女人。可惜的是因为只是瞬间的记忆，我看不清她的长相。但是我能够清楚地读出父王在看见她之后，内心所引起的惊诧，是什么人会让我这位不可一世的父王惊诧？这人一定有非常特殊的身份，她不想让所有的人知道她的身份，所以她杀了我父王灭口！你们两位中必然有一个就是这个女人！”



    蓝玉还是穿着她喜欢的淡蓝色的纱裙，天气这样寒冷，对于她这个曾经的玄冰洞主来说，根本只能用舒适来形容。她本来对这件事情并没有太引起重视，因为对于轮转王抢走刘天来要吸他魂魄的事，她本身就反感之极，死了才好呢！只不过碍于刘天来和萧镝的关系，她不好直截了当地说出来罢了。所以就算是萧镝怀疑她，找她当面对质，她都表现出不咸不淡的样子。



    但是她听了萧镝现在说的这番话，不由得让她感到了问题的严重。她暗自想到，如果真如萧镝所说，轮转王是死于一个功力极高而且他还认识的人手里，这个人会是嫣然吗？因为当时在场的人只有自己和她，自己是肯定没有做的，而萧镝的分析又那么肯定，轮转王已经在那一时刻死了，这事实出自于她的口应该是真实的。可是这可能吗？嫣然是刘天来的妻子啊，她是龙宫的公主，怎么可能会是危害轮转王的凶手？她有什么动机？要达到什么目的？再说她的功力并没有那么高啊，我自信比她的功力高出不止一个档次，可是要在瞬间秒杀轮转王，我自认做不到这一点。



    想到这里，她的目光看向身边的嫣然，似乎不经意地往后退了一步，撩了一下飘到自己脸颊上的发丝。三个人的位置变成了等边三角形。



    嫣然穿着白色的长裙，面色优雅地看着漫天的飞雪，好像萧镝发出的肃杀气息对她没有任何的作用，她的心情悠闲而从容。她甚至张开她细嫩的小手，去接住那飘然落下的雪花，然后看着雪花在她的手心里溶化。



    不知她数到了第几朵雪花的降落，她的声音就像这飘落的雪花一样悠然响起：“如果我没有猜错的话，刘天来已经不在这个地球上了。起码是现在，他——失踪了？”显然她的声音是冲着蓝玉去的，完全没有理睬萧镝：“我已经感觉不到他的信息了。”



    蓝玉的心里一沉，而萧镝的神色却紧张起来，她忙不迭地问嫣然：“你说什么？什么叫不在这个地球上？他失踪了吗？这怎么可能？”刚才那个‘鬼魅王’的形象全没了踪影。



    嫣然并不答话，只是用下巴向着蓝玉一点，意思是你问她好了。



    “对了，蓝玉，你不是说天来他是在美国有事回不来的吗？难道不是？蓝玉，你说啊，天来他怎么了？”



    蓝玉仰头望着浩瀚的星空悠悠一声长叹说：“我也不知道他在哪儿。”



    然后她把那天的情景向两个女人诉说了一遍，再然后三个人就一齐陷入了沉默。



    萧镝突然有所省悟地说：“如果他真的出事了，那我去秦广王那查一下生死簿不是就知道了吗？”



    蓝玉一听，猛拍了一下自己的脑袋说：“你瞧我笨的，连这一点都没想起来。”



    嫣然也有些兴奋地说：“对啊，去你哥那问问应该能得到最直接的答案。”



    “我先走了！”萧镝的话音不落，人已经消失了。



    “你等等我！”蓝玉急急地握住哥哥给的玉牌，也在瞬间就到达了地府。



    只留下嫣然白衣素裹站在黑暗的山巅上，望着茫茫的夜空，向着遥远的空间询问着：“你真的不在了吗？那我这么多年的等待还有什么意义？……为什么我的心里好像摆脱了重负？也许这才是我希望的结局？……该是回去的时候了吧？你在哪里？”



    ……



    刘天来从昏迷中醒来，发现自己的身体被一种绿色液体包裹着，他一时没有反应过来，好奇地用手指触了触那液体，软软的，温温的，带着弹力，有点像丁丁吃的果冻。他猛然想起自己被吸进黑洞的事实，向四周看去，自语道：“我这是在哪儿？”



    这是一个死狱！



    比地狱还死寂的地方！



    没有风，没有色彩，没有一点活的气息，一切都是静止的状态！



    而这静止是一种让人窒息到死亡的感觉！即使自己有这绿色液体的保护，那死气对他的压抑也让他无法抗拒！



    这死寂的世界里什么也没有，只有一些灰色的石块。



    他发觉自己就和那些定在他的周围，完全没有生命迹象的各种大大小小的石块一样，静止不动的悬挂着。



    如果没有这层保护，我可能已经死了吧？想到这里，他突然像是找到了解开谜底的答案，他高声地叫道：“是谁？谁在这里？是谁救了我？”



    “小子！你吵什么吵？”一个苍老的声音响起来，声音中显然带着诸多的不满：“你不死就算捡条命，还吵吵什么？我要是想不出办法来，咱们就得永远在这里呆着！”



    刘天来好奇地看着自己的身体，他听出来这声音就来自于自己的身上，可是他奇怪的是，什么也没有发现。



    他于是小声地问：“不好意思，吵到前辈了。我刚刚醒来，还没有搞清楚现在的情况，不知道我们这是在哪儿，前辈是谁，能出来和我聊天吗？这里实在太死闷了！”



    “哼！算你小子识相，对我老人家还算尊敬，好吧，我就免尊屈驾，出来和你小子见见面。”



    刘天来盯盯地瞅着自己的前胸，那声音发出的地方，这回他是看清楚了，自己挂着的那块琥珀玉佩上，一缕淡淡的青烟飘起来，然后化作一条小巧的青龙，出现在自己的眼前。



    刘天来惊讶地揉了揉眼睛，失声问道：“你是玉佩里的青龙？你怎么会——怎么会有生命？”



    这情形太怪异了，不能不让刘天来失态，他对这块玉佩熟悉得不能再熟悉了，每次他练功的时候，都要从里面摄取能量，而这玉佩的能量似乎取之不绝用之不尽，为他提高功力带来了莫大的好处。可是他从来也没有发现这里面的两条龙形的花纹竟然能变成真正的龙。为了证实这个事实，他拿起那块玉佩，仔细看了看里面，确实，两条龙形的花纹只剩下一条了。



    青龙神君神态倨傲地说：“不用看了，我叫青龙神君，那里面的是我的夫人，她在闭关修炼，现在还不能出来。”



    “青龙神君？”刘天来仔细想想，突然做恍然大悟状挠着自己的头发说：“原来我的功力提高，全是您老人家的帮助？怪不得我的功力会提高得那么快？”



    “你小子还真不算笨，说对了！”



    “谢谢青龙神君！”刘天来欣喜地想马上跪下来拜谢青龙神君，可是马上发现自己在液体中包裹着，根本无法做动作。



    “青龙神君，现在我的身体被局限着，小辈拜见你的礼数就免了。请问您怎么会在这块玉佩中，如果我猜得不错，您一定是位德高望重、武功盖世的英雄人物。在一块小小的玉佩中栖身，一定是有什么重要的事情让您必须在这里呆着吧？”



    刘天来是小心用词的，他怕说话措词不当得罪了这位青龙神君。因为仅从这绿色液体的保护，他就看得出这位前辈功力之高是肯定的，而对自己也是友非敌，现在他被困于玉佩之中一定是有难言之隐；但是这老前辈的脾气也不太好了，如果说错了话，他又回到玉佩中去了，那自己可怎么打发着孤寂的时间啊。从现在的情况看，他是通过黑洞后来到了一个陌生的地方。而从刚才青龙神君的话里，他也听出来，青龙正在想脱困的办法，这给他带来了希望。



    
           

第四十九章 宇宙极点

      		



    第四十九章宇宙极点



    青龙神君对刘天来这番有礼有节的问话果然是非常的满意，他点点头说：“你这晚辈有这份敬老的心，也算是不错了。不过，我不是什么狗屁的英雄人物，我要是说出我的身份来，那些个英雄都得跪在地上给我磕头。你说这宇宙中谁最厉害？”



    刘天来想了想不敢肯定地说：“大禹治水，共工撞山，后羿射日，这都是人类传诵的英雄，不过是属于地球上的英雄；要说宇宙中谁最厉害，盘古大神开天辟地、女娲补天的神话传说……如果是真的话，那他们可就是最厉害的了。”



    “呵呵！你说的这些人，这些你们地球上的人称之为神的人，他们创造着这个地球的世界，创造了这里人类的文明，你们人类世世代代地传诵这些人的故事，时间久了，谁也不知道真相是什么了，就把他们说成了神话故事里的人。”



    “对于我们修炼的人来说，这是可以理解的。”



    “除了这个星球，这宇宙中还有其它的星球，只是各个星球上的文明是不一样的，区别的关键就是这文明是由谁来创造的。但是，这些到地球来创造世界的人又是哪儿来的呢？”



    刘天来老老实实地回答：“是修炼提高到一定的功力的人就会产生那样的能力吧？有史料记载的地球上的人从出现到现在也就不到一万年的历史，但是我们修炼的人都知道，这个地球上的人类历史是非常漫长的，虽然有过人类的大劫难，各个时期的文明被彻底摧毁，但是，人类总能在各种逆境中繁衍生存。而宇宙中还有其他文明的存在，宇宙外还有其它的宇宙存在，其他宇宙也还有其它生命形式的存在，这些知识还是那个制造出黑洞送我们来这里的那个‘神’告诉我的，他就是从另外宇宙来的人，他的宇宙已经毁灭了。但是你说的创造地球世界的人从哪里来的，我真不知道。也是啊，在人修炼之前，这个世界就已经产生了，所以这世界应该是先有人造出来的，难道就是其它宇宙来的人吗？”



    “你这个问题等于没有回答，我问你其他宇宙来的人又是从哪儿来的？是啊，我不说，你是不会知道的。当然是制造宇宙的高级智慧生命造出来的了！”



    刘天来瞪着眼睛根本无法理解地问道：“您说什么？这宇宙是高级智慧生命造出来的？”



    “这有什么值得惊讶的，如果不是造出来的，那它是怎么产生的？”



    “难道大爆炸的理论是不正确的？”



    “大爆炸？对于你们人类的科学我也是通过你才了解到的，我对于你们人类的科学并不太感兴趣。一件事情发生了，你们就把所有的注意力放在这件事情为什么发生的原因上去研究，必须要证实这件事情的真实性。如果不能证实的话，那就绝对不去相信他的存在。这就是你们现在的人类思维，这是一种错误的思维，这是在钻牛角尖，把简单的东西弄复杂化就是你们人类的科学！不过宇宙产生的瞬间确实是一种类似爆炸的形式，你们这样说也不错误。”



    “噢！那这大爆炸的起源呢？好像您什么都知道似的。”



    “我当然知道！因为制造大爆炸的人就是我的主人喽！”



    “您的主人？”



    “对！我的主人。一个高级智慧生命的‘人’！我说的‘人’的概念和你们的‘人’的概念是不一样的，确切的说应该称他为造物主，或者是创世神吧。这宇宙的产生和存在，就是因为我们的存在，我的主人的存在！”



    “你说这话好像有点不对啊！”



    “哪儿不对？”



    “你想啊，既然这宇宙都是你主人造出来的，那我们现在是在这个宇宙的什么地方？好像连你也不知道呀，刚才我听你说，也许我们会出不去呢！”



    “你这小子，亏我刚才还夸奖你，你怎么这么笨啊！就算这宇宙是我主人造的，可是时间太长了，我也可能会忘记啊！我已经在这块玉佩里呆了几百万年了，这么长时间一些记忆淡化了是很自然的事情。再说，这地方我以前没有来过。恰巧我那记事的老婆还没出关，所以我不知道也是有情可原的，你说对不对？”



    “对对对！原来是这么回事啊。”刘天来心想，我不是笨，我要不这样套你的话，怎么知道你的底细，不过这也太邪乎了吧，青龙神君在这块玉佩里就呆了几百万年！



    “前辈，你越说我越糊涂了，这宇宙造了应该有几百亿年了吧？您又是怎么到这玉佩里来的？我们现在该怎么办？所有的问题您慢慢跟我说行吗？反正现在咱们有的是时间。”



    刘天来被这里的死气压抑得心里越来越难受了，但是他不得不继续和青龙神君聊天，他要把这一切搞清楚，尽快想出逃离这里的办法。



    “时间的概念用你们的思维是无法理解的，你在练功的时候应该感觉到天人合一时，时间静止的状态了吧，在不同的空间里时间的计量单位是不一样的。比如在你们地球上的万年亿年，你们觉得长得无边了，可是在这里，在这个空间里就和一瞬间是一样的长度。有些问题啊，说起来就太复杂了，等我老婆醒来你问她最好，我呢，最不喜欢回答别人的问题。不过你刚才的话倒是提醒我了，光顾着跟你闲扯了，我都忘了正事!现在我要告诉你的是，我们的时间并不像你说的那样有的是，包裹着你的绿色液体是我的神龙涎，它正在越来越薄，被外面的气体侵蚀消耗，很快就要失去功力了。所以我们的时间并不多了，必须尽快想到解决问题的办法，逃离这里。”



    神龙涎是什么？说得好听啊，不就是你的口水吗？我还说像果冻呢！刘天来心里暗道，但他马上被青龙说的现实危急所震惊：“神龙前辈，连这里是什么地方我们都不知道，该怎么才能脱离？”



    “我刚才说话的时候似乎脑袋里有道灵光闪现，对这地方有点印象了……”青龙神君转动着精光四射的双目说：“我记起来了，这宇宙中有个地方，没有时间，完全是静止的状态，好像是称作极点。”



    “极点？”



    “对！叫极点！”青龙神君一拍自己的脑袋，这个动作在刘天来看来很可笑，因为青龙神君现在的身体很‘苗条’，只有那颗头颅硕大，极不成比例，再加上头顶上那两只分叉的角，给人一种头重脚轻的感觉。他重重地拍着自己的脑袋，让刘天来担心他‘苗条’的身体会不会承受不住那么大的重量。只是他现在无法分心去调侃这位‘老迈’的青龙神君。



    青龙神君接着说：“极点没有时间，完全是静态，没有空气，没有物质能量，所以我们纵使有再高的功力，也使不出力量来。这里是死域，完全没有生命。”



    “没有空气？你刚才还说‘神龙涎’被气体所消耗，难道那不是空气？”



    “那是一种有害气体，根本不是空气，其实那气体对我是起不了什么作用的，只是对你有害，你在那气体里无法生存。”



    “总应该有办法吧，你既然知道这里的情况，就一定听你的主人说过怎么从这里出去的办法吧？你再想一想。”



    青龙神君晃着硕大的脑袋说：“我想不起来了。”



    “那你的‘神龙涎’还能支持多久？你的口水应该很丰富吧？是不是可以继续制造出这‘神龙涎’啊？刘天来说完话还下意识地咽了下唾沫。



    “我这涎水的产生是有时间限制的，这次在黑洞中穿行，为了保护你，我不断地补充这防护罩所用的涎水，已经使用过量了，最后不得不动用我的功力强行用神元气转化了一些，才勉强出了黑洞，可是没想到竟然来到这里。这里没有时间的概念，我也不知道会多久才能恢复功力，产生涎水。“



    “谢谢你啊！你的恩情我真的无以为报了！”刘天来有些内疚了，原来为了救自己，青龙神君已经尽了最大的能力了，他由衷地说出这句话。



    “小子，你不用谢我，你要知道我为什么要救你的目的，你就会恨我了。”



    刘天来惊讶地问：“目的？你救我是有目的的？”



    “那当然，要不我凭什么豁出命来救你啊？你每次吸收玉佩中的能量，都含有我的神龙涎水，你要知道，那神龙涎水对你的功力提高起到的是一日千里的提升速度！要不就你凭一个练功才不到一年时间的人，想达到天人合一的境界那是痴人说梦！”



    “神龙前辈，不管你提高我的功力的目的是什么，我都要感谢你。你对我刘天来恩同再造，我是真心的。”



    “吭吭！小子，我老人家这么厚的脸皮，都被你说得挂不住了。”青龙神君的青皮老脸竟然也红了一下：“现在咱们俩个是绑在一架战车上了，你出不去是死路一条；我跟老婆困在这死域里，也跟死了一样，没有生存的意义。好，你这小子是个性情中人，挺对我的脾气。这次如果能出了这极地困境，我答应你改变我最初的想法，不过这个想法现在还不能告诉你，我得征求我老婆的意见。”



    刘天来心里一乐，这老前辈还是个“妻管严”呢。



    “那你是不是想出办法来了？”



    青龙神君失望地说：“办法倒是有一个，不过我现在的功力没有恢复，你的功力也达不到要求，有办法也是白费，做不到！”



    “什么办法？你说说看，不管怎么样，咱们都要尽最大的努力尝试一下，即使不成功！”



    
           

第五十章 改变比重

      		



    第五十章改变比重



    青龙神君摇摇头说：“我这个办法说出来也是白搭。因为有两个根本要素是达不到的。”



    “你快说吧，哪两个要素，也许可以一试？这保护层快坚持不住了。”



    “首先，你得不怕那些气体。第二点，我们必须非常相信对方，把自己的命交给对方。这两点都很难做到。”



    刘天来想都不想说：“第二点不是问题，我的命就交到您的手上，你说怎么样就怎么样，我百分百的相信你。关键是第一点，我要先明白，您为什么不怕这些气体？”



    “我是谁，我是青龙神君，我当然不怕。”



    “那当然了，有什么东西能让您怕呢？”刘天来心里话，明明是不知怕谁在这玉佩中呆了上百万年了，还嘴硬！可是现在不能揭他老人家的短。“您说说看，必须具备什么条件才能不怕这些气体呢？”



    “从黑洞出来刚一进到这里来的时候，我刚打算把保护罩撤掉，你的身体刚一露出来，就被气体腐蚀了，还好我马上采取措施，要不你就玩蛋了！我现在是一种虚拟的形态，所以不会遭到气体的腐蚀。”



    “等等！您是虚拟的形态？”刘天来伸出手去摸青龙神君的身体，果然他的手从青龙神君的身体里穿了过去。“怎么可能，怎么看您都是实体的呀，这太不可思议了！”



    “对于你确实是觉得不可思议，其实说白了，你也就理解了。我的实体在另外的一个地方，不在这个宇宙，我是被分解出来的一个阳性能量体，而我老婆是被分解出来的阴性能量体。所以准确的说，现在的身体是一种拟形的状态。”



    “噢！我明白了，你们现在等于没有身体，所以离不开地球，你们才一直被困在地球上。可是凭你们这么强的实力，谁会这样作弄你们呢？”



    “不要想歪了啊，我们是自己要求这样做的。”



    “你们不想要自己的身体，自愿化作拟形状态呆在玉佩里的？”



    “也不是你说的这样。要说起来，话就长了，这里面的原因还是等我老婆出来再跟你说吧。现在的问题是，你无法像我一样变成这种拟态的形式。”



    刘天来也不说话，闭上眼睛，让自己的元婴离体。元婴离体之后，他的身心突然变得轻松起来。咳，原来是这身体拖累了自己，早想到这一点就不会一直这么难受了。他取下手上的冰晶手镯，将本体放进手镯中。然后进入了一种自己在山洞里才领悟到的无处不在的境界中。



    青龙神君目瞪口呆地看着刘天来的这一连串莫名其妙的动作，发现眼前的刘天来元婴飘飘忽忽的分解开来，成了一种虚无的状态。



    “哈哈哈哈！”青龙神君笑了起来，“真没想到，你这小子已经领悟到如此高深的境界了。我小看你了！哈哈哈哈！你这个状态，应该可以不受那些气体的伤害了！你走出去试试看。”



    刘天来把自己的元婴继续分解，然后轻易地就离开了龙涎液保护罩，死域里沉闷的空气虽然还是让人抑郁难受，但是对于他已经构不成伤害了。而他所面临的问题是，他一步也走不出去，没有力，也借不到力，作用和反作用的力学在这个充满死域里失去了成立的条件。他很艰难地又回到保护层里。



    青龙神君满意地点点头说：“第一个条件我们已经具备了，这种所谓的拟化成无形，其实只是在这个空间里用肉眼看不见就说是无形的，其实他还是有形的。你刚才已经尝试了，在这个空间里寸步难行，没有动力是一方面，而另一方面就是因为我们的形虽然变‘无’但实际上，还是‘有’的。具体的体现就是，在本体的‘质量’上，我们还是一样重！”青龙神君说到这里看了看作恍然大悟状的刘天来说：“看你的表情就知道你已经明白了。”



    “对对！我突然想到了，这里有气体，如果我们的质量比这里的气体轻，我们就会浮上去，这是一条逃生之路。但是我们不可能再轻了，我们不能抛弃我们身上的任何实物。所以我们的第二个问题来了，如何变得比气体重。我们可以用增加体重的办法，让自己沉下去，假设上去和下去是一样的，我们选择下去，也是一条通道！我们现在要做的是，增加比重！你是不是已经想好办法了？”



    青龙神君满意地点点头说：“这就是我说的第二点了，你要绝对的相信我。”



    “没问题，我们的目标是一致的，我没有理由不相信你。你说该怎么办，我完全服从。”



    青龙用很复杂的眼神看着刘天来说：“你这么相信我倒让我有些感动了。不过我要做的是，把我们双方的物质分解、溶合，压缩到最大密度，你知道这意味着什么吗？”



    刘天来惊讶地说：“你说什么？这不是意味着我们的身体完全融合到一起？”



    “对！就是这个意思，这是我们的身体加强密度，增加重量的唯一途径！”



    刘天来沉默了，刚才青龙神君无意间泄露了他自己的秘密。在地球那个空间里，他没有实体是受限制的，无法离开玉佩，是迫不得已的。而在这里，青龙神君没有身体的这种状态反而是最没有限制的，如果自己真的和他融合到一起，就等于把自己的未来交到了他的手上。他达到自己的目的从这里出去以后，如果他再也不打算回到地球上去了，不想再让刘天来恢复成本来的状态的话，自己也无可奈何，就只能沦为青龙神君身体的一个附属了。他现在要做的这个决定，无异于是比生死考验还要严重的决定，等于把自己完全地交给了青龙神君！可是不这样做自己还有其他的选择吗？



    刘天来很严肃地目光看着青龙神君那期待的眼神，咬咬牙说：“我尊敬您是个老前辈，在我们共同落难的时候，您不管报着什么目的，都已经施出救援的手，救我于危难之中了。我的命根本就是您救的，我没有什么理由不相信您！您说怎么做就怎么做吧。”



    青龙神君呵呵笑了笑说：“话是这么说，可是你要做好心里准备啊，我这个人性格比较怪异，不定性的，也许心血来潮突发奇想，最后要怎么做都很难说的。”



    “没关系，最后的最严重的结果，不就是被您重新组合，成为您的一部分吗？您的功力高强，恐怕也不稀罕我这种没什么本事的人。”



    “呵呵呵呵！你不要妄自菲薄了，像你这样有聪明才智的人，还真是天下少有的奇才呢！好了，我们不说废话了。为了早点脱离这个鬼地方，我们开始吧。”



    只见青龙神君把手一抬，一股奇异的力量向刘天来袭来，刘天来心里还在想着，如果青龙神君想对自己不利，他这等功力，还用和我费这么多嘴皮子吗，直接做就可以了。其实老人家心肠挺好的。心里想着，就觉得自己的身体发生了变化，而在整个的变化当中，他的神志始终保持着清醒。他看见青龙神君的身体与自己的身体合在了一起，这个过程没有感到有什么不适。然后就是重新的分解，组合，整合后的体积由大变小，最后就是不断地挤压。这个挤压的过程很长，也很难受，他能感觉到自己的每一个细胞的疼痛，却完全不能自己，他只能默默地承受这个过程；而他的神经却异常的敏感，每个细胞的疼痛他都要清清楚楚地忍受，以致到了最后，他被这种终极的疼痛折磨得昏死了过去。



    刘天来作梦了，他梦见自己的身体不断地下坠，重重地坠落到无底的深渊之中。可是这种坠落似乎无边无际，永远也到不了底……



    
           

第五十一章 颠覆观念

      		



    第五十一章颠覆观念



    在无尽的疼痛中，刘天来渡过了太长太长的时间，那无尽地坠落似乎永远也到不了头。他不断地清醒过来，然后又不堪痛苦地昏死，然后再清醒，在这样反反复复的过程中，他已经绝望到神经崩溃的地步。因为那疼痛太过难熬，一丝丝细小的神经都会清楚地感受到剧痛的折磨。那样细致的痛，让他用肝肠寸断、抽筋刮骨、万蚁钻心……所有这些语言来形容都不足以说明那种疼痛到极处的程度。



    每次他清醒过来的时候，总是会有个声音在他耳畔问他：“你后悔吗？”



    “不！”他不知道自己是在说还是用意念在表达，但是他还是清楚地回答了。



    “这种折磨没有到头的希望，你还能坚持吗？”



    “能！”他说能的时候，心里没有一丝的犹豫。



    在这漫长的过程中，刘天来只有一个信念，就是对青龙神君的信任。说不出什么原因，但是他始终没有怀疑自己的判断，始终没有想自己是不是上当了。



    当他再一次清醒过来的时候，他突然发现自己感觉不到疼痛了。然后他竟然站了起来，是的，他有身体了，他确确实实地站起来了。他看看自己的手臂，然后弯曲了胳膊用手掌抚摸着自己的脸，坚挺的鼻梁，厚阔的嘴唇，高高的眉骨；他的手伸向发际，顺着浓密的发丝一直捋到发梢，他欣喜地发现，还是自己，一切都没有改变！



    我是在什么地方？



    他看向四周时，发现自己所在的地方壮丽恢宏，无以言表，这无与伦比的景象给他带来了强烈的震撼！



    这里更像是一个放大的地球仪，所不同的是，地球仪是实心的，而自己面前的‘地球仪’是中空的。自己就站在这个无比广袤的球形体正中间方圆百坪左右的地面上，能够看见由进及远，球形体上遍布着的各种星云样的图形。这些图形发着美丽的五颜六色的光芒，仔细看去图形还是由颗粒状的星云组成的，星云中是一粒粒细小的沙粒，像美丽的珍珠一样，一闪一闪地眨着眼睛。



    刘天来无法形容自己此时的感觉，这是在他的思维里完全没有过的概念。



    他大声地喊起来：“神龙老前辈？你在哪儿？”



    “呵呵！你醒了！”青龙神君的声音从他的胸前发出，然后仍旧是一缕青烟，青龙神君出现在刘天来的面前。只不过他现在的身体变得很大，比原来在保护罩中那细小的神君大了n倍。



    “前辈，你现在的样子很威猛！”面对这个庞然大物般的巨龙，刘天来还算镇静地调侃了一句，事实证明青龙神君没有骗他，这让他与这位老前辈的感情拉近了许多。



    “呵呵！你现在的感觉怎么样？”青龙神君的嗓音实在太大，震得刘天来的耳朵嗡嗡响。



    “太好了！身体完全没有一点不适。前辈，谢谢你！”刘天来故意握了握拳头，表示自己的状态不错：“老前辈，咱们现在是在哪儿？”



    “这里是宇宙极点的中心。”



    “什么？我们没有走出极点，反而掉到极点的中心了？”刘天来失望地说：“那我们不是出不去了吗？”



    “从你的思维方式上看，是这样的概念，但是以另外的思维方式看，是完全相反的结论。”



    刘天来挠挠头发说：“你说的是什么意思，我怎么听糊涂了？”



    “你们地球人的思维方式是认为咱们掉到极点的中心了，这当然没有错，你会很无奈，担心我们无法回地球了。”



    “难道不是这样吗？我们费了多大的力气才到达这里，如果再想出去的话，我不知道自己还能不能忍受那种痛苦的折磨了。”



    “哈哈！这就是你们地球人的思维，上下、里外、远近、高低等等，而你所不能理解的是，宇宙从宏观上来看无边无际、博大浩瀚，但是从微观上来看就完全不同了。现在我们站在宇宙的极点，出现在你眼前的，就是这个宇宙的一个微缩版。在这里整个宇宙展现在你的面前，”青龙神君指着斜上方的一片星云说：“你看，那银河系中很小的一个白色的亮点就是你们地球所在的太阳系。宇宙的极点处没有时间和空间的概念，宇宙的各个阶段的所有变化，我们可以在同一时刻全部看见，离我们越远的地方，就是宇宙越久远的过去。越近的地方就是宇宙的现在以及未来。不过未来的宇宙你看不到，因为这是天机，他会自动把那些信息屏蔽。”



    “他？他是谁？”



    “最高智慧的生命！”



    “你的主人？”



    “对，这个宇宙中所有的一切都是我的主人创造的。”



    “他在哪儿？我能看见他吗？”



    “你看不见他，就连我也从来没有见过他，我只听见他和我说过话，知道他是我的主人。”



    青龙神君似乎陷入了回忆，他肃穆的表情显示出对那位最高智慧生命的崇拜。



    “真遗憾，我很想见到他！”



    “如果他想见你，随时都会出现在你的面前，但是没有人能见到他。”青龙神君停止了怀念，开始接着上面的叙述说：“现在回到我们刚才的话题，远和近的概念是相对的，在不同的空间，距离的关系会改变，这就跟时间的概念是一样的，在不同的空间，时间的长短也是变化的。人类如果能够突破时间的约束，就能够开创宇宙的新纪元。不过现在的人类不行，他们的道德水准太低，如果他们进入到宇宙的其他地方，到处掠夺资源发动战争，那是宇宙的灾难！所以，主人是不会让他们有这样的突破的。”



    刘天来点了点头，他太明白这点了，人类的无止境的贪婪、对大自然疯狂的掠夺以及那些狂妄到极点的好战份子，这样的人类，科学的发展越尖端，对于世界及宇宙的威胁就越大，好在有‘主人’能够控制。



    “我又扯远了，最终我要向你说明的是，这个宇宙的中心反而是到达宇宙所有地方的捷径。如果我们没有掉到这里而是去了相反的方向，那么我们就离地球更远了，那才是永远无法回去了呢！”



    “真的？这是真的！？”刘天来像个孩子一样欢呼雀跃起来：“这就是说，我们选择了一条正确的路！我们太幸运了！”



    “当时我们也无法选择别的路啊，这是我们唯一的选择。可是我们并不是赢在幸运上。孩子，我这样称呼你你不会反对吧？”



    刘天来赶忙摇摇头说：“不会！”他觉得自己此刻的心情就像个未成年的孩子，而这位神龙老前辈叫自己是孩子，这称呼是那么的贴切。



    “孩子，我真没有想到你有如此坚忍不拔的毅力！你要知道，我这样做是非常冒险的选择，如果你的心里有一丝的怀疑，你有一丝丝的懈怠不堪忍受这痛苦，我们就会前功尽弃，像那些死域中的灰色石头一样，陷入永久的沉沦。”



    刘天来吃惊地瞪大眼睛问：“这么危险？那你事先为什么不告诉我？”



    青龙神君矍铄的目光透出一丝慈爱说：“我怕我说了，你会更加紧张，也许会放弃这次冒险。以前，我见过太多的人类，人类的狡诈和多疑以及卑劣的品质让我无法相信他们！而你是个例外，我承认我低估了你。在我漫长的生命中，这是我最大的一次冒险，因为我把赌注押在了一个毛头小子上，要说最幸运的应该是我啊，我赌赢了！哈哈哈哈！”



    青龙神君开心地大笑起来。



    刘天来也跟着他放声大笑！



    他庆幸自己没有辜负老前辈的希望，庆幸这诡秘艰辛的过程终于看到了希望。他知道就算神龙前辈事先告诉他这其中的危险，他也会毫不犹豫地答应的。他其实更佩服这位老前辈的胆识，这种大胆的做法，如果有万万分之一的失误，其结果不堪设想！他这时候才明白，这位老前辈说的把自己的命交给对方的真正含义，要做到这一点真的很难啊！回想起来，自己内心还真有点后怕。



    刘天来站在宇宙的极点放眼望去，他的心胸变得更加的宽广，包容整个宇宙的感觉让他对于修炼又有了新的领悟：以前他觉得自己如同一粒微不足道的小小的芥子，本事再大，也对整个世界起不了什么作用。而现在他明白了小和大这两个概念的相对性，宇宙再大，个人再小，也都是相对而讲的。佛说：一花一世界，一树一菩提，纳须弥与芥子，三千大千世界都可以容纳与一粒芥子之中！他现在深深地体会到了这种境界，整个宇宙，都已经容纳于他的心胸，他觉得自己就是宇宙，自己已不再渺小，而是有着无限的包容和博大的胸怀。



    他觉得自己的身体完全分解开来，与整个宇宙所有的星云融合在一起，所有的星云都是他，他无处不在！



    青龙神君惊讶地发现，刘天来此时的状态飘忽不定，他身体里发出了一种无法言表的气势，如春风般和煦，如雷霆般威严……这气势让青龙神君有一种亲切感，只是一瞬间，一切都还原了。看着刘天来转过头来的微笑，青龙神君摸摸自己的前额，再揉揉眼睛，从错觉中清醒过来。



    刘天来一脸阳光般灿烂的笑容说：“我想家了！”



    没有这次的遇险，他不知道自己是如此地怀念他的那些亲人、爱人和朋友，他非常地想他们，他们也一定在想自己吧？



    
           

第五十二章 神龙之计

      		



    第五十二章神龙之计



    “家？”青龙神君轻轻地说：“我的家在哪儿？从我出生到现在，就从来没有过家的概念，我走到哪儿，哪儿就是家，没有任何地方是值得我留念的。”



    刘天来笑笑说：“那你为什么不离开这个玉佩，到你愿意去的任何地方？因为你爱的人在这儿，你就不愿意离开，哪怕这玉佩里的环境再不舒适，你也不会离开，而这里就是你的家。”



    “呵呵！你说的也对。要知道，我们夫妻二人，本就是一体的，永远也不能分开的。”青龙神君好像被刘天来的话题触动了自己的心事，他再次打开了自己的话匣子：“那时主人让我到地球来办一件事，因为我觉得寂寞，就提出给我制造出另一个伙伴来，主人答应了我的要求，把我一分为二，变成了阳性的我和阴性的她。”



    “那你的本体呢？”



    “主人说等我们办完了事回来，再让我们合二为一回到本体。”



    “那你现在还不能回去吗？你们的事情还没有办完？”



    “嘿嘿！这可是天机不可泄露噢！”



    青龙神君嘴上这么说，其实心里头挺郁闷的，等到了现在，他也不知道自己的任务是什么！主人只是告诉他们，让他们在这里等待，总有一天，他会出现在他们的面前，那时候，他要让他们协助自己做一件大事。到底是一件什么事呢？主人啊，你怎么还不来呢？



    这几百万年的时间来，他们想了很多办法想出去，可是这块玉佩的运气太不好了，总是明珠暗投，不是被锁在皇宫的仓库，就是被放在女人的珠宝箱里，更有甚之在土里埋了数十万年，直到遇到了刘天来的师父虚无道长，他们才有了一线希望。他们开始无数次的编排计划，并经过一次次地修改，让这个计划不断地完善，可是，虚无道长却又一次把他们打入了冷宫。而终于有一天，刘天来的出现让他们终于有了实施计划的可能。



    他们这个万全的计划很简单，就是把刘天来的功力提高到元婴拟态的层次后，让他进入玉佩中替他们守候着，他们则借用刘天来的身体到外面去玩玩。



    这个计划说到底就是培养个替他们值班的人！



    实施这个计划对于他们来讲并不难，而且这件事情对于刘天来也没有坏处，虽然借用他的身体好像有强迫的意思，但是他也获得了他们的功力，在玉佩里还可以延长他的寿命，一举两得，也不算是件坏事吧，主人知道了也不会责怪他们。



    已经等了几百万年了，出去玩个几百年那还不只是一下下的时间!当然他们也想到了万一不巧，正好在这个时间主人找到了他们栖身的玉佩，而没有看到他们，凭主人通天彻地的本事，他也会从值班的刘天来的元婴那里知道他们的去向，找他们回来。



    青龙神君夫妇二人的预谋挺好的，但是没想到刘天来的功力提高得如此之快，现在已经达到了元婴拟态的层次，可以实施他们的计划了。可是龙夫人却仍在闭关完全没有出关的意思。这些天和刘天来的相处，让青龙神君对刘天来的印象越来越好，以至于对自己的这个小计谋有些难于启齿了。老婆不出来就不出来吧，否则我该怎么和刘天来说呢？



    刘天来哪知道青龙神君这里打着什么小算盘呢，他体贴地说：“你在这玉佩里住着，也太无聊了，这样吧，等到了地球，我带你到好玩的地方去玩玩。你属于龙族的，我让嫣然到龙宫去找两个合适的人选，做你们的替身，借给你们用用，你们不就可以不受没有身体的限制，随便地去玩儿了吗？”



    “哎，这办法不错。”青龙神君一听就来了神，这个办法不就把自己难于启齿的尴尬问题解决了吗：“小子，你这办法好！可行！”他大手一拍刘天来的肩膀，把刘天来冷不防打得一个趔趄。



    “老龙！你轻点儿！”



    “哈哈哈哈！老龙，这个称呼不错，我喜欢！”



    ……



    仙湖山庄一反往日的沉闷，到处是来来往往忙碌着的人，这里正在准备举办一个盛大的party，庆祝梁石的九岁生日。



    而宴会的正主梁石此时却不见了踪影，急得刘易斯与自己的老伴——已经于去年嫁给他的梁石的姥姥团团转，下令所有的人寻找梁石。



    “不用急，有我呢！”



    不知去了哪里的嫣然适时赶到。



    “还有我呢！”



    一直在住在山庄，却因为老鹰组经常有任务外出的蓝玉也在这时赶到了。



    一股糁人的冷气袭来，萧镝一声悠扬的萧声响起，人已无声无息地站在了两女的身后。



    她那仰起的俏脸不用说话，已经向人们表达了她的意思，有她在，你们不用担心。



    “师父，你们不用着急，我知道丁丁在哪儿，马上就把他带回来。”云姗对回来的蓝玉说：“party的准备工作已经做好了，你们在这里陪两位老人说会儿话就行。”



    三个女人互相看了一眼，一身白衣的嫣然，一身蓝衣的蓝玉，一身黑衣的萧镝，她们没有友好的招呼，也没有任何的语言，刘天来失踪后的这两年多来，嫣然和萧镝总是会一起出现，她们总是奇怪的不约而至，来仙湖山庄打探刘天来的消息，而每次她们都会唇枪舌战一番，然后与蓝玉一起大打出手不分胜负后，再偃旗息鼓各自消失。每次打架虽然都是从调查杀害萧镝父王的神秘杀手为起因，但是真正让她们无法平息的是对于刘天来的思念，用打架来发泄心中的怨气，恐怕才是她们真正的目的。



    当然在刘易斯夫妇前，善长表演的她们是从来不露声色的。此时她们一眼之中彼此心照不宣以然达成协议，不约而同地坐到两位老人的身边，沏茶、聊天、各司各职。



    两位老人哪里知道她们那么多心眼儿，来的两位都自称是刘天来的媳妇，他心里高兴还来不及呢。



    刘易斯拉着嫣然的手说：“你们来了就好，咳！天来这是怎么了，一走就是两年多，你们总说他能回来，可是这么长时间了，他也没有消息。你们是不是在瞒着我，他是不是回不来了？”



    三个女人相对看看，谁都知道这个问题最难回答，从刘天来失踪的情况来分析，按理说是没有回来的可能了，宇宙多大啊，在宇宙中飘荡，怎么可能回来？可是她们在心底却总也不能死心，总保留着一丝丝的希望，总觉得不知道哪一天，刘天来就会突然出现在他们的面前。可是越等这种希望就越渺茫，她们自己都骗不了自己了，又怎么去骗刘天来的父亲？



    还是蓝玉接了这个话茬：“刘伯伯，你不用担心，当时的情况我已经跟您说了，天来他是去一个特殊的地方执行任务，而且是国家的绝对机密任务，必须保密，上次我不是给您拿来了安全部的信函吗，那可是做不得假的，你难道不相信？”



    蓝玉为了说服刘易斯，还真的让老鹰帮她出具了一份安全部的信函，对于老鹰来说，他是一定要帮这个忙的。也就是有了这封信函，才让刘易斯的心事得以安定。



    “蓝姑娘，我不是不相信你，安全部的信函可不是随便能开出来的，这我知道。可是，执行再重要的任务，也得有个时间吧，能不能让他们给我一个准确的答复，我儿子到底什么时间能回来？”



    “行，明天我就去部里问他们，一定给你带个回话。”蓝玉心想能捱过一天算一天吧，先把今晚过去了再说。



    梁石站在母亲的坟前。



    还有两天就是母亲的忌日了。



    三年前的今天，母亲给自己过完了生日，就匆匆地离开了家，从此，母亲就再也没有出现过。



    可是他始终相信，母亲没有死，他的心灵能够感应到母亲的存在！所以他从来不悲伤，直到两年前的某一天，他才真正地失去了母亲的感应。



    他开始感到了自己的孤独。



    他现在站在母亲的坟前，轻轻地对母亲说：“妈妈，我今天9岁了，你不来看看你的丁丁吗？我想你，真的好想你！”



    云姗站在他的身后说：“丁丁，妈妈一定会为你今天的生日而高兴的。她在天堂会为你祝福。”



    梁石回过头，抱住云姗哭着说：“姗姨，我感觉不到妈妈了，很久很久，我感觉不到了……呜呜——”



    
           

第五十三章 道长入瓮

      		



    第五十三章道长入瓮



    刘天来在宇宙极点对青龙神君说自己想家了的时候，就已经清楚地知道，自己就要离开那个家了。当时的他，心中的一道封印已经打开。自己是谁，肩负着怎样的使命，他已了然于胸。青龙神君在改变他身体结构的同时，破除了那道只有在经历天劫之后才能打开的凡人身上的封印，使他直接变成了仙体。



    但是他不能就这样离开尘世，他一定要在临走的时候回一趟家，和所有的人见最后一面。



    通往仙湖山庄的大道上，一位白发老道健步如飞地向山庄走来。用健步如飞这个词并不贴切，因为没人能看见他在飞，他只是如常人行走一般，慢慢地挪着四方步，可是他每迈出一步，竟然比飞还快。因为这时已经是夜晚，虚无道长使出惊世骇俗的身法，也不怕被人看见。



    可是在仙湖山庄门外的停车场上，他被一个双手背在身后的人挡住了去路。



    虚无道长只能看见这人像是一道虚影，看不清他的脸，千多年修炼的道长在这人的面前，觉得自己的一身功力都像幼儿园的孩子一样稚嫩，根本没有拿出来比试的可能。他惊愕地定住身形，对这道虚影说：“不知是何方神圣驾临，恕老夫眼拙，不能相识。”



    “哈哈哈哈！”那虚影身体晃了一下，由虚变实，一个高大魁梧的人出现在虚无道长的面前。



    “你是——云澜？”



    将云澜变成刘天来的始作俑者虚无道长当然不会把眼前的人叫成刘天来，他无比惊讶地张大着嘴，再说不出话来。是啊，一个曾经被他使了点小伎俩骗到刘天来的身体里的女人，此时怎么会有这么高的几近仙人的功力，这太让人匪夷所思了，一时大脑空白，让虚无道长怀疑是自己的幻觉。



    “道长你好！”已经完全明白事情的前因后果的‘他’（用他作‘云澜’的称呼吧，因为此他已非彼她），没有叫虚无道长师父，虽然‘他’以前是那样地感谢这位道长，称道长为师父，仍是淡淡的声音说：“所幸我不负所托，今天将刘天来完璧归赵。”



    ‘他’声音刚落，身躯高大的刘天来，眼睛立刻变得空洞，“道长还等什么？刘天来归位！”



    这两句闷喝，把虚无道长从呆楞中震醒，他慌忙从怀里拿出一方玉玺，嘴里念念有词，玉玺中白光一闪，绕着刘天来的身体转了一圈，然后与身体合二为一。



    只见刘天来的眼睛放出一道精光，只一瞬后就收敛了起来，他看着虚无道长说：“谢谢师父，一切正常。”



    虚无道长却摇摇头怀疑地问：“正常吗？”



    “是啊！师父，非常正常。等等！”刘天来突然叫了一声，然后双眼一阖，站在当地就入定了。



    虚无道长不明所以，急得跳脚，指着虚影大叫道：“云澜！不！你不是云澜，你到底是谁？这是怎么回事？你对他做了什么？”



    还是淡淡的声音，像‘他’的虚影一样若有若无：“虚无道长，我是谁，你以后一定会知道。不过你放心，我不会做对他不利的事情，我只是让他清楚一些事情，做一下交接而已。我能有今天，说实话还要感谢你，如果不是你的‘好心’，我不会有今天的一切。我答应你的三件事情，已经完成了。”‘他’略停顿了一下说：“你做的偷梁换柱的事情，虽说于天理不合，但是，天庭不会再追究你的过错，只是你将面临的天劫会异常严峻。你如果相信我，就按我说的做，也许能保你顺利过关，做千年来破劫闯关的第一人。否则，可能亦不免再步前人后尘，连兵解为散仙的可能都没有，神形俱灭呢。”



    “这……”虚无道长听‘他’这么一说，心中不再有疑虑，虽然对这人的来历颇为不解，但是天劫的事那可不是一般人能说得出来的，只是‘保你顺利过关’这一句，就让他再无顾虑。他双手一揖行礼道：“请恕老朽我眼拙，未能认出仙人，过去多有得罪之处，还请见谅。仙人有什么吩咐，尽管说来，我绝对相信仙人。”



    “虚无道长，你可知道，这‘绝对相信’四个字，字字逾千金，可不是随便说说就行的。你如果做不到的话，我也不能保证你渡劫成功。”



    虚无道长语气更加坚定：“仙人放心，老朽已做好渡劫的所有准备，还请仙人指点。”



    ‘他’长笑一声说：“好！你既然对我如此相信，我也保证帮你顺利渡劫。你的天劫马上将至，所以必须让天庭无法察觉到你的存在。现在我要将你的元婴重新组合，这其中的痛苦常人难以忍受，不知你的忍耐力有多大。只要你渡过这难关，就可以在我的手镯中等候，我到达天庭之后，就放你出来，那时你已然过关。你看这个方法可好？”



    “好！元婴重新组合，难道比天劫还难过？我答应用这个办法。请仙长就此施为。”



    “虚无道长，难道你一点都不怀疑我？如果我在这里面做些手脚，利用了你的功力和修为，做出对你不利的事情，你束手就擒再也无力改变，你将后悔你今天的决定。”‘他’似乎对虚无道长掷地有声的表态有些疑问，继续向道长点出其中的利害关节。



    “仙长不必怀疑，以我的修为，自信在凡间难有能与我匹敌者，但是在仙长的面前我却是小巫见大巫，不值一提。仙长能不失约，让刘天来元婴归位，已经说明了你的高德大智，怎么会失信于我这个凡间老道？我相信你！”



    ‘他’点点头说：“好，既然这样，我们就开始吧。请道长入定。”‘他’说完，随手一个印诀，封住了这里的空间。



    虚无道长立刻感到身处的场景完全改变了，是一个异度空间，他再不迟疑，就地坐下，须臾入定。一个半人多高的元婴从天门穴飞出，长得年轻俊朗，完全是虚无道长年轻时的翻版，也与虚无道长一样是入定的姿态。



    青龙神君从玉佩中飘出，哈哈笑道：“小子，你使出这招请君入瓮的计策，还真是高啊！”



    ‘他’微微一笑说：“老龙，你闲话少说，赶快开始吧。我下面还有急事要处理呢。”



    青龙神君两手虚抱，口中“咄”地一声，虚无道长的元婴立刻随着他微微摇摆的手势转动起来，只片刻间将虚无道长的元婴重新整合，压缩成一粒小小的弹丸，交给‘他’说：“看见了吧，当初咱们俩压缩的比例，比这个还要小千百倍，所经历的时间和痛苦，要大大的高于这老头。不过看他这把年纪，就让他少受点罪吧，毕竟，我是受他的益，咱也别太和他过不去。”



    青龙神君话音刚落，已经进入虚无道长的身体，只一瞬，‘虚无道长’就活蹦乱跳起来：“好玩，好玩，小子，我可以自由地出来玩了！”



    ‘他’莞尔一笑说：“老龙，你可是德高望重的虚无道长，怎么跟个老顽童似的？你可别把戏演砸了，让我不好收场。”



    “你放心，这点分寸我还是有的。”



    刘天来从入定中醒来，他看看眼前的师父说：“师父，我已经完全明白了，现在我可以去了吗？”



    “好，你去吧！”虚无道长稳重地点点头说：“记住，你不在期间的任何事情，虽然不是你做的，但是，所有的记忆都已恢复，你都要按部就班地顺延下去，不能露出破绽。”



    “知道了师父。”



    “今晚你要悄悄地进到刘天来的房间里，不要让别人发现。明天开始，你将进入你新的生活。你要知道，你修炼的道路还很漫长，能否成功，就看你自己了。”



    刘天来的眼睛里闪烁着泪光说：“师父，你这就要走吗？”



    “我们的师徒情份就到此为止了。你走吧!”



    “师父，请受徒儿一拜！”



    刘天来双腿下跪，重重地在地上磕了三个响头，与师父洒泪而别。



    看着刘天来的身影消失在夜幕中，从虚无道长的身后闪出的‘他’点头说：“这一出戏终于要唱到结局了。”



    让青龙神君借用虚无道长的身体，这是‘他’的临时起意，虽然从道理上说虚无道长是对他有恩的，但是他还是欺骗自己在先，让他稍稍受一点小罪，施以薄惩，自己也出了口被骗的气，这并不过份吧。而自己将直接带他上天庭，这对于虚无道长来说，已经是占了天大的便宜了，想这虚无道长过后一定不会有半句怨言，还要千恩万谢地感谢自己呢。



    ‘他’的身体从虚无变实，拟化成刘天来的模样，对青龙神君说：“老龙，咱们该去了。”



    
           

第五十四章 生日快乐

      		



    第五十四章生日快乐



    当刘天来走进正在召开party的会场时，全场一片肃静，在人们还没来得及反应过来的时候，三个身影已经鬼魅般地同时出现在刘天来的身边，随之而来的是漏*点爆发的场面，全场一片欢呼。所有人的眼睛都注视着被三个女人围在中心的刘天来。



    在他们的眼里，刘天来好像发生了巨大的变化，但是谁又说不清究竟是什么变化。他的气质好像更加的潇洒，他的神态如君王降临，他的眉宇间挥洒着摄人的气度，他的每一个动作都牵动着所有人的目光，让人不舍离开。只是穿着一身白色的休闲装，却显得那么儒雅倜傥，玉树临风。



    “我就说吗，生死簿上，天来没有死，你们还都不信。”蓝玉倒是最先说话，在忘情地吻了刘天来的脸颊一下后，首先调整好了自己的心态。



    抱着刘天来的萧镝此时也发现自己在众目之下的动作有些大胆，松开了手，擦了擦自己早已泪流满面的脸。



    而嫣然可不管不顾这些，她一边亲吻着刘天来的脸，一边喃喃念叨说：“你回来了，终于回来了！”



    刘天来感受着她们的情意，眼睛却看向了前方的舞台，梁石正站在点着蜡烛的蛋糕车边，呆呆地望着自己。



    刘天来径直地向他走去，没来得及理会十分诧异他怎么从自己的怀抱里挣脱的嫣然，一边走一边拍着手唱起了生日歌：



    “祝你生日快乐！祝你生日快乐！……”



    全场立刻在他的带领下同时唱起了生日歌，每个人的脸上都洋溢着快乐的笑容。



    “爸爸，真的是你？你真的回来了？”梁石泛着泪花的笑脸仰视着刘天来问。



    刘天来将他紧紧地抱在怀里：“丁丁，我赶上你的生日了，我要送给你最好的祝福，祝你每个生日都快乐！快长大吧，丁丁！”



    他一转头看到挽着手互相搀扶着走到自己面前的刘易斯和云妈妈，放下怀里的丁丁，两只大手一张，将两位老人拥抱在自己的怀里：“祝贺你们，最终走到一块，在人生路上能够牵着彼此的手，走完最后的旅程。你们会永远幸福的。”



    “天来，你每次答应我不离开我，每次都失约，这次你不许再离开我们了！”刘易斯老泪纵横地说。



    “不会了，真的不会再走了，我要永远和你们在一起。爸妈，我们来看丁丁许愿吧。”刘天来低头对丁丁说：“丁丁，来，先许个愿，再吹蜡烛。”



    丁丁两手合十，非常虔诚地闭上眼睛，嘴里念念有词低吟着许愿，那如蚁的小声谁也无法听到他许愿的内容，但是刘天来却能够清楚地听到他的心声：



    “让我快快长大，我要和爸爸一样伟大！”



    在他幼小的心里，我是伟大的吗？刘天来自问道，我为他们做了些什么？十世的修行，修的是我自己，这么漫长的岁月里，那么多和我有着亲情、友情、爱情的人们，我为他们做了些什么？我当然知道自己的肩膀上承担的是什么样的重担，我要做个非常伟大的人，一个最伟大的神！



    悠扬的萧声响起，天籁般的乐声在会场里轻轻地播种着幸福的感觉，萧镝不自觉地用她那白骨炼就的长萧吹奏起美妙的旋律。台上的轻音乐队缓缓地加进了旋律中为她的乐曲伴奏。



    尽管是缓慢的节奏，梁石却踏着那节奏即兴跳起了欢快的舞步，开始了自编自演的rap。



    “我问你，你是谁，你究竟来自何方，



    你不说，你微笑，拥抱着我的明天。



    转转转，这地球在转，世界在变，



    看看看，踩着新的节奏，没有什么不能改变！



    弱小的生命，抓住他，永远不要放弃，



    做好准备，片刻停留，最美好的选段。



    去旅行吧，下个目的就在前方，这是一个好玩的游戏，



    选择对错，有什么关系，我主宰的是整个空间！



    跳吧跳吧朋友，跳跳跳，一起来跳，



    来吧来吧朋友，来来来，一起来转……”



    萧声欢快起来，每个节拍都吹奏到人们的心里，小乐队的演奏师们被这节奏感染到疯狂，他们忘我地即兴演奏着那根本没有听过的曲目。所有的人都跟着这乐曲跳了起来，不管男女老少，在这个夜晚，大家尽情地欢乐，抛开了所有的烦恼：



    刘易斯和老伴开心地像年轻人一样扭动着腰肢，忘记了自己的年龄，返老还童……



    老鹰、衰仔鹏、周虎被蓝玉邀请前来，他们早已被刘天来的出现所欢欣鼓舞，此时更是投入了自己百分百的漏*点，把压抑在心中的情绪完全抛开，连老鹰也忘记了自己从没有跳过舞的记录，忘情地跳了起来……



    纪战武开心地拉着云姗的手，投入了自己所有的热情，他阳刚豪迈的气质传递着自己的爱意，激荡着云姗的心……



    从美国专程赶来的汤姆和他的一众手下，在狂欢中挥洒了最大的能量……



    男男女女的来宾、公司职员、甚至守卫，无一例外地加入了狂欢的行列。



    最有收获的是这支小型的室内轻音乐队，他们在第二天，播放出当时即兴演奏的这段乐曲的录音，经过整理，出了一张专辑，引起了音乐界巨大的轰动，而一夜成名。



    这天晚上，所有在场人的心中留下了一生中最难忘的时刻，他们真正地体会到什么是幸福，什么是无忧无虑。



    但是真正能够感觉到其中滋味的又有几人呢？



    在仙湖山庄完全安静下来之后，幽静的仙湖之畔，氤氲的湖上雾气漫延笼罩的湖岸边，刘天来与三女静静地站着，久久都没有作声。



    似乎这时只要有一点声音就会惊动他们平静的心，只有这样安静的氛围才能保持他们此时最好的感觉。



    但是这安静终被一声大雁的啼声所打破，扑拉拉飞起的一群大雁，排成一个人字型的队列，向远方飞去。



    看着远飞的大雁，刘天来低声说：“走了。”



    三女望着他，几乎是异口同声地说：“我们一起走。”



    刘天来抬头向着天空望去，轻轻地说：“老龙，我们现在还走不了呢。”



    青龙神君不知什么时候已经站在了他的身后，他刚才根本没有兴趣与刘天来去做什么告别，他用最快的速度，光顾了仙湖山庄的餐厅，把那里的所有美食、美酒都扫荡一空。而快乐的厨师们都在跳舞，根本没有发现他们准备的丰盛夜宵已经不翼而飞。



    青龙神君若有所思地看着天空说：“那些乌云上来的真快啊，难道是天劫？”



    三女这时才发现身后的‘老龙’，她们并没有在意这神秘出现的老道是什么人，而是被他说出的话吓了一跳。



    “天劫？”



    这太不可思议了，难道天劫是冲着刘天来来的？



    “不能破坏仙湖的美景，我们换个地方。”刘天来话音刚落，众女就发现自己的身体一瞬间腾空而起，马上眼前的景物变成了起伏的山峦，她们已经被带到了仙湖山庄的后山中。



    “这里的地势比较好隐蔽，你们在这里躲着。”刘天来两手掐了一个手印，在三女还没有反应过来的时候，把她们所在的空间完全屏蔽。直到三女发现不管用什么办法，都无法走出那个空间的时候，只能急得在里面干跳脚却无计可施。



    刘天来身形一闪，瞬移到旁边的高山之颠。青龙神君则紧紧地跟在他的身后。



    “老龙，你在旁边看着，千万不要出手。这天劫是对着我来的，我一定要看看，我究竟能不能对付得了。”



    “行！我在旁边给你看着。”青龙神君似乎能体会到刘天来的心境，自己退出了几百米，悠哉悠哉地找了一块巨石坐下。



    昂首向天的刘天来默默地念着：



    终于来了！天劫！



    那施放天劫的刽子手，我们终于要见面了！



    来吧！我已经做好了准备！



    梁斌在天劫中丧生的一幕，深深地印在他的脑子里，那时他只能愤怒，只能痛恨，却没有力量与之对抗！



    现在，他自信自己已经有了对抗天劫的能力！



    浓浓的乌云快速地聚集过来，像翻卷着的涛天巨浪，黑压压地沉重地堆集着，没有一刻停歇。四面的风吼叫着，在山坳里回旋后再向上揭起，形成能横扫千军的狂飙！



    刘天来的脑子里突然想起了上学时背得烂熟的高尔基的《海燕》：看吧，它飞舞着像个精灵——高傲的、黑色的暴风雨的精灵，它一边大笑，它一边高叫……它笑那些乌云，它为欢乐而高叫！让暴风雨来得更猛烈些吧！



    
           

第一章 玉帝铸错

      		



    今天开始进入作品的第三卷了。对于第三卷的说明请看作品相关——关于第三卷



    第一章玉帝铸错



    他闭上眼，像当初的梁斌一样，盘坐在地上。



    那时，他看着梁斌觉得他是那样的从容，没有半点慌乱和紧张，他曾经在心里暗暗地赞叹，能做到这点的，是真正的英雄！如今他亦如此，任狂风吹打着他魁伟的身躯，乱发在随风飞舞，如磐石般坚定的意志，像参天的大树，深深地扎进地底。



    他的全部身心溶进了他脚下的那座大山之中，他能够体会到那山山相连的脉搏和呼吸，我与你们同在！心与大山的心一起交流，脉搏与大山的脉搏一起跳动。



    梁石稚嫩的声音在问：“我问你，你是谁，你究竟来自何方，你不说，你微笑，拥抱着我的明天。”



    他的内心在回答：“丁丁，当过你妈妈和爸爸的我，可是了不起的英雄喔！我是顶天立地的好汉！我是主宰这世界的天王！”



    像是恒河中的一粒沙子，在千年万代中打磨成金，在千年万代中修炼成仙，在千年万代中成为仙界天帝，这过程真的好长好长，往回想，好像已经忘记了开头。



    我是天上的玉皇大帝，万仙敬仰，唯我独王，至尊至圣，天下无敌！



    现在，我要被我定下的规矩惩罚，我要被我的重臣执法，我要考验我自己的力量，我要忍受叛逆的屠刀！



    天网恢恢，是我的天网！乾坤朗朗，是颠倒的纲常！



    千百年的轮回，一遍遍撕裂我的肉体和灵魂！



    我没有倒下，我来了！



    我终于走到了今天！



    如来佛祖，你和我的约定，过了今天，就要兑现了！



    ……



    时间倒退到孙悟空大闹天宫，直捣灵霄宝殿，将玉皇大帝围困在内，天界之上危在旦夕之日。如来佛祖驾到，以激将法与孙悟空打赌，说他飞不出自己手掌心，使计制服了孙悟空，将他压在五行山下，平了天庭之乱。



    这千古流传的故事背后，还有一个不为人知的故事。



    如来佛祖的驾临，是应了与玉皇大帝的一个约定。这个约定就是：如果有一天，玉帝必须要如来亲自出手，才能平定天庭大乱的时候，玉皇大帝必须要答应如来佛祖一个条件！



    什么条件呢？



    这件事还要从头说起。



    虽然说起来话长，但是，要知故事的源头，才能明白我们的故事精彩之处，所以，各位读者莫要心急，请慢慢看来。



    话说盘古开天辟地以来，天地间一切祥和，后来诸神开始争斗、人间荒淫无度，使得天地人三界大乱，太白金星因此下凡寻找才德兼备之人来做三界大帝。太白金星化身成为乞丐，四处寻找，后来到了张家湾，发现人称“张百忍”的张友人，将寨内治理的非常和睦，并且为人和善慈悲，因此带回天庭做了玉皇大帝。（注：关于玉皇大帝的传说有很多版本，我用此版本是觉得这个传说比较人性化。）



    张百忍非常努力地治理仙界，但是在仙界要想服众，不仅要以德服人，还要以武服人。元始天尊赠给张百忍一把五龙帝剑，并秘密传授了使用这把五龙帝剑的剑诀，和一件刀枪不入、百毒难侵的天帝战甲。



    五龙帝剑是元始天尊已五条神龙的魂魄，和着外太空的玄灵陨铁，用混沌之气炼化，再配以能够激发神龙烈性的剑诀，其威力无神抵挡。



    为了摄服众神，张百忍亲自下到凡界，找到当时不可一世搅得天下难宁的第一大魔头刑天，与其数番大战，杀得昏天黑地，日月无光，终于打败了刑天，用五龙帝剑将其斩首分尸。



    这一场胜利，使张百忍在仙界一战成名，声威大震。精于治理整顿的他，趁势将仙界划分为东南西北四个区域，任命了四个大帝来管理，他们分别是：北方北极中天紫微大帝，南方南极长生大帝，又名玉清真王，为元始天王九子，东方东极青华大帝太乙救苦天尊，西方太极天皇大帝。



    中央集权制大大地巩固了张百忍对于仙界的统治地位，使他成为仙界至高无上的权威。自此仙界众仙尊他为昊天金阙至尊玉皇大帝，是诸天之帝、仙真之王、圣尊之主，三界万神、三洞仙真的最高神祗。



    但是谁也没有注意到，以慈悲仁义著称的张百忍，却在和刑天的殊死对决中，虽然有天帝战甲的护身，却还是在他过度的征战疲劳中，受到了刑天魔毒的侵蚀，脾气本性在慢慢地发生着改变。



    此时的玉皇大帝心里非常清楚，自己虽然贵为至尊，却无法摆脱被元始天尊摆布的命运。而最让他无奈的是，元始天尊硬发配给他的夫人——西王母娘娘。



    西王娘娘人称太真西王母，是元始天尊的姐姐，而南方南极长生大帝玉清真王则是西王母的弟弟。所以，真正的统治仙界的是元始天尊的姐弟三人。



    玉皇大帝是谁，是号称‘百忍’的忍士，他的忍功第一，他能忍常人不能忍之事，但是，他却忍受不了自己的夫人——王母娘娘！



    贵为母仪天上的西王母，虽然得太上老君之助脱胎换骨变成了天上第一美人，但是她有一个致命的缺点，只要喝醉了酒，就会原形毕露，现出半人半兽的真身。



    为玉皇大帝庆功的仙界盛宴上，不知隐情的玉帝多喝了两杯，回到金阙云宫，又端起琼浆玉液与王母娘娘拼起酒来。王母娘娘在盛宴上就和众神兴致勃勃地干了几杯，有了几分醉意，此时又抵不住夫君的美意，多喝了几杯，最终酒力不胜，倒在龙凤榻上昏睡了过去。



    玉皇大帝解衣宽带正准备卧拥美人，却发现美人的嘴里现出狰狞虎齿獠牙，吓得他酒意全醒，不意又被王母臀部一根巨大的豹尾卷住了身体，更把他三魂吓出了两魂，连滚带爬跑出了寝宫。



    他一个人默默地坐在云霄宫殿上，看着这金壁辉煌的金銮宝殿，他心中生不出一丝的亲切。他反而更怀念自己过去领导的山寨，和那些拿命交的好哥们在一起，大碗喝酒，大块吃肉的日子，是多么的惬意啊！他对人一个好，人家就会念他一百个好，自己只是将人心当己心，替大家伙着想，人家就感激我夸赞我，称我是张‘百忍’，那些百姓是多么淳朴啊!



    可是现在，自己仿佛掉进了一个巨大的陷阱，一个骗局中，他无法走出这个陷阱，他感觉自己只是别人利用的傀儡！



    不知不觉中，桌上摆的所有的酒都喝光了，他的胸中如同燃起了熊熊的烈火，直烧得他面红耳赤，五内如焚。



    热啊热！心中的烈火简直像是要毁灭掉自己。



    他觉得心底深处似乎有一种欲念在蠢蠢欲动，而仅存的一丝明净却让他突然清醒，他发现自己已经到了走火入魔的边缘。



    他撕扯掉所有的衣服，赤身露体的打起坐来，心中执著一念，守住心神。



    天人交战之际，忽然一片白色的轻雾飘来，就在他身前的虚空中伸展开来，一个可怕的场景清晰地呈现在他的眼前：巨大的黑色蘑菇云平地升起，矗立入云天的高楼大厦瞬间坍塌，海啸山崩，烈焰映红了天，大片的地裂被洪水冲刷，到处是逃难的人群，遍地是死尸饿孚，枪杀、抢劫、强*奸、屠戳……这是什么场景？这是人间地狱？这是一万年后的人间？



    他被惊出了一身冷汗。



    一股恶念直冲头顶，与其万年后遗祸人间，何不如现在就彻底铲除！



    他运起神力，祭起五龙帝剑，五条神龙瞬间降临人间，一时龙腾云卷，电闪雷鸣，顷刻之间降下滔天大水。



    人间顿时一片汪洋……



    “阿弥陀佛”一声宏亮的佛号声如五雷轰顶，将他从昏乱中惊醒，如来佛祖亲驾莲花宝座，自天而降。



    “张友人（玉帝在凡间为人时的俗名）！你身为玉帝，竟然自犯天条，造祸人间，本座留你不得！”



    玉帝这时清醒了，自己因酒因吓因魔因念，已经筑成了大错，立刻对自己的所做后悔不迭，他恭敬地向佛祖下跪道：“张友人一时糊涂，犯了天规，我已经知错了，任凭佛祖处罚。”



    如来佛祖点头道：“你的态度很诚恳，本质纯朴善良，又与我佛有缘，这次可以不重罚你，不过，我有一个要求你如果答应了，我还可以不罚你了。”



    “佛祖请讲。”



    “如果你自愿下凡界，历经十世劫难，而不改修行之念，可修得正果，重塑金身，我保你成为真正的天下之王。”



    “哼！”玉帝冷哼一声，站起身来道：“你说的什么真正的天下之王，我怎么听不懂。我现在已经是诸天之帝、仙真之王、圣尊之主，我还有什么所求？难道我不知道，一个仙人要是下到凡界，就迷了本性，不要说十世，单只一世能不改变修行之念就已经是难能可贵了，又有谁能做到十世？”



    这玉帝最好面子，如来佛祖的一句‘真正的天下之王’，触动了他的自尊心，此时便来个死硬装傻不承认，刚才的悔过之心又全然无存了。



    “张友人，你可知道，我让你下凡修行，不仅是为了你的将来，而且也是为了拯救天下的苍生。你已经看见了，刚才的天机一现，万年之后的人间炼狱，将彻底毁灭人类。如果你能下凡，就将改变这一切，让这些可怕的结局完全改变。”



    玉帝一听，心中的怀疑更甚：“你怎么知道我刚才所看见的东西？难道那些所谓的一万年后的人间景象是你这具有大神通的佛祖在作法？我见识了仙界里的尔虞我诈，今天又看到了你这佛界之祖也是这么居心叵测！你让我看见那所谓的天机，却不制止我施法放水，陷人民于水火而不顾，却只为了意在说服我去什么凡间修炼！你这番蓄意而为的苦心，只能让我更加怀疑你的动机，你成心让我触犯天条，再以此来威胁我！如来啊如来，我凭什么信你？”



    
           

第二章 千年之约

      		



    第二章千年之约



    如来佛祖低眉立掌道：“须菩提！发阿耨多罗三藐三菩提心者，于一切法。玉帝你能猜透天机，并非是我的神通施法所致。当年元始天尊派太白金星到凡界招你上天，与你脱胎换骨赐你仙根，你的凡体变成一本无字天书隐于你的仙体之内。刚才你几欲走火入魔，无意中触动了天书的玄机，自动出现在你的眼前。我不过是恰巧来到这里得见你所看到的景象，也随即参透了这场面应该是万年之后的人类被毁灭的景象。而看到你一怒之下所为，并不是我不出面劝你，想你在那盛怒之下，谁的劝说又能让你清醒，怕会更加让你火上浇油，招致给下界降临更大的灾难。你想我说的这些可有道理？”



    玉帝心里犹豫了一下，心里已有几分相信了如来的话，火气没有刚才那么大了。



    如来佛祖对玉帝的心思明了于胸继续说：“天下之事皆有因果，要想改变结果的唯一途径，就是要从起因开始纠正偏颇，才能防患于未然。你今天铸此大错，必会在将来引起灾难，所以我才提议你下界修炼以己之力挽回万年后的人间劫难，这是你不可推卸的责任！”



    “如来佛祖，如果我现在就将事情解决好，弥补我今日的过错，万年后的灾难又怎么会是由我的原因所造成？你欲加我之罪，何患无词，凭你这简单一番话就让我放下九五之尊去凡界修炼，我怎知你是不是在调侃我？我现在就将自己的三魂分出一份派下凡间，让他治理洪水，安定百姓，平乱倡德，实行我行之有效的中央集权制，将天下治理平定。这样一来，我的功劳大可以弥补今日的过错了！”



    如来佛祖轻叹一声道：“玉帝今日不能信我所言，我也不强求。你自认为自己管理天庭的办法高明，我却要跟你立个赌约，不出两千年，这天庭之上会因为你的治理不善而妖孽横行纲常大乱，如果到了那一天，你无法平定天庭之乱，必得由我出面助你之时，可就是你下界修炼之日，这个赌约你可同意？”



    心高气傲的玉帝一声冷哼道：“哼！我已树立天威，众仙无不唯我是命，我就不信在天庭上有我不能解决的问题，不理会你的危言耸听，谈什么天庭之乱。随你闲得无聊立这个赌约吧，我看你是白费心机。”



    “好！咱们今日击掌立约，他日谁可都不准反悔。”



    双方各虚出一掌，在空中相遇，清脆声响过，如来已不见了身影。只留下虚空中一阵般若波罗蜜诵经声，余音缭绕渐远。



    玉帝立刻的分出一魂转世到人间，就是治水的英雄大禹，他开山破峡，用疏通的办法，挖水道泄洪水，历时十三年治理好了洪水，平定了天下。



    时光荏苒，玉帝渐渐地忘记了与如来佛祖的赌约之事。而由于他分出一魂在人间，法力的施为，减弱了他的定力，在他的身体里，那股窜入他体内的刑天的魔气趁机一点点在他的身体里找到了安居之地，渐渐地壮大起来。等到大禹完成使命归来，玉帝的一魂归位的时候，问题已经无法控制。



    玉帝的脾气越来越坏，刚腹自用目中无人。他定立了严格的天规，有违者重罚，不讲半点私情。这种集权体制倒是让所有的仙人们敢怒而不敢言，天庭的秩序确实治理得井然有序。



    平安无事了近两千年，就在如来与玉帝的赌约即将到期之时，一个胆大妄为的大魔头横空出世，引起了全天下的不安。这就是自称齐天大圣的花果山美猴王孙悟空。



    结局我们已经知道，如来佛祖为玉皇大帝解除了天庭之乱，玉皇大帝这时才想起自己与如来佛祖当年的击掌立约。虽心有不甘却不能爽约，在玉帝的下榻金阙云宫里，如来佛祖与玉帝一番密谈之后，满意而归。



    经过数日的准备，玉帝召集来北方紫微大帝，南方长生大帝，东方青华大帝，西方太极天皇大帝，向他们下达了自己的密令：“为了考验四位大帝的领导才能，决定让他们每人轮流管理天庭300年，在1200年之后，根据他们各自的政绩，重新排定四位大帝的坐次。而玉帝将在暗中密切关注四位的从政能力，如有不当之处，会及时现身，纠正偏颇”云云……



    做好了金蝉脱壳的布局，这位天界的九五之尊，神不知鬼不觉地自贬凡间，此事瞒住了所有的人，只有如来佛祖一人知晓。



    ……



    如今昔日的玉帝坐在群山之巅，过往之事于一瞬间电闪念转，随着第一声轰然而降的雷声在他的耳边炸响，他双手向上一举，浩然之气直冲云霄，一声震耳欲聋的暴喝响彻在天地之间：“啊！——”



    从天而落的雷电被他双手发出的强大真元气冲击得无影无踪，反而是玉帝的一声呐喊，形成了强大的冲击波发出超强的震摄力，让天地失色，万物动容。



    从盘坐于地的姿势站了起来，此时的他已经露出了自己的真实面目，宽额阔脸，豹眼吊眉，鼻若悬胆，两鬓美髯长须，双耳垂肩，被震碎上衣裸露在外的上身肌肉如同雕刻般棱角分明，颀长的身体散发着浓郁的霸气，好一个神武威猛的玉帝！



    “是他？”蓝玉不由自主地同时张大了嘴喊出声来，她的心中如撞翻了五味瓶，什么滋味都有。



    而嫣然银牙紧咬双唇，一丝细细的鲜血渗出了嘴角，她的表情反而有一丝丝恼怒。



    萧镝则呆呆地盯着玉帝没有出声，似乎在想着什么，两眼一片茫然。



    “这就是天劫吗？开始吧！是三重还是六重甚或是九重？都砸下来吧，我这里接着了！”玉帝向着天空上的乌云叫嚣着，声音在幽幽的山谷间回荡……



    余音还未消失，惊天的霹雳声在天穹炸响，仿佛是对玉帝的回应——我叫你狂！有你好受的！



    一声比一声巨大的霹雳向着山巅砸下来，不断地追着玉帝的身形爆炸，蛇形般的闪电附影随形地劈向玉帝的头顶，被激得性起的玉帝更加高声地边叫边骂起来：“你他妈劈得太轻，没准头啊！靠！这雷声就像你妈的放屁，就他妈这点本事吗！……”



    随着最后的一声巨雷的轰然而下，第一轮天劫戛然而止。



    玉帝昂然挺立在山巅，那伟岸的身躯显得更加魁梧。他抖落身上被烧焦的破碎布条，两手一展，又穿上了一套白色的长衫。他好整以暇地随口哼起了电视剧里‘韦小宝’说的一段台词：



    “凉风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风潇洒倜傥，但是我有广阔的胸襟和强健的臂弯……”



    配合着台词做了一个弯臂动作，他向着这边的三位美女摆了个扮酷的poss。



    三个美女同时对他的这个poss三个不同的反应：蓝玉翻了下白眼，一声娇笑；萧镝及时捂住小嘴，差点暴笑出声；而嫣然则脸色一黯，双唇咬得更紧。



    蓝玉摇摇头道：“这不知死活的冤家，还在这里扮什么酷，他不知道这天上执行天劫的根本不是什么陨雷天君，而是个连我都不认识的叫擎天的人，如果他拿出托塔李天王的舍利子如意玲珑黄金塔，也不知道他还能抵挡几下？”



    嫣然的小脸一白，颤声问道：“你说什么？擎天？你怎么会认识他？”



    蓝玉只顾盯着玉帝，全没发觉在自己身后的嫣然的变色，随口说道：“这可是上次梁斌渡天劫的时候，我以我的上仙级法宝‘飘云霓裳’做掩护，到天上去的亲眼所见。”



    嫣然身子摇晃了一下，脸色变得更加苍白。



    蓝玉还在那里不住嘴地说：“那天劫不要说梁斌，就连我也无法抵挡，这个冤家还在这里不知好歹地装轻松！不行，咱们得想办法出去！他肯定以为还是陨雷天君在施法呢，我要把这个危险的变化告诉他！”



    
           

第三章 玉妃的心

      		



    （女孩子都希望男主角能长得非常好看，可是我比较希望我书中的男主角更男人气一些。我想真正赢得‘三美’喜爱的应该是他特有的帝王霸气和神勇无畏的精神吧。比起现在流行的歌星影星的形象，我更希望他有别于他们，应该是一种英雄的气概，那种让所有女人崇拜的特质。胡须是男人的主要特征，也许很多女孩子不喜欢男人有胡须，这和我的审美观点不太一致啊，我喜欢男人有很浓密的胡须，这是一种阳刚之气的体现。宽阔的额头也是一个有智慧的男人应该具有的面相吧，至于豹眼吊眉和悬胆鼻，就绝对区别于现今的小白脸形象。如果对我的男主角长相不满意，就只好请读者委屈一下，向作者的审美取向让步吧。）



    第三章玉妃的心



    蓝玉手腕一翻，一柄晶莹剔透的冰晶剑握手中，随着她注入剑中的真元气越来越强烈，冰晶剑光华四射，而三人所在的空间立刻像冰窖一样寒冷。蓝玉执利剑向封闭的空间四壁猛刺，使出去的力就像海绵吸水一样，完全被虚空所吸收，空间根本无法打开。



    “奇怪了，这是什么功法？跟我们布置的结界护罩完全不一样。”萧镝边说边用手像看不见的空间壁摸了摸，手似乎碰到了一个软软的海绵，使劲推进去，也只有10公分的弹性，就再也无法前进了。



    “这可怎么办？我怕马上要开始的下一轮天劫就不好应付了，我要去帮助他！”



    蓝玉急得狂舞着手中的冰晶剑，想要刺穿这封闭的空间，但是完全无济于事。



    蓝玉怎能不急呢？当她看到自己喜爱的‘刘天来’竟然就是玉帝时，她的心里如同开闸的水库，所有的挚爱在一瞬间全部倾泄而出。



    当年，王母娘娘让自己做玉帝选妃的候选人的时候，自己并没有太多的想法。她对于玉帝是敬而远之的，他太威严，让人不敢靠近。因为不敢忤逆娘娘的好意，她混迹于选妃的队列中，在那些渴望成为帝妃的女人中静静地沉默，而玉帝却偏偏在那么多的女仙中选中了自己。事后蓝玉才想通了，也许就是这份沉默才让他选中了自己吧？因为玉帝根本就把她作为一种摆设，从来没有和她亲近过。



    玉帝打败刑天的庆功大会上，她坐在玉帝的身后，旁边是母仪天上的王母娘娘。也许是太开心的缘故，玉帝豪迈地拿起酒杯，与她们共饮庆功酒，第一次亲昵地用他的大手搂着她的肩膀叫她小玉。就是那一声，拨动了她心中的一根弦，就在那一刻，她对他有了一种特殊的感觉。也许是他的英雄气慨早已让她心动，也许是他狂放不羁的男子气质让她心动？她说不清楚，她只是觉得那一刻很幸福。



    酒宴后，她在那金銮殿上久久地停留不愿离去，仿佛只要一离开，就会失去了刚才的幸福。



    突然她看见玉帝跑进了金銮殿，他的神色那么萎顿，她心中一慌，立刻隐藏了起来。偏偏她所藏身的地方，已经站了一个人，那个人她没有见过，情急之下她无法改变自己的姿势，她怕玉帝发现那情景将更加不堪，那人的鼻息轻轻地吹在她的耳根处，让她又急又羞。



    “可恶可恶！”她听到玉帝一边喊着，一边喝着酒，“美女变成妖精！天啊！谁能想到！”



    玉帝可能是喝醉了酒，说着语无伦次的糊话，她根本也听不懂，她想离开那里，那种尴尬的境地让她浑身不舒服。可是就在一回头的时候，发现王母娘娘出现在他们的身后！



    “与人私通，你做的好事！”王母娘娘压低了声音训斥道，她竖起两道秀眉，杏目圆瞪，手中飞出一根绳子，将他们紧紧地捆在了一起。



    “天啊，我是冤枉的！”她想说这完全是一场误会，可是她已经被制住了穴道，说不出一句话。



    痛苦的泪水一遍遍流下来，无法洗刷她心头的耻辱。连同被绑在一起的那人一块儿，被带到了王母娘娘的密室里。



    在密室里渡过的那个漆黑的夜晚，她才知道了与自己绑在一起的那个人的很多事情。他不是用说的方法，因为那密室里的任何情况都会被人监听到。他用意念告诉她，他叫迦叶，是如来佛祖的弟子，现在的形象他做了改变，别人不会认出他来。而他现在这样做正是为了救她，也为了救天下的苍生，现在她要忍辱负重，不为自己辩解，而将来终会有出头的那一天。她相信了他的话，直到今天她还奇怪，自己为什么会那么容易就相信了他所说的一切。



    于是第二天，她被押到玉帝面前，在王母娘娘宣布了她的罪状之后，按照晚上他告诉她的对策，没有反驳，点头承认了。玉帝怜悯地看了她一眼，然后宣布按天条处罚把她关进天牢。



    那一眼啊，包含着无限复杂的内容，她永远也读不明白。在被押往天牢的路上，玉帝突然出现在她的面前，他拉着她的手，只说了一句话：“吾绝不负汝。”直到现在，她还能清楚地想起他欲说还休的表情，仿佛他知道她是被冤枉的，他却不能说出口。



    现在她有点明白了，至少迦叶的话实现了。他说如果有一天我能逃出天牢，就下到凡间耐心地等待，救我出苦海的人最终会出现。



    原来自己等了三千年的他，就是这个学了她的玄冰功法破开冰晶的‘刘天来’，就是自己虽然心中喜爱却非要收他做自己徒弟的‘刘天来’，就是自己直到现在才真正的明白，自己是真的非常非常爱他的自己的夫君玉皇大帝！



    蓝玉焦急得如同热锅上的蚂蚁，她怎么能眼看着玉帝无法抵挡天劫，而像梁斌一样在自己的面前消失？不！那是绝对不可能的！要死，我们一起死！你不在了，我岂能独活？



    终于她看见被玉帝称作‘老龙’的老道看见了她的焦急，他也许有办法吧？她向他呼喊着，她明明知道他什么也不会听见，这里的空间屏蔽将声音也隔绝了，可是她还是不甘心，她挥舞着冰晶剑，向他示意她要出去。



    她看见‘老龙’向她摆了摆手，似乎在说你不要急，没事的。



    “你知道什么？这不是一般的天劫，他抵挡不了的！放我出去吧！”蓝玉的声音几乎嘶哑了，她的泪水不由自主地落了下来。一边的萧镝被她的情感所触动，知道事情危急，也陪着她急得直掉眼泪；嫣然则在一边表情阴晴不定，似乎在做着天人交战，难以下最后的决心。



    而就在这时，第二重天劫轰然砸下，其势头更大，整个大地在这霹雳声中震颤了。山巅之上一下被砸下数尺，烧焦的泥土向山下翻飞，覆盖了层层的密林。



    “是李天王的宝塔！”蓝玉绝望地叫了一声，梁斌可是连一击都没有挡住，就魂飞魄散了啊！她痛苦地捂住了双眼，不忍再看此时的玉帝。那每一声响雷都击中了她的心脏，让她几乎窒息，可是她的双眼还是透过指缝紧盯着玉帝的身影，无法离开半分……



    ‘老龙’也从巨石上站了起来，他从那变态的霹雳中感觉到了一股不寻常的气息，他自忖如果自己来应付这天劫似乎也有些难度。



    此时的玉帝已经顾不上大声的喊叫了，他把自己的全部身心都投入到对付天劫的状态中，那瞬间炸开的响雷和电闪而至的霹雳，都在他堪堪躲过的一刹那击在他脚下寸许的地方，在巨大的震荡中他腾挪滚翻，没有片刻的松懈。渐渐地他发现，落下的雷击速度好像放慢了，他已经有了足够的时间去躲开。他当然知道速度并没有改变，而是他体内的潜能被激发了出来，他有意识地感受了一下对于时间的掌控。‘老龙’曾经点拨他，如果你能够掌控时间，你就突破了时空的局限。他以前就体会到时间在不同的空间里是不同的，因为构成空间的物质不一样，所以时间的快慢也受到了空间的影响。



    他的心里突然萌发了一个念头，也许这是个历练自己突破时间的好机会。



    于是他忘记了现在他面临的是生死与否的天劫，而一心的想着如何领会时间与空间的关系，他深深地投入在那种领悟之中，忘记了身外的一切。



    
           

第四章 五龙帝剑

      		



    第四章五龙帝剑



    人的动作再快，也不会快过意念，这是因为意念所体现的空间和动作所展现的空间是不同的！



    掌握不同空间之间的时间差，就能先于动作所在空间的判断，做出下一个动作，这样就省去了反应的时间！



    玉帝抬头看着天，那浓厚的乌云遮不住紧盯着他的那双眼睛。他知道自己无论怎么躲闪，只要动作一发出，就暴露出了自己的动向，所以那雷电总会有充足的时间跟随着自己，甩也甩不掉。他心想，不能这样被动的挨打！



    玉帝索性闭上眼睛，身体保持不动，让对方在雷电打击下来之前，根本不知道他的意图。他用意念感应着雷电的动向，在雷电攻击向他之前瞬移到他自己制造的空间，强烈的震荡波及不到他这个空间。这样一来，他掌握了主动权，他的动作虽然简化到几乎没有，但是雷电的攻击已经对他构成不了威胁了。



    他这个大胆冒险的战术把旁观者们可惊出了一身冷汗，因为在她们的眼里，玉帝已经被击中了！悲从心底而出的她们却又在烟雾消散后，看到他那身白色长衫仍然在风中伫立，把她们一颗吊到嗓子眼里的心又放了下来。这种强烈的刺激让蓝玉等人无异于在瞬间就经历了大悲大喜的过程，尖叫声在她们的空间里此起彼伏，还好声音被屏蔽了，否则玉帝的心神一定被搅乱了。



    就在蓝玉们刚刚安定下紧张的心情，松了一口气的时候，三个巨大的霹雳同时从天而降，封住了玉帝所有可以躲避的空间。玉帝感觉到了这瞬间即至的危险，他跃身而起，运起全身的内力避开两侧的霹雳，向着正中击来的霹雳猛轰过去。



    内力与霹雳相撞的一刹那，巨大的爆炸声淹没了所有人的听觉，世界突然显得安静了，只能看见奇异的亮光像焰火一样绽放。



    玉帝全身萎顿在地，他的这一击已经用尽了自己全身的力量，这已经是他最好的选择了，如果不是避开了另外两侧的霹雳，他此时焉有命在？



    他坐在地上，脑子里飞快地转着，天上执行天劫的人，分明知道我的身份，可是从现在的情况看，比上次梁斌所遭遇的天劫还要变态！他是一定要置我于死地吗？难道如来是在哐我？我离开了天庭，天庭就改朝换代了？他们不希望我回去？他们是谁？四位大帝吗？……无数的念头在他的心里闪过，但是又不允许他再想下去了，以他现在的实力，如何还能抵挡天劫？



    顽强的玉帝咬紧牙关，他挣扎着站了起来。用最快的速度调整自己的内息，内力在经脉中缓缓地流动起来，但也就恢复了两成左右。心急如焚的他突然感到自己的身体里涌入了一股巨大而温暖的内力，是从胸口的玉佩里发出的。



    玉帝惊喜地叫道：“老龙？”



    此时的‘老道’盘腿坐在岩石上，而老龙已经回到了玉佩中，他看到玉帝的情况不妙，及时赶来为他补充内力。



    “小子，你也算是老龙的徒弟了，可不能给我丢脸啊！”老龙的声音在玉佩中响起，“又来了，顶住！”



    这回是五道霹雳同时砸下！



    玉帝的身体昂然挺立，他觉得自己脚下的大地和他连在了一起，他感觉到大地对上天的愤怒，他得到了大地深厚的力量。他的头顶、四肢同时向外发力，五道闪电从他的体内疾射而出，对准了五道霹雳。



    惊天动地的五个接连不断的巨响过后，整个山头已经夷为平地。玉帝的身影出现在旁边的小山上，五条银龙在他的头顶盘旋飞舞着，把黑暗的夜空映照得一片雪亮。欢腾飞舞的五条银龙高兴地向主人倾诉着获得自由的喜悦，然后互相缠绕着绞在一起，渐渐缩小，合成了一把锋利的宝剑。玉帝封印在体内的五龙帝剑被激活了，正是它们刚才在瞬间爆发，同时抵挡了五道霹雳。



    玉帝抚摸着心爱的五龙帝剑，五条龙魂和他的血脉息息相通，这时他才想起，原来丁丁说看见他身上有龙，就是指的这五龙帝剑啊！当年他拿着这把剑纵横天下谁人能敌？大战魔王刑天，何等威风？现在五龙帝剑的适时出现，更增添了他胸中的万丈豪情，一剑在手，我何所惧！



    他握剑指天，高声喊道：“天上是何人？不要走，等我上去看个究竟！”



    他身体电射般向上飞去，乌云密布的天空，被他挥舞的五龙帝剑击碎，七零八落地飘散了。其中的一团乌云以极快的速度飞离，瞬间不见。



    玉帝尾随着那团乌云走了不远，就被一道无形有质的‘门’挡住了去路，这是一道天门，是天界通往凡间的通道之门。



    玉帝高声叫道：“打开天门，让我进去！”



    里面没有任何回应，天界的通道关闭了。



    “如来啊如来，原来你在骗我，说什么十世修行之后，就可以做真正的天帝，现在我连天界都上不去了，你怎么说？如来你在哪儿？你为什么不出来？”



    他大声喊着发泄着自己胸中的闷气，难道是天界出事了？我安排四方大帝每人轮流管理天庭300年，在1200年之后再由我按照他们的政绩给他们重新排位。按时间算，我在人间已经呆的时间已经过了1200年了，他们肯定是已经知道了我的失踪，而重新选了新的天帝。如果是这样，那位新天帝肯定不会希望我重回天庭，一定会千方百计阻挠我。所以，他关闭了天门。难怪这一千多年来，从没有一个人能够渡劫成仙，难不成他们就是因为要对付我？



    还有很重要的一点就是，为什么我的十世修行，经历了这么长的时间，这究竟是人为的，还是中间出了什么问题？



    玉帝的心里七上八下的想着，郁闷之极心情也非常不好。他回到地面，挥手解除了三女的封闭空间，自己飞到一处僻静的地方坐下来想心事。



    三女也不吱声，和重新回到老道身体里的老龙一起，静静地坐在他的身边。



    这样沉寂了好半天，蓝玉有些憋不住了，她小声嘟囔道：“天门关了也没什么，反正天庭也奈何不了你什么，他们还别下来，下来咱们就抓住他们出出气。咱们大不了在人间呆着，不是也挺有意思的吗？我们三个陪着你，逍遥自在，你要是想当皇帝，在凡间找个好地方，弄个什么国王当当，还不是小事一件。”蓝玉说到这儿，看看玉帝阴沉的脸，她真的发现自从玉帝变回了原形，他那可怕的威严又出现了，让她以前对刘天来时那种无拘无束的亲热感觉，现在都无法再恢复了，从心里讲，她还是比较喜欢他是刘天来。看看玉帝的脸上没有任何表情，她又仗着胆子说：“如果你真的想上天庭，也不是没有办法啊，在冥界还有一条通往天庭的路呢。”



    “哈哈哈哈!”玉帝大笑起来，洪亮的声音在山谷中回荡：“小玉啊，你说得对！咱们天上地下，哪里去不得？”



    他高兴得抡起大手往蓝玉的肩膀上一拍，压得蓝玉的肩头一低，把蓝玉疼得呲牙咧嘴。



    “玉帝，你轻点！”



    “哟哟!轻点，给你揉揉。”玉帝真的为蓝玉轻轻地按摩了两下，把蓝玉骚得脸上飞起一团红晕，怎么自己好像在和玉帝打情骂俏似的。



    玉帝接着两臂一展，把三女都搂住说：“你们可愿意，和我在一起消遥快活？”



    蓝玉立刻点了两下头；萧镝脸红红的低下了头，让玉帝看在眼里就是点头了；只有嫣然眼睛始终看着地面，深深地叹了一口气。



    玉帝看看嫣然，也不说话了。



    玉帝自从恢复了自己的本来面目，所有的记忆都恢复了，他当然知道嫣然的心里在想着什么，他也不说破。因为他知道，嫣然之所以这样做，一定有她的原因，他要让她自己说出来。



    
           

第五章 嫣然隐情

      		



    第五章嫣然隐情



    嫣然没有抬头，却也能感觉到玉帝灼热的目光，她害怕与他对视，她没有那个自信和勇气。



    她所有的思想都集中在一个问题上：开始行动吧！



    她轻轻地说：“玉帝，我有句话要对你说。”



    她站起身，向一边走去。玉帝眉头一皱，看着她的背影站起了身，跟着她走过去。蓝玉和萧镝对看一眼，不知道嫣然要说什么，也不好跟过去听，只好在一旁等着。



    老龙察颜观色了一番，自言自语地说：“她是我们龙族的啊，怎么那么心事重重？”



    蓝玉马上向他介绍道：“嫣然是仙湖龙宫的公主。咦，你老人家也是龙族的吗？噢！怪不得玉帝叫你老龙。”



    走出很远，嫣然才挺下脚步，她仍然是低着头犹豫了一会儿，才对玉帝说：“对不起。”



    “……”玉帝背着手看着她，没有答话。



    “你知道了？”



    “哼！”玉帝的鼻子轻轻哼了一声。



    “你怪我吗？”



    “嗯。”



    ……



    嫣然抬起头看向玉帝，此时的她已经是泪流满面：“如果我做了什么对不起你的事，那是因为有迫不得已的原因，我不能不这样做啊！”



    玉帝没有说话，他不能容忍别人欺骗他，尤其是用他心中最神圣的东西来欺骗他。



    “我知道你不会原谅我的，但是这已经没有关系了。今天，就让我和你一起走吧！玉帝！”



    说最后一句话的时候，嫣然笑了，她的笑容非常凄惨。她的纤手按住挂在脖子上的一粒硕大的珍珠，她美丽的脸孔突然改变了，换成了另外一个女人的脸！



    “是你？！”玉帝惊讶地大声叫起来。



    “去死吧！！！你这个背叛妻子的小人！我诅咒你！”



    只是一瞬间，威力巨大的一股能量向玉帝袭来，方圆一丈之内的所有东西全都被炸成了粉碎。中心的空气如同被这巨大的爆炸抽干了一样，形成了一个真空，然后周围的空气迅速地补充进来。就是一眨眼的功夫，那力量消失得无影无踪，似乎从来就没有出现过，而嫣然内力全无地昏倒在地上。



    玉帝呢？玉帝哪儿去了？



    蓝玉和萧镝都被这诡异的场面惊呆了，等她们反应过来的时候，一切都已经结束，她们惊叫着向嫣然扑了过去。



    “凶手！你是凶手！你杀害了我父亲，你现在又害死了玉帝！”萧镝挥起手中的骨箫就要打，被一同赶上来的蓝玉架住了。



    “小镝，别打死她，先找玉帝。”蓝玉直觉到这里面有问题，一时冲动打死了嫣然，其中的内情就无法知道了，现在最关键的是玉帝的情况。



    “玉帝，玉帝已经死了！”萧镝悲痛地大声哭道：“我父王就是这样死的啊！这个嫣然，太可恶了！没想到我一次次找她问她，她都欺骗了我。我以为她那么娇弱，怎么会有那么高的功力，谁能想到竟然真的是她……”萧镝激动得声泪俱下，再也说不出话来。



    蓝玉扶着她也忍不住自己的悲伤，两个人搂在一起大哭了起来。



    “谁说我死了？”



    玉帝的声音在她们耳边响起，两女惊喜地抬头，看见玉帝神态安然地站在他们身边。



    “玉帝！”



    “你没死！”



    “怎么？你们想咒我死吗？”



    两女破啼而笑，一下子扑到玉帝的怀里。



    “哎，这么多鼻涕眼泪都抹到我身上了，你们……我这白衣服啊，惨了惨了，都湿透了……”玉帝一边怪声地唠叨着，一边开心地把两个女人搂在自己的怀里，细声细语地安慰她们：“你们也不想想，我是玉帝唉，我能那么傻吗？我会站在那儿等她下手？老龙，你说是不是？”



    老龙走到嫣然的身边，一边观察一边说：“那当然，这点小计谋，我刚才就看出来了。不过，小子，这女娃可是我们龙族的本家，我可要保她啊，你不能杀她。”



    玉帝叹口气说：“唉，我知道她一定是有不得已的苦衷才会被别人利用。你让她醒过来，看看她怎么说。”



    老龙蹲下身子，将自己的真元输入进嫣然的体内，不一会儿，嘤咛一声，躺在地上的嫣然醒了过来。她看见玉帝，面露惊讶，马上又露出了一丝宽慰的笑容，虚弱的声音轻轻地说：“你没事，很好，我也可以心安了。”



    她一提气，刚要动作，被老龙一指点住她的膻中穴，让她已经提起的气，马上泄了下去。



    “小龙女，想自尽吗？你怎么可能在我老龙面前死？别做傻事了。”



    嫣然无奈地闭上眼睛，大颗的泪珠滴了下来。



    玉帝冷冷地问道：“你不是金沙？”



    嫣然摇摇头。



    “你怎么知道金沙的事的？你为什么要骗我，为什么要用金沙来欺骗我？”



    玉帝的声音里发出阵阵的寒气。



    嫣然睁开眼睛，此时她的眼眸清彻，眼神再也不闪烁躲避，她直视着玉帝的眼睛说：“我当时就告诉你了，我有一颗宝珠，可以看见别人的梦。”



    “你为什么要冒充金沙，就为了接近我，杀了我？是王母娘娘派你来杀我的？”玉帝的目光中冒出了火，他那么喜欢的女人，现在告诉他，她是在骗他，这怎么能不让他生气，而刚才那股差点杀了他的精神力就是属于王母娘娘！那一瞬间露出的王母娘娘盛怒的表情，让他想起了一切不愉快的过去！直到现在这个恶婆娘还在处心积虑地想要杀死自己，嫣然竟然充当了她的杀手！他绝对绝对不能够原谅她！



    嫣然叹了口气，坐起身来悠悠地说：“金沙是我的姐姐，她曾经和我讲过她的梦境，她说很奇怪每次都会做同一个梦，她说她确信那个梦是真的，她这一生要一直等着她的狼王出现。那天我好奇地用梦珠观察你的梦境，没想到看到的情景和她告诉我的梦境是一样的。我当时的惊讶就别提了，因为想念她，想到在她死后她所想念的人才出现，这对她太不公平了，我想我也许可以帮她圆了这个梦，所以就冒充了她。”



    “金沙死了？”玉帝的声音无法平静。



    嫣然点点头说：“因为父王要让她出嫁，她执意不从，自杀身亡的。临死的时候，她握着我的手说，她要去找狼王了。”



    嫣然说到这里已经泣不成声，如云的鬓发散乱在肩上。



    玉帝的表情更加凝重了，他沉默了许久，为那个自己曾经以为找到了的金沙的死而悲伤。半晌他才沉声说：“就算你说的是真话，王母娘娘和你是怎么回事？”



    “就在我们俩在仙湖边的大树上谈心的那天晚上，你让我回龙宫做准备，第二天你要去美国。我回到龙宫后，发现龙宫里来了一个陌生人，我并不认识，他自称叫擎天，是天上的执法神。他说我的父母被他们抓起来，关进天牢里了，我开始并不相信他的话，可是他拿出我父亲从不离身的龙符，我才不得不相信了。他用我父母的生命逼迫我服从他。”



    “你就屈服了。”



    “是，我不能让父母因我而死，我无法做别的选择。如果我不把你杀死，我的父母就……”嫣然哽咽了：“刚才蓝玉说执行天劫的人就是擎天，我才更加相信了擎天的话，擎天使用那么强大的天劫要除掉玉帝，却没有成功，我怕……怕他一定会再来找我……”



    “那你为什么要杀死我的父王？！”萧镝愤怒地问。



    “我当时并不知道擎天给我这颗珍珠的威力，他只是告诉我，这颗珍珠上有超强的精神力，可以用这颗珍珠防身。当时在轮转王府你父王要杀了我，要把我的魂魄收进他的血幡炼化，危急中我想起了这颗珍珠，当我用手抓住这颗珍珠的时候，我的内力也同时被抽空了，后来我才知道这珍珠的威力这么大，竟然杀死了你的父王。”



    嫣然说着把脖子上的那粒珍珠取了下来，交给玉帝，玉帝接在手里，真元气形成气罩包裹住珍珠，瞬间把它放进另外的空间，碾了个粉碎。



    萧镝知道嫣然没有说假话，刚才的情景一定和那天是一样的，而父王要用嫣然炼血幡的事，她知道不会有假。



    蓝玉马上问道：“你知不知道那个擎天究竟是什么人？”



    嫣然回忆着说：“他只说他是天庭的执法神。”



    “他那个时候就告诉你我的身份了？”半天没有说话的玉帝问道。



    “是。”



    玉帝摇了摇头沉默了一会儿，然后郑重其事地说：“我看在你是金沙的妹妹，又有老龙保你，我不想再追究你了。不过你听清楚了，从此我不想再看见你！我们之间再没有任何关系！还有一点，你在仙湖一带，绝对不要做任何有害于仙湖山庄的事，否则我绝不留情！”



    嫣然看着玉帝冷酷的表情，心中如万箭穿心。她花容惨淡，神情憔悴，忍着心中的悲痛站起身说：“你的话我记住了。萧镝妹妹，我就住在仙湖龙宫，你如果想找我报仇，随时可以来找我。”



    嫣然身形一纵，雪白的衣衫飘过玉帝的脸颊，悠悠荡荡的飞走了。



    玉帝看着她远去的身影，心里一阵惆怅，心仿佛在嫣然离去的一瞬间被掏空了。



    
           

第六章 冥界福音

      		



    第六章冥界福音



    蓝玉轻声地说：“在爱人和亲人之间，她选择了亲人。这不是她的错。”



    “再怎么样，也不应该欺骗！”萧镝余恨未了地说：“她如果坦白地告诉我她杀死我的父王是出于自卫，我不会那么恨她！我们之间的事没有完，以后我会再来找她的。”



    玉帝看着茫茫的夜空，低声嗟哦：“如果自私是一种错，谁都在犯错；如果欺骗是一种错，谁都曾犯错。我知道女人的心会在各种选择中找到让自己平衡的东西，难道牺牲了自己，牺牲了爱人，才会让她安心？”



    在他心里最不能理解的是，嫣然已经知道了自己是玉帝的身份后，她还是下手了。在她内心的天平上，自己就这么不堪吗？



    在自己身边的女人中，嫣然可以说是最了解自己的女人。当他拉着她的手，在所有人的面前宣布她是自己的未婚妻的时候，他曾经感到那么幸福，仿佛自己拥有了整个世界；在仙湖湖畔那明月下的大树上，他搂着她细细地向她诉说着自己的身世秘密，他感到她已经与自己不可分割，全部的心身都融合到了一起不再分彼此；而自那以后她像个家庭主妇一样，承担起照顾老人的职责，围着围裙脸上挂着面粉的样子那么可爱，谁能想到，她的心里竟然隐藏着那么深的心机？



    她的可爱和可憎，完全对立，让你既爱又恨，不知道究竟哪一个才是真正的她。



    蓝玉看着呆呆想心事的玉帝，有意拉回他的思绪，小声地问道：“玉帝，你失踪了两年多的时间，一回来就从刘天来变成了玉帝，能告诉我们这是什么原因吗？”



    “噢！”玉帝停止沉思，拉起蓝玉的小手笑了笑说：“小玉，还记得我在天庭和你分别时曾经说过的话吗？”



    这一声小玉，让蓝玉内心一甜，她仰起俏脸说：“当然记得，这么多年来，我一直在想你为什么要在那个时候要对我说这句话，难道你已经知道我是冤枉的？”



    “是的，我当然知道。这里面的曲折缘由我以后再和你细细地说明吧。你们只要知道我在人间的十世修行已经完成，应该返回天庭这件事就可以了。但是现在回天庭的路已经被封闭，我要想办法回去，重新做我的玉帝。”



    蓝玉的心里有一丝的失望，她并不希望他做回玉帝，在天庭上那么多的天条戒律，哪比得上在人间自由自在，但是想归想，她不会反对玉帝的决定的。



    “十世修行？那你应该是云澜，我看见她在生死簿上的身世是十世修行，而且她失踪了。可是你又是刘天来的身份，这好奇怪啊！不过现在先不问你了，我们马上去冥界，那里不是还有条通往天庭的路吗？”



    玉帝犹豫了一下说：“蓝玉，我想你是不是先在仙湖山庄等着我，毕竟我现在是和整个天庭对立的关系，天庭现在的情况究竟发生了什么变化我们都不清楚，我不想因为我的原因，再连累了你和你哥哥。就连萧镝我也不打算带在身边，我自信没有什么自己解决不了的问题，你们就安心地等着我，我一回到天庭，马上就打开天门，来迎接你们。”



    “这……”蓝玉的嘴一噘执拗地说：“不好！我不想离开你。我等了三千多年了才等到你，你又要让我继续等待，这绝对不行。”



    萧镝也马上说：“到冥界去怎么能不让我陪着你呢？在冥界的地盘上，有我鬼魅王在，会减少很多不必要的麻烦。要知道冥界太大了，我以前从没有听说过天门在什么地方，找起来不会太容易。”



    “对呀，找我哥哥秦广王，他一定会全力帮助我们。只要你上了天庭，就是你说了算了，难道我们还怕有人来找我们麻烦吗？”



    “唉！你们不明白，我们都能想到冥界这条唯一可以通往天庭的路，难道王母擎天他们会想不到吗？对这趟冥界之行，只怕我们也是要白跑一趟了，我也并不抱什么太大的希望。你们既然一定要跟着我，老龙，你有什么建议？”



    “别把目标转移到我这儿来，我没意见！”老龙忙摆着手说：“你们这地球上，怪事多多，这个冥界一定挺好玩的吧，咱们还等什么，快走吧。”



    萧镝也不迟疑，马上拿出自己的骨箫，嘴里念了两句咒语，凭空向前方一指，一个阴间的大门轰然而开。



    众人跟着她走进了阴间。



    老龙一走进这里，立刻絮絮叨叨地说了起来：“咳！这所谓的冥界也就只是和阳间平行的一个空间吗！这个空间太适合我了，在这里没有身体才是最舒服的。我以前不知道有这样的好玩地方，否则也可以经常来这里玩，不必整天呆在玉佩里那么难受了。我出去了，小子，把老道先放进你的戒指，我暂时不用他了。”



    在蓝玉和萧镝惊讶的目光下，老道的身体被玉帝收了起来，老龙回归成自己的原形，说：“你们不用奇怪，我老龙的本体比那老道英俊多了，是不是，两位小美女？”



    “呀！你真是条龙，有这么巨大的身体！”



    萧镝也恢复了自己在阴间的造型，酷酷的一身黑衣，她纵身一跃，飞上龙背，手中的骨箫悠悠而起，乐得蓝玉拍手叫好：“你们俩的搭配是绝配啊！这才是真正的鬼魅王呢！老龙，你就委屈着当了我们的坐骑吧，玉帝，我们也上去！”



    蓝玉话音刚落还不等行动，人已经被玉帝轻轻抱起，一跃坐到了龙背上。



    “老龙，我们走！”



    “好嘞！”青龙神君对沦落为坐骑的命运似乎并不在意，他还不耻下问地把他粗大的声音尽量放温柔地巴结萧镝说：“小镝镝，你把进入这个空间的口诀告诉我吧，我老人家会给你最好的礼物回报你。”



    萧镝并不理会他的谗媚之言，继续吹奏着一首婉转悠扬的箫曲——安魂曲。



    这首安魂曲是萧镝从来没有吹奏过的，她的师父教她这首曲子的时候说，如果什么时候她能够用心吹奏出这首曲子，那是对冥界的所有魂魄的福音。因为这首安魂曲是专门治疗魂魄的心灵伤痛的，作为萧镝从小就被父王强迫吃魂魄增长功力，她的心无比冷酷，根本对这首曲子没有任何的兴趣。自从被‘刘天来’治疗了伤势，用他的真元为她化解了身体上的戾气和心灵的污浊，萧镝的心态发生了巨大的变化。而最根本的是她从他那里所汲取到的爱的情感，让她的心被爱的能量所溶化。



    此刻她想起自己过去的种种作为，万分愧疚，对自己灵魂的忏悔以及对真挚的爱情的渴望，让她把所有的情感都注入到这首安魂曲中。



    冥界的空中，立刻回响起这首美妙的安魂曲，奇迹出现了：万籁俱寂，阴霾飘散，冥界的天空头一次出现了一片淡淡的蓝色，那蓝色的面积一开始只是一小片，渐渐地越来越扩展开来，整个天空变成了一片清清朗朗的透明状。这个只有灰黑两色的幽冥世界，竟然变得清明了起来，加入了淡淡的白色。



    老龙的身形在冥界的天空飞行，带着那悠扬的萧声，把福音传遍了冥界的山山水水的各个角落。



    玉帝搂着蓝玉闭目静坐着，他没有注意到萧镝的安魂曲带给冥界的变化，却一直在想刚才老龙无意间说的一句话，“这所谓的冥界也就只是和阳间平行的一个空间！”阴间阳间，是同时平行存在的。凡人会认为阴间在地下，那是一种模糊的概念。其实这两个空间就像是道家的阴阳太极图一样，是并存的，无所谓上也无所谓下。中间只是有一层类似薄膜的隔断而已。想到这里，他的脑中突然灵光一现，很早就已经领悟的太极图弦的概念突然清晰地出现在他的心里。



    
           

第七章 玄机之弦

      		



    第七章玄机之弦



    玉帝此时突然想起那次也就是在冥界，见到地藏王菩萨时，他打哑谜似的说自己，前面的道路曲折，前途光明，不要在乎真真假假，是与不是，玄机暗藏，道法自然。自己就向他请教说暗藏的玄机与自然的道法是什么关系，道法是不是就是天道，而那个玄机是不是有着开天辟地之大神通的真神所设计的？



    地藏王菩萨解释说不是设计，应该说是吻合。天下一切均在道中，存在就是道理，顺道则存，逆道则亡。



    而自己在与他的对话中，突然有所领会说：修炼人追求的道其实就是一种逆天而行的道，不甘于人生百年而死，六道轮回而生，所以才修炼以求永生！我们的这种永生就是在这一空间的亡而在另一空间的生，顺道的存和逆道的亡在我看来，意思正好是相反的！就像道家的阴阳鱼，它不是平面的、简单的黑白关系，在黑白之间那个弧形的弦上，正是我们所踏进的另一个神秘的空间。仙也好，佛也好，都在其中。



    因为当时说过后，再没有机会去拓展开来想，那一闪即逝的灵感就像流星一样在脑海里划空而过，如今这个念头又清晰地出现了。



    ‘弦’是一个特殊的空间，在平面图上，它只是一个细细的弧线，但是用多维的视角去看这个空间，就会发现它也是无限大的。平常人看不见这个空间，而修炼的人却可以突破这个空间！那么这道弦，是不是就是玄机之‘玄’？它与天道暗合，那个天道是不是就是在突破这道弦之后，才能够理解？而阴间和阳间的阻隔就是因为有了这道弦，如果突破这道弦，那么就可以自由地来往于阴间和阳间。他心里这么想着，内心抑制不住一种悟道的激动。



    蓝玉正在感受着被玉帝紧搂的滋味，没料想玉帝的手松开了，接着就看见他的身体轻轻地飘浮起来，然后淡淡地分散开来不见了。她下意识的用手抓了一下，竟然从玉帝的身体里穿了过去，抓了个空。



    “玉帝，玉帝……”



    她连叫了两声，下一刻玉帝又出现了，仍然坐在她的身后，搂住她的细腰。



    “玉帝，你在玩儿什么，怎么不见了？”



    “和你玩捉迷藏啊。怎么样，好不好玩？”玉帝在瞬间领悟了‘弦’的概念，心情愉快，他觉得自己离真正的悟道只有薄薄的一层纸了，也许只要有一个契机，这层薄纸就可以被轻轻地捅破。他正要继续和蓝玉逗趣，突然看着下方有所发现地说：“你们看，下面出什么事了？”



    “那些密密麻麻的都是人吗？”蓝玉向下边看边问。



    萧镝这时一首安魂曲刚刚吹完，她收起骨箫也往下看去，发现下面的城池中站满了人，都仰着头在看他们，她惊讶地说：“我们已经到了酆都城上空了。是不是咱们老龙太威武了，全城的百姓都跑出来看咱们来了。咳！都怪我，一时吹的兴起，也没看到老龙飞得这么快，只一小会儿就飞到酆都城了。咱们下去吧。”萧镝回头向玉帝征求意见。



    玉帝点头说：“我们下去之后，不要和别人直接接触，直接去找秦广王吧。还有你们记着，不要向任何人透露我的身份。”



    于是酆都城被安魂曲陶醉的鬼魂们在箫起停下之后，突然发现头上那巨大的神龙不见了，接着他们发现每个身有疾患的鬼魂，在听完箫曲之后，身上的疾患神奇地被治愈了。鬼魂中谁人不知道鬼魅王，那迷人的箫声更是她的招牌，一时间酆都城里的众鬼魂奔走相告，冥界出现了神迹，神龙驮着鬼魅王，吹散了冥界的死气，鬼魅王的名声大振，英名广播。



    玉帝一行径直到了秦广王府的后宅，老龙玩也玩了，见生人他嫌麻烦，索性回到了玉佩中睡大觉去了。蓝玉已经通过哥哥给自己的那块玉牌通知了秦广王她来此的消息。可是过了好半天，也没看见哥哥。蓝玉心里奇怪，哥哥知道自己来了，不管在哪儿，都一定会忙不迭的赶回来的，怎么等了这么半天也没有看到他。



    她正要起身去外面找，就看见秦广王满头大汗一脸着急三步并作两步跑进了房间。



    蓝玉马上迎了上去问道：“哥，出什么事了，你这么急急忙忙的？”



    “小玉啊，出大事了，九大鬼王都在前殿议事呢，我怕你等的着急，就来告诉你一声，我这还得回去。”他正和蓝玉说着话，一眼看见从屋子时出来的萧镝和玉帝，顿时两只眼睛瞪着，大嘴张着，说不出话来。



    蓝玉一看哥哥这副模样，扑哧一声笑了：“哥，你怎么了？”



    “小……小玉，我是不是眼花了？”



    “哥，你不认识秦镝了吗？她可是你们冥界的鬼魅王啊！”



    “我眼没花啊，是鬼魅王。可是他呢？他是谁？我怎么看他这么眼熟，我没花眼吧？”



    “哥，你觉得他眼熟吗？那你说他是谁？”



    “他是……他是……他难道是玉帝吗？”



    蓝玉看着哥哥结结巴巴的样子，更乐了，说：“哥，你没看错，他就是玉帝。”



    秦广王立刻扑通一声跪在地上，大声说道：“小臣冥界第一鬼王秦广王叩见九天之上昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇大帝！”



    秦广王这一口气还真长，亏得他离开仙界这么多年，还能把玉帝的全称一字不错的全部道出，惹得蓝玉在一边想要暴笑，却怕拂了哥哥的面子，只好转过脸去，忍得无比辛苦的耸动着两肩不敢作声。



    玉帝被人认出，又施以如此大礼，把他也弄了个措手不及，他一步跨上前去，扶起秦广王说：“秦广王不必多礼，此一时不是彼一时，一切礼节免过，我们可是有事来求你的。”



    秦广王被玉帝扶起，抑制住内心的激动说：“玉帝有事尽管吩咐微臣。”



    玉帝问道：“你刚才进来说出了大事，不知是什么大事？”



    秦广王看看玉帝身后的萧镝说：“回禀玉帝，此事与鬼魅王萧镝有关。”



    玉帝点点头说：“是吗？镝儿的事，你直接跟我说吧。”



    秦广王一听玉帝称萧镝作镝儿，这口吻代表了什么，他哪会不明白，只是这要说出口的事情就生生地咽了回去，他有些为难了。他瘪着个脸回头去看看蓝玉，说起来蓝玉是皇妃，自己还是玉帝的大舅子呢，可是他就是挺胸不起这个腰杆，硬气不起来。



    蓝玉这时刚刚压下去了的笑意又被哥哥那尴尬的模样钩了起来，她再也忍不住了，哈哈大笑起来，弄得秦广王顿时手足无措。可以说秦广王最怕的人就是妹妹这位玉帝妹夫，这话要说给谁听，也都不会相信，先不说这秦广王现在为十鬼王之首，一声喝令之下谁敢不听，就说他因为妹妹的事受到牵连，被贬下冥界之前，在仙界那也是与玄武真圣并列为仙班四圣之一的翊圣真君啊！（话外：那玄武被道教尊为真武大帝，而翊圣真君其实是排在玄武之前为元武大帝。）



    这时倒让站在一边的萧镝有些不自在了，她走上前一步对秦广王说：“秦广王大人，不知您要说的何事与我有关，不要在意玉帝在场，你直接和我说就好了。”



    秦广王被萧镝这样一说，心态才多少平稳了下来，他刚要开口说话，一个跟班的小鬼闯了进来，大声叫道：“大人！大人！地藏王菩萨已经到了大殿上，大家都在等你。”



    秦广王马上喝斥道：“不经我的允许，怎么就冒冒失失地闯进来了？我这就过去！退下！”



    “是！”小鬼跟班吓得连滚带爬地跑了出去。



    秦广王抱歉地说：“玉帝，我得先过去应付一下了，你们在这里稍微等等。”



    玉帝点点头让他走了。



    三个人带着一肚子疑问回到秦广王的里屋坐下，蓝玉对玉帝说：“玉帝，你可别怪我哥啊，他看到你就失态，这是他的老毛病了。都三千年过去了，我以为他这毛病应该改了，没想到他今天一见你，就又是这个样子。”



    玉帝笑笑说：“我怎么会怪他，刚才看到他对我下跪的样子，我心里还非常感动呢。”



    就是在秦广王下跪的那一刻，玉帝才真正地找回来当年他贵为天皇的感觉。他的心里立刻翻江倒海般地沸腾了起来，也就是在此刻，他坚定了自己一定要返回天庭的决心！虽然在这之前蓝玉说的在人间占山为王的计划，还真的让他心动过。而至此之后，那个念头消失的无影无踪了——我是玉帝，管理天庭，舍我其谁？所有失去的东西，我要全部拿回来！



    
           

第八章 细说因缘

      		



    第八章细说因缘



    秦广王出去不久就转回来了，在他的身后跟着地藏王菩萨。地藏王菩萨一见玉帝，立刻笑容可掬地两手合十说道：“可喜可贺，玉帝十世修行，今日得证真身，重回仙庭指日可待。”



    玉帝单手立掌向地藏王菩萨回礼道：“我的一切都瞒不过菩萨的法眼，上次见面，你就给我打了半天哑谜。不知今日你们地府中发生了什么事，九大鬼王齐聚阎罗殿，连你都被惊动了？”



    秦广王没听明白玉帝的话，站在一边和蓝玉小声打听：“玉帝说的上次见面是什么意思？”



    蓝玉对着他耳朵小声说：“上次被轮转王抓住的刘天来，就是玉帝。”



    “啊？”秦广王大吃一惊：“你们后来到我这儿来查生死簿，不就是找他的下落吗？怎么刘天来是玉帝？”



    “其中的问题我也不清楚。”



    没在意兄妹两人在一边的小嘀咕，地藏王菩萨对玉帝说：“今天地府发生了一件重大的事情，本来我还奇怪，但是现在一看鬼魅王和您在一起，我也就多少明白了一点。鬼魅王的洞箫一曲惊鬼神，抚慰了千千万万个鬼魂心灵的伤痛，在我们地府内引起了巨大的轰动!阎罗殿外此时已经来了无数的鬼魂，他们在感谢神明，感谢鬼魅王，要请鬼魅王接见他们呢。”



    玉帝一听点头笑了：“这是件大好事啊，镝儿，你也别端着架子了，去见见他们吧。”



    “可……可是，玉……玉帝，事情还不是这样简单。”一边的秦广王连忙说道：“因为轮转王已经不在，十大鬼王正在为轮转王的后选人争执不下，一听说鬼魅王的事迹，立刻都统一了意见，说这一任的轮转王，就……就由萧……萧镝担任。”



    玉帝一听眼睛看向了萧镝，不再说话。但是明显地透露出一种并不赞成的信息。



    秦广王求助地眼神看向地藏王菩萨，地藏王哪还不明白他的意思。咳嗽了一声说：“玉帝，这地府中的事情，前前后后有着上千年的因缘关系，而且与你也有着千丝万缕的联系，这里面的缘由你听我细细说来。”地藏王菩萨并不理会玉帝所表现出来的不以为然的表情继续说：“佛家讲因缘，想当年，玉帝你因堪透天机一怒之下，祭起五龙圣剑，降下滔天大水，整整十天十夜，凡间洲陆尽被水淹。人类遭此大灾，伤亡惨重，从水灾中逃生的灾民，又在灾后遭遇了瘟疫疾病、兵火战乱、匪劫盗偷，让百万生灵涂炭，淹死的、饿死的、病死的……死伤无尽，饿孚遍野。”



    玉帝听他提起这段自己最不堪的往事，心中立时不愉快了，他冷冷的用鼻子哼了一声，想要制止地藏王菩萨对他的控诉。没想到地藏王菩萨完全不理会他的不满，仍然继续陈述道：“正是因为这样，如来佛祖当时就预见到事后的严重后果，立刻赶到凌霄殿上劝你下凡界修行十世，以此来重振天纲，将人间的灾祸弥补于发端。但是很可惜的是，你当时拒绝了他的提议。如来佛祖无奈之下，和你签订了两千年时限的赌约。”



    玉帝更加不高兴了，他臭着一副面孔不耐烦地说道：“你翻出这些旧帐是诚心想要糗我吗？这些往事和今日的事情又有什么关联？你如果不把话说清楚，我可不顾往日的情面了！”说话间一股咄咄逼人的王者威严在他的身体周围发散开来，秦广王被这气势一逼不由自主地打了个冷战。



    “玉帝不要着急，这其中的缘由我马上就要说到了。”地藏王菩萨仍然是不紧不慢的语速说道：“人间的那一场灾祸，致使凡间界在几百年的时间内怨气冲天，孤魂野鬼被污浊瘴气、疠气所滋养，出现了大批的妖魔鬼怪。为平定鬼域，玉帝任命了十鬼王治理冥界，从此有了十殿阎罗管理这十八层地狱。”



    玉帝听到此，点了点头，这是他当时最得意的手笔之一，用强硬的手段把阴间管理起来，强化刑律制度，明确每个魂魄的处罚罪责，细化了十八层地狱的惩处刑罚。这些都是在他的授意下得以完成的。



    玉帝的语气平和了许多问道：“地藏王菩萨，你讲了这么多，我怎么还是没有听明白，你说的这些和现在我们要说的事情有什么关联？”



    “玉帝，您在人间转生修行了十世，这真是非常了不起的事情。您应该最清楚，现在的阳世间正在发生着巨大的变化，因为人类的道德沦丧所引起的战争、毒品、绝症、犯罪等现象充斥着整个世界，被破坏了生态平衡的大自然正在以各种天灾的形式回馈着人类社会，当年您在天书上所看到的那幕人类遭遇劫难的场面，似乎已经在不同程度的上演了。”



    “你说的确是事实，可是……”



    地藏王菩萨不等玉帝的问题说出口，抢先问道：“玉帝，你知道这些灾难的根源在哪里吗？”



    玉帝沉思了一下摇摇头，表示不知道。



    “这些灾难的根源就在我们这里，在冥界，在地狱。”地藏王菩萨一脸严肃地说：“得到转世的魂魄越来越不单纯，这不是因为他们自身的问题，而是因为我们地狱的环境越来越恶劣！死气纯度受到了污染。纯正的死气不应该是黑色的，而应该是白色的。所有的灵魂在我们这里转世时，因为不能恢复到纯正的白色，而带着被污染的灵魂返回阳世，这就造成了他们心灵的污垢。而最直接的体现就是，这些污浊之气形成的各种贪念成为人类的罪恶之源！”



    “这里的环境为什么会被污染？”玉帝被震惊了，那幅人类遭劫难的天机被他看见时的那种感觉，对他的印象太深刻了，那种惨绝人寰的景象真的会来临吗？



    “玉帝一看便知。”



    地藏王菩萨展开双手划了个圈，在那个圈对着的虚空中立刻出现了一副十八层地狱的剖面图：每一层地狱里无数鬼魂在忍受惨不忍睹的刑罚，一股股浓浓的黑色怨气向外散发开来，一直漫延到整个冥界……



    “怎么是这样？”玉帝惊讶道。



    “十八层地狱中千百年来亿万灵魂的怨气堆积，无法排解，这是我们冥界的污染源。”



    地藏王双手合十，高声念了一句“阿弥陀佛！”地狱的剖面图消失了。他一直住在地狱的最底层，以那里为修炼自己的地方。千百年来他无时无刻不在尽自己的力量为那些罪孽深重的怨灵们祈祷，试图减轻他们的痛苦。以他的定力，如果没有等候玉帝到来的希望存在，他是无法忍耐到今天的？



    玉帝沉思了半天点点头说：“你今天准备好这么长篇的论证，当着我的面檄文讨伐，看来你是有备而来，你一定想好了解决的办法。”



    “不瞒玉帝，我是经过了上千年的准备，才等到了今天。我本是代表如来佛祖在这里等你的呀！”



    “噢？原来如此。”玉帝心下恍然：如来佛祖在三千多年前就做了今天的安排，布下这个局，这么多年自己每走一步都是被他设计好了的。虽然他感到极度的不爽，却也无可奈何，谁让自己在那一怒之下，做出了极不明智的事情呢？



    蓝玉听到这里才猛然想起，上次见到地藏王菩萨时，他总是说时间就要到了，自己还纳闷什么时间就要到了，原来他是指他等候玉帝的时间就要到了。她又想起三千多年前地藏王菩萨到天牢里对自己说的那几句箴言：“人仙仙人，夫妻阴阳，劫来劫去，巧夺天机。”人仙仙人，就是指的玉帝吧，他下到凡间做了十世的人；夫妻阴阳难道是指萧镝，难道她今天做鬼王的命运是无法改变的？蓝玉想到这里看了看萧镝，她突然发觉萧镝的面色变得几乎透明，她的身体好像泛着淡淡的银色的光。她奇怪极了，萧镝这是怎么了？



    
           

第九章 缘起缘灭

      		



    第九章缘起缘灭



    当十八层地狱的情景在萧镝眼前展现时，她的心里掀起了滔天的巨浪，那凄惨、惊悚的一幕幕场景深深震撼了她。她的内心如同在大海的波涛中从峰巅直落谷底的小舟，无法驾驭，无法舒缓。



    已经脱离了父王封锁她的心灵桎梏，被玉帝的爱滋润着的她，灵魂中一念慈悲油然而生。



    就如积雪冰封的冰川被灿烂的阳光普照，曾经在她受了重伤被玉帝救助时，摧毁了她心灵中轮转王为她建造的白骨塔，而那塔下的最底端，最后的一层封印被这博大的感天动地的慈悲心所融化了，封印的记忆悄然打开。



    在她身边的玉帝没有发现她的变化，他的内心并不比萧镝好多少。没想到啊，自己痛恨的这个世界的万恶之源，竟然就是自己一手造就的地狱！无意中，一股恶念自心中升起，无法排解，无法消除。



    可恶啊！自己被如来佛设计不算，你们还把为人类带来灾难的矛头指向我，难道我是这个世界的罪人？！现在我回不去天庭，也是你们的安排吧？想让别人取代我是不是？我不甘心！我绝对不甘心！玉帝的手紧紧握成一个拳头，脸上的青筋暴起，一腔的怒气无法发泄，直冲天门穴。



    一只小手轻轻地搭在他的拳头上，凉凉的感觉像是给玉帝注入了一道清心剂。玉帝不用看也知道，那是萧镝的小手，他反手将她的小手抓在手里。



    “一饮一啄，莫非前定；诸法因缘生，诸法因缘灭，因果循环，皆由缘起。”地藏王菩萨运起佛法之力的声音也恰恰在这时响起，如当头棒喝，在玉帝的心里重重的敲响。



    “呼！”玉帝的心头一缓，长抒了一口气，心里的郁闷被暂时瓦解了。



    “有多大的心胸，就能办多大的事业;人的魄力越大，所做的事情也就越大。如果是平常人，他做多大的坏事，危害所能涉及的范围也只有数量不多的人；而作为玉帝您，一个小小的失误就会引起天下大乱啊！但是，反过来说，玉帝您的能量之大，要想造福于人类，也是天底下无人能及的啊！如果您能明白这一点，也就不枉费如来佛祖的一片良苦用心了！”



    “阿弥陀佛，玉帝受教了。”玉帝双手合十向地藏王菩萨行礼后说道：“我明白你的意思了，解铃还需系铃人，今天该是为我过去的错误做个了解的时候了，请菩萨告诉我，我应该怎么做？”



    “首先要做的是，废除地狱，把所有的魂灵从酷刑惩罚中解脱出来。不能再让他们继续生出怨气，这样就从根本上消灭了污染源。”接着地藏王看向萧镝说：“对于这些魂灵的改造，要依靠佛法的威力，并以萧镝的骨箫为辅助力量。她的骨箫吹奏的安魂曲，是治疗和安抚魂灵的最好的手段。所以她要出任这一届的轮转王，造福于冥界。”



    “请问菩萨，吹奏骨箫安抚魂灵需要花费多少时间？”



    “十八层地狱的魂魄，越往下，罪孽越深，刑罚越重，怨气也越重。按第一层地狱需要十年的时间化解来计算，第二层地狱就需要二十年，第三层地狱需要四十年，这样累加起来，一直到化解开第十八层地狱的时间，应该是二百六十二万一千四百三十年。”



    “对不起，地藏王菩萨，这两点恐怕现在都无法做到。”玉帝想也不想就说道：“第一，我现在还没有恢复仙籍，现今的天庭已不归我管。天门被封闭，连我自己也回不到天庭去了，我怎么可能去发号施令废除地狱？如果我有一天能返回天庭，那时候一定会采纳你的意见。第二点，萧镝现在是我的老婆，我不能允许她去做什么轮转王，在这里度过几十万年的时间！不行！一年都不行！”



    玉帝说话间还不忘拉着萧镝的手向地藏王菩萨示意，他与萧镝的意见是一致的。却不料萧镝从他的手中抽出自己的手，向前跨出一步说：“玉帝且慢！”



    然后她双手合十对地藏王菩萨一揖说道：“阿弥陀佛！无我相无众生相无人相无寿者相。是故须菩提。菩萨应离一切相发阿耨多罗三藐三菩提心。何以故。若心有住则为非住。不应住色生心。不应住声香味触法生心。应生无所住心。是故佛说菩萨心不住色布施。”



    看着萧镝将一段《金刚经》文熟练诵出，字字句句都撞在玉帝心上，似乎记忆中的某种东西被萧镝的声音唤醒，那么熟悉却又那么遥远，他顿时目瞪口呆，大脑似乎被凝固住了。



    “恭喜施主，你灵魂的封印枷锁被完全去除了。”地藏王欣喜万分地说：“我本来还说，要收你为徒，让你修习《金刚经》消除身上的戾气，才有可能让你摆脱封印。没想到施主根基深厚，佛缘博大，竟然能自悟佛理，跳出孽障樊篱。此乃我冥界之福啊！亿万魂灵的脱困之日，即将到来了！祝贺你萧镝，成为新一代的轮转王。”



    萧镝拿出骨箫，走到玉帝的面前，她深深地向玉帝行了个礼说：“花开花落，缘起缘灭。玉帝，我们缘尽于此。”



    “小镝，你说什么？是不是你听他们说我有那么多不堪的往事你就嫌弃我了，要弃我而去吗？我不知道会有那么严重的后果，这是真的！我会尽量弥补我做过的坏事的，你相信我，你不用去做什么轮转王，我知道你是想替我赎罪是不是？你不要冲动，有我在，什么问题都会解决的，你相信我！”玉帝急得语无伦次地说了一大通，他紧紧地拉住萧镝的手，生怕她真的离开了自己：“你忘了吗？你我第一次见面，就用自己的心声合奏的那首曲子，箫声和叮咚的泉水声，合成一首天籁般的旋律。之后你说：‘相逢何必相识，相识可曾相知，相知何需相认，相认不如不见！’那时你就想甩了我，想再也不见我了！你忘了吗？你走火入魔的最后关头，我将你救到我的世界里，我们合掌抵足，共同度过的那心灵合一的美妙时刻，我告诉你‘相逢已经相识，相识既以相知，相知自然相认，相认怎可不见’。我们已经是夫妻了，是不是，你怎么能这么轻易地就说我们缘尽了呢？我们要生生世世在一起的不是吗？镝儿，你说话啊！你告诉我你不去当什么轮转王，那不适合你！你是我的妻子啊！小镝！”



    萧镝晶莹如玉的脸上滑下了一滴泪珠掉在地上，摔成了八瓣，变成了一朵晶莹的莲花。



    “我爱你！玉帝，正因为此，我才要离开你，到最需要我的地方去。帮你分担责任，是我现在立刻要做的事情。把我们的爱，分给所有的人，让所有的魂灵得到安息。玉帝，我在你的心里，你也在我的心里，我们已经永远不能分离了。几十万年的时间，不过弹指之间。玉帝，爱所有的人……”



    地上的莲花越变越大，将萧镝整个托起，向外面飞去。萧镝的手从玉帝的手里脱出，玉帝一把没有抓住，急得大叫起来：“小镝！”玉帝跟着飘走的萧镝边跑边叫，“镝儿！你是金沙！你就是我的金沙！是不是？你告诉我！”



    萧镝的声音随风传来：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”



    安魂曲悠悠响起。



    “萧镝从小被轮转王封印了灵魂，他想把她培养成一代枭雄，助他达成霸业。不管吃了多少魂魄，她都没有迷失自己的本性，这其中，还有玉帝你的功劳，是你帮她打破了心灵的桎梏。从萧镝的身上，我们看到，每一个人的本性都是善良的，只是后天的改造让他们暂时迷失了本我，即使如她这样曾经修魔的鬼魅王！”



    
           

第十章 无边香色

      		



    第十章无边香色



    看到萧镝的离去，秦广王急急忙忙地说了一句“我得马上过去，失陪了。”就立刻跟着萧镝追了出去。



    玉帝也要跟着去追萧镝，却被地藏王菩萨挡在了身前。



    “玉帝且慢，萧镝自己已经做出了最正确的选择，这些都是她自身的因缘，你是勉强不得的。如果她不能这样做，反而会无法消解她过去所犯的罪孽，对她本人并不是好事。你还是成全她吧！”



    地藏王菩萨的话音刚落，玉帝立刻毫无控制地对着他大声地喊起来：“你不要在我面前絮絮叨叨说这说那了，我不要听！告诉我，有没有什么办法缩短地狱改造的时间？难道真的要让萧镝在这里呆262万年的时间！”



    尽管蓝玉对于萧镝并不是很有感情，并且对玉帝上次说嫣然以金沙的名义欺骗她，而刚才玉帝又口口声声地问萧镝是不是金沙，到底这个金沙是怎么回事，她心里正十分纳闷，但是此刻因为萧镝的离去让玉帝表现出的失态，她也不无焦急地问道：“地藏王菩萨，您应该知道还有其他的办法吧？”



    地藏王菩萨点点头说：“其实我刚才的计算只是按一般情况下的常规方法计算的，如果在这段时间里，出现了一些其它的变化，也许就会使这个时间得到改变。”



    玉帝立刻迫不及待地问：“出现什么变化可以缩短时间？你说清楚点！”



    “比如出现了比萧镝的安魂曲更有威力的治疗魂灵的法器；比如出现了比我道行更深的人来念诵《金刚经》；比如有人用更大的法力改变地狱的状况。但是，如果不尽快地废除地狱，那么这改造地狱的时间还会延长……”



    “多找些法宝，多找些高僧，对，就是这样！”玉帝被地藏王的话所提醒，失望的心情又振奋了起来：“不行，我得快点回天庭，只有回到天庭，才能行使我的权力，把这件事情尽快解决。地藏王菩萨，快告诉我们，冥界去往仙界的天门在哪儿？”



    “这个……”地藏王菩萨犹豫了一下说：“你是玉帝，她是玉妃，这个最重要的天机当然可以不向你隐瞒。但是有一点情况我必须提醒你，你刚才也说到了，你现在没有了仙籍，仙人的力量还没有恢复；你也不是过去的玉帝了，现在在你的位置上，是别的人在行使玉帝的职权。如果你进入天庭，将发生什么事情那是无法预料的。虽然这天门我知道在哪儿，但是我从来没有从那里进去过，是不是能真的到达天庭，这我也说不准。”



    玉帝着急地说：“谢谢你的提醒，不过我们还是快点去吧，我一分钟也不能等待了。该发生什么就让它发生吧!”



    地藏王菩萨点点头说：“冥界中根本无人知道这个秘密，今天你是问到了我，也算是恰逢机缘了。所以我也不多说了，你们随我来吧。”



    地藏王一挥手，三人的身形立刻消失了。



    玉帝和蓝玉跟在地藏王的身后走进了地狱之中。



    “这地狱里的禁制是当时玉帝你和如来佛祖两人联手亲自设置的，谁也无法解开。任何人进到这里，都不能使用出自己的法力，所以再大神通的人在这里和平常人无异。所以就算是我，来到这里，也只能一层层地往下走，没有任何捷径。”地藏王菩萨在前面边走边说道，他的头上一轮明亮的佛光将方圆十米处的道路照亮。



    蓝玉好奇地问：“难道去仙界的天门就在地狱之中？”



    地藏王回头做了个禁声的手势，也不说话，低眉含首在前面带路。蓝玉看看四周黑暗阴森，顿觉毛骨悚然，紧紧拉住玉帝的胳膊跟在地藏王的身后。



    玉帝边走边伸出一只手，将内力运到指尖，对着一块尖尖的从上悬垂下来的钟乳状岩石，猛然发力，果然那岩石纹丝不动，根本没有受到任何力道的反应。



    玉帝不禁在心里自嘲道：这禁制是我自己设置的，我现在却根本没有办法破除它。他把那只大手使劲地握成拳，向那块悬垂的钟乳岩砸去，立时血花四溅，骨骼发出了粉碎的声音，巨大的疼痛让他的脸曲变了形。



    “玉帝，你怎么样？”蓝玉心疼地拉住他血肉模糊的手，从储物手镯中拿出一颗灵丹，放在嘴里嚼碎了，抹在他的伤口上，然后小心地吹了吹问：“还疼不疼？”



    “没事！我是故意要这样的。”玉帝轻轻拂开蓝玉的手，挥了挥那只受伤的手说：“我是要让自己记住，没有权力的我，比平常人还不如！我要让自己记住，我要不惜一切地夺回属于我的一切！”他说完后，那只手向上空使劲地比划了一下，像是在宣战。



    地藏王菩萨站在一边，看着玉帝的激愤动作，微微摇头说：“玉帝，如果你不能在十世修行后，收敛自己的行为，悟到佛法的奥义，以善为本，那么就是很危险的，你未必能真正地做回你的玉帝。”



    “又要开始说教了吗？我听够了！你们佛法的奥义，就是让人去牺牲自己，去奉献自己，我说的对不对？这奥义我已经理解了！但是我做不到！”



    “萧镝就能为你做到这一点！”



    “所以她能成佛？对不对？我要她做我的妻子，而不是佛！我知道她是因为要替我赎罪才这样做的，她是被迫的！我一定要把她解脱出苦海，否则我枉为玉帝！我们快走吧，不要说没用的话了。”



    玉帝不耐烦地伸出手，做了个请的动作，地藏王菩萨摇摇头再不说话，继续领路。



    一层层地走下十八层地狱，对于他们的到来，这里面各司其职的鬼狱吏卒们似乎并无所见，他们毫不动声色地一丝不苟地执行着各种严酷的刑罚，刀兵杀砍，大火大热、大寒大冻、大坑大谷……那些残忍到极点的场面，让蓝玉紧张地几乎休克了。她的神经绷到了极点，仿佛进入了无休止的恶梦。



    玉帝的神情也很严肃，他最初建立这个地狱时，只是从制度上条例上来做规定，让那些犯罪的人有自新悔过的地方，经过这里的改造，再重新做人。刚才地藏王菩萨作法让自己看地狱的景象时，自己没有太在意，而现在是亲临其境，感受就更深刻了。没想到地狱已经演变成这样的一个场所，看来废除地狱是自己回到天庭后要马上做的第一件事情了。



    玉帝感觉到蓝玉的畏惧，他使了使劲搂住她的细腰，轻声对着她的耳朵说：“小玉，别怕，我在你的身边。”



    蓝玉被玉帝轻吹入耳的气息激得轻轻地颤栗了一下，她更加把身体紧紧地靠住玉帝说：“我想赶快离开这里。”



    玉帝把她的娇躯拦腰抱了起来说：“把眼睛闭上吧，不要看那些诡异的场面，不然以后你作梦都会吓醒。”



    蓝玉乖乖地闭上眼睛，一只手勾住玉帝的脖颈，像只听话的小猫，蜷缩在玉帝宽大的臂弯里。



    “你不是想知道，在你被送去天牢的路上。我为什么要对你说那句话吗？”玉帝有意转移蓝玉的注意力，扯开了话题。



    “嗯！”



    “你知道吗？你早就在我的心里了。”玉帝闻着蓝玉那蓝色发丝上飘出来的阵阵清香，大手把蓝玉的身体轻轻地向上抬了一下，他的嘴就吻上了蓝玉的额头，他深情地说：“你那个时候在所有的女仙中是最美丽孤傲的一个，出众的外表和拒人于千里之外的冷漠，让我为你着迷。因为我经常会出神地望着你，而被王母所察觉，她主动向我提出纳妃的事，我当时喜出望外，以为机会来了，毫不犹豫地在所有女仙中选中了你。没想到王母却为我立了约法三章，不能与你有任何越轨的行为，只能做表面的夫妻，并且在我身边安排了她的心腹，让我无法接近你。那天庆功宴上，王母喝多了酒，现出了她的真身，我才知道原来她是个半人半兽的怪物！我跑出了她的寝宫，我发誓，我永远不会再走进那里！当天晚上，你就被她抓了起来，我当然能够猜出来，这是她对我的报复！可是我当时无能为力，我如果真的为你求情，那么你就可能成为她泄愤的工具，就真的没有活着的机会了！所以我当时只能告诉你：我绝不负汝，向你表明我的心迹。后来听说你逃跑了，我真替你高兴，我想我们终会有再见面的机会的。”



    原来是这样！蓝玉的心中所有的疑问都解除了。原来玉帝早就喜欢自己了，虽然让自己等待了三千多年，可是再多的等待都值得了。蓝玉勾着玉帝的手一使劲，小嘴紧紧地吻住了玉帝的唇。



    就在这晦暗阴霾鬼气冲天的地狱之中，一片无边香色静静开放。



    
           

第十一章 地狱天门

      		



    第十一章地狱天门



    玉帝正拥着蓝玉沉浸在情意绵绵中，整个地狱突然强烈地晃动起来，脚下的大地都在颤动，并隐隐有轰隆隆的响声传来。



    玉帝被晃得脚下一踉跄，怀抱中的蓝玉惊声叫起来：“地震了吗？”



    走在前面的地藏王菩萨停住脚步，闭目冥想了一下，有些紧张地说：“不是地震！十八层地狱下，好像有事情发生。”



    蓝玉听出地藏王菩萨声音里的异样，从玉帝的怀里跳下来，她也顾不上看周围那些令人发指的场面了，反问菩萨说：“我听哥哥说，十八层地狱下只有您自己平时住在那里，怎么会有情况发生？”



    “是天门，天门的地方有动静。”



    玉帝马上拉起蓝玉就跑，嘴里催着地藏王菩萨说：“快去看看，既然是天门那儿有动静，也许是仙界下来人了。我担心他们会关闭天门。”



    “方向不对，往这边走！”地藏王菩萨看到一路狂奔的玉帝走错了方向，连忙在后面大喊。



    玉帝一个急刹车，把正向前跑的蓝玉拽得差点摔倒，他赶紧拉住她，掉头转弯往地藏王菩萨指的方向跑，嘴里喊着：“你快点到前面带路！”



    “玉帝，你……你不要太着急，这事情有……有点奇怪。”没有了法力的地藏王菩萨，身形稍显臃肿，跑起路来手脚明显不太灵活，再加上那身僧衣的拖累，他还要把拖曳在地的长袍拉起来。他一边跑一边喘着粗气说：“这天门从来没有人使用过，就连你，以前也不知道这里有道天门吧？”



    已经跑到他前面的玉帝迈着大长腿回头说：“对！我从来没有听说过冥界有通往天庭的通道这回事，这次还是蓝玉听她哥哥秦广王说的。”



    “那是我……我告诉他的。因为现在仙界关闭了所有通往天庭的通道，却在千年前派人来告诉我，这道天门如果开启的话，不要惊动太多的人。也因为此我才嘱咐了秦广王，让他留意此事，不要……到时候引起不必要的慌乱。”



    玉帝神情严肃地说：“我们快点过去吧，我有种不好的预感。”



    玉帝的心头没来由的一阵急跳，某种与他有着紧密联系的东西似乎在呼唤着他，而那东西充满了血腥和邪恶，让他的心头有一种惊悸和恐惧，但同时又那么强烈的吸引着他！那是一种发自灵魂的吸引，血与肉不可分割的联系。究竟是什么？虽然内心的警兆越来越强烈，但那期盼的呼唤却更加强烈！



    玉帝松开了抓住蓝玉的手，不顾蓝玉在后面大声地招呼他，他大步向前跑去，此时用不着地藏王的带路，他已经知道那震源的位置所在！



    在十八层地狱之下，他止步于一大片沼泽地前，黑色的泥沼如同沸水般哗哗地翻滚着，几片薄薄的板子之类的东西飘浮在上面，正在慢慢地被泥沼吞噬，地底深处轰隆隆的声音还在继续哄响着。玉帝紧蹙着眉头注视着这奇异的景象，这绝不是地藏王说的天门，难道是有什么凶物潜伏在这里，现在要出世了？



    地藏王呼哧带喘地跑过来，完全一反他往常的沉着惊异地叫道：“我的房子……它……它要出来了！”



    玉帝一把抓住地藏王的胳膊问：“谁？你说的它是谁？”



    “你轻点，这里已经没有了禁制，你别这么使劲。”地藏王痛苦地说，玉帝这才发现自己用过了劲了，这里是十八层地狱之下，他的功力已经不受任何阻碍了。他马上放开手再次问道：“你快告诉我，这下面是谁？”



    “我也不知道那是什么，我在地狱中修行时，无意中发现这里有很浓重的邪恶之气，以为是地狱中的邪气排泄的出口，也没在意，就把自己的房子盖在它的上面，每日念经作法，意图减轻邪恶消除弥患。可是前不久，我感觉到很深处的地下有种不安的蠕动，带着浓重的血腥，一点点地越来越清晰，似乎是某种生物，可是又没有生命的迹象，我就特别施加了禁咒压制住它。没想到今天我刚离开这里，它就冲开了禁制！”



    蓝玉拉着玉帝的手说：“我觉得这个东西很可怕，我们还是离开这里吧！菩萨，你有办法封闭这里吗？”



    地藏王菩萨摇摇头说：“这个东西的能量奇大，现在已经苏醒，我的法力根本压制不住它了，除非我们三个人合力！”



    “好啊！玉帝，我们合力封住它吧！”



    蓝玉说完，却没有等到玉帝的反应，她奇怪地看了看玉帝，发现玉帝的表情陷入了一种迷茫，那种迷茫中还带着兴奋的期待和某种难言的激动。



    “玉帝！”蓝玉轻轻呼唤了一声，玉帝仍在兴奋地关注着翻动的泥沼，竟然没有察觉到。



    “玉帝！玉帝！”蓝玉紧张地叫道：“你怎么了？”



    “噢!”玉帝从关注中回过神来，看了眼焦急的蓝玉说：“我没什么，你和地藏王菩萨离开这里，退到后面去，我怕到时候照顾不到你们，会有什么不测的事情发生。”



    “不行！我不能离开你！地藏王菩萨说，我们三个人合力的话，可以封住下面的这个怪物，再不抓紧时间的话，它就要出来了。”



    “封住吗？”玉帝的表情有些犹豫。



    这时地藏王菩萨突然指着旁边不远处的一块石碑说：“你们看，天门开了。”



    蓝玉顺着地藏王菩萨指的方向看去，一块不过三尺高的青色石碑孤零零地直立在那里，她疑惑地问：“那石碑就是天门？”



    没等她的话音落下，石碑已经自动回答了她的问题。碑身发出了一圈圈灿烂的光华，渐渐地如同一座大门般缓缓从中间分开，云雾缭绕中一队人马从石碑中走出，速度很快，只是一眨眼的工夫，就摆出了密密麻麻的队列。



    玉帝看着这支队伍，不禁生出一丝亲切的感觉：这是自己的殿前侍卫队啊，都是自己亲自从最优秀的天兵天将中精选出来的精英人才。站在前面的不是四大天王吗，紧跟在他们后面的是四大功曹，只是为首的那个人怎么不是托塔李天王，而是一个自己不认识的人？



    蓝玉轻呼道：“擎天？玉帝，那个为首的就是擎天！”



    “噢？擎天？”玉帝的面色一禀，虽然从未谋面，但是对于这个擎天自己却有着切齿的痛恨！杀害梁斌的凶手就是他！用龙王夫妇的性命胁迫嫣然的也是他！对自己用天劫不遗余力地企图扼杀的也是他！想阻止自己上天庭吗？和王母狼狈为奸是不是？我靠！



    玉帝的满腔怒火蹭地燃烧起来，他大步向前迎去，对着几百个昔日自己手下的天兵天将，他挥了挥手用内息控制着声音说道：“弟兄们，还认得我吧？如果认识，你们就大声地说出我的名字，我是谁？请你们喊出来！”



    他的声音像滚滚的惊雷，在所有人的耳廓里炸响，其威力不亚于佛门的狮子吼。他一身雪白的长衫无风自动，猎猎飘舞着，衬托着他伟岸的身姿。



    几百人的队伍此时鸦雀无声。



    就在玉帝被这寂静压抑得几乎失望时，一个响亮的声音响起：“叩见九天之上昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇大帝！”



    这声音出自四大天王之首的增长天王，他身后的三位天王持国天王、多闻天王与广目天王也在他身后同时下跪叫道：“叩见玉皇大帝！”



    所有的天兵天将在他们的带领下，一齐下跪，齐声高呼：“叩见玉皇大帝！”



    几百人的声音响彻在地狱中，久久地回荡。



    玉帝立刻被这整齐划一的声音所感动，自从恢复玉帝的所有记忆之后，他的心中一直存在的某种担心和忧虑，在这洪亮的回答声所中彻底消失了。还有什么能比自己的身份被这些昔日的将领所证明了，还要值得高兴的事呢？



    他在内心中狂呼：我是玉帝！他们还认得我，我是玉皇大帝！！



    “哼！”



    擎天的一声冷哼像炸雷般惊醒了跪在地上的众天兵天将，他们在惊悸中仿佛想起了什么，然后没有像往常惯例那样等候到玉帝的恩准，他们就纷纷惶恐地站了起来。



    还是擎天的声音：“这个人，没有仙籍，怎么会是玉帝？你们好大的胆子！”



    
           

第十二章 魔力战甲

      		



    第十二章魔力战甲



    “哼！天庭里什么时候多了你这么号人物？”玉帝手捋长髯，豹眼圆瞪，用不屑一顾的语气质问道。



    趁此时他细细地打量了一下这个擎天：他的身材颀长，个头和自己相仿，只是略削瘦些，两眉斜插直入发际，两眼细长面如刀削，神情倨傲，暗黑的面色透着一丝阴骛。玉帝搜肠刮肚地想了半天，再次证明没有见过此人。



    “看你也算是前朝玉帝，自我介绍一下，吾乃九天之上昊天金阙无上至尊王母娘娘御前执法天神擎天是也！”



    擎天话音刚落，玉帝仰首大笑起来：“哈哈哈哈！我这九天之上昊天金阙无上至尊的称号什么时候多了个王母娘娘？简直是可笑之极！哈哈哈哈！”



    “放肆！至尊王母岂容你这小人耻笑！我们今天到这冥界身负重任，先不和你这俗人计较，四大天王！”



    “微臣在！”四大天王出列。



    “把这自称玉帝的小人绑回天庭等候发落。四大天曹！”



    “在！”四大天曹出列。



    “你们带领天兵协助四大天王将此人缉拿，我还有其它事情要处理，不许有任何人干扰影响我，否则依天律执刑绝不姑息！”



    “是！”四大天王和四大天曹嘴里答应着，但身体却并无动作。



    擎天看着那滚滚的沼泽地心情焦急，知道时间马上就要到了，见几个人并不执行他的命令就大声地训斥道：“增长天王，还不赶紧开始！”说话间他手掌一翻，舍利子如意玲珑黄金塔出现在他的手上，一道雷电轰然而下，砸在四大天王身前不远的地方。



    “所谓的什么御前执法天神就只会这一招吗？”玉帝轻蔑地笑着问，他犀利的观察早已发现，擎天的注意力完全不在自己身上，自己的出现干扰了他来此的目的，难道他是为了那泥沼下的‘怪物’？他心念一动已有了主意，他运起内力对所有的天兵天将大声说：“你们谁也不用对我动手，我玉帝因为身负使命，在凡间历练期满，这小子关闭天门阻挠我返回天庭。今天我就要和这个什么屁执法天神较量较量！”



    天兵天将听到玉帝这样一说，都彼此看看互相点点头，在四大天王的指挥下，齐刷刷的向后退去。这些天兵天将早就对这位来历不明，仗着王母的势力整天趾高气扬的擎天不满了，但是因为总兵统帅托塔李天王被他们打入天牢，几个敢于直言的天将也被王母发配到边远的地方，所以大多数人都只是敢怒不敢言。他们本来不知道天庭里究竟发生了什么事情，玉帝怎么不见了，成了王母的天下，听了玉帝的一番话他们才明白其中的原委，当然不会再听擎天的调遣，立刻集体倒戈。



    擎天见形势对自己不利，却也不着急，他心里有数，只要自己的师父出来了，这天上天下我还怕谁？你们都得在我的脚下俯首称臣，我要把你们一个个捏圆捏扁你们谁还敢扎刺？



    “小宝儿，你这小子什么时候改名叫了擎天？”一直不说话的地藏王菩萨这时候沉声问道。



    擎天这时候才发现站在玉帝身后的地藏王菩萨，他面色稍一顿然后释然说：“原来是菩萨爷爷在这儿，小宝儿向您老问候了。”



    “你这小子，三千年前我在路上偶遇你这个小乞丐，看你可怜收你在我这儿当个勤杂的小厮，还时时教你念佛家经文，你什么时候修起了魔功？”



    “嘻嘻！菩萨爷爷，我那时要不是遇见了您，怎么会有今天的成就？我这一身功夫就是住在您屋子下的天魔圣王教给我的啊！您那什么大慈大悲的佛法，我念不懂，也学不会。不好意思，我那时只是为了糊弄您才念的，现在早忘得一干二净了。”



    地藏王菩萨双手合十念道：“罪过罪过！不想你那时就背着我投身了魔道。怪我一时不察，铸成你今日的恶缘！你好自为之吧。”说完眼眉一低，再也不搭理擎天了。



    这时候泥沼之内的轰鸣声更大了，整个泥沼地开始旋转起来。



    玉帝心中的感应更加强烈了，他似乎已经知道了那东西是什么，它那对自己久别的情感中夹杂着已经相当疏远的异样，老朋友，你改变了太多？究竟是为什么？



    “嘭！”地一声，一团漆黑的东西冒着滚滚的黑气从泥沼中腾空而起，它的旋转速度在渐渐放慢，一圈圈射向四面的黑色光芒妖异无比！等他停止了旋转，人们才看清楚，那黑色的光芒出自一件全身有着幽黑的放着暗蓝色毒光的铠甲。



    “天甲？！”蓝玉惊呼！



    “师父！”擎天高喊！



    “魔障！”地藏王菩萨低吟。



    三人的声音同时响起，只有玉帝没有说话。



    天帝战甲！



    他的心里在叫着自己这个老伙伴的名字。



    当年他血战刑天，就是靠的这身刀枪不入、百毒不侵的天帝战甲啊！



    刑天浑身的魔气巨毒无比，如果不是有着天帝战甲护身，自己就是仗着五龙帝剑的威力，也不能奈何得了他，反而会被他的毒气伤害。



    后来自己虽然打败了刑天，却因此被伤了元气，回到天庭闭关养伤，出关后却意外的发现天帝战甲丢失了！



    当时搜遍了天庭也没有找到的天帝战甲，没想到他竟然在这里出现！而且完全改变了他的本色——金灿灿的颜色，变成了漆黑色。这漆黑如墨的战甲散发出邪恶血腥的气息，相隔几丈远的距离就已经让人感到了眩晕窒息。



    “哈哈哈哈！嘎嘎嘎嘎！嗬嗬嗬嗬！”一阵怪异的笑声从战甲中传出来：“老冤家在这里等候我再次出世，好啊！如此隆重和有纪念意义的时间来到了！我刑天终于可以再见天日啦！”



    “师父！徒儿擎天见过师父，恭祝师父魔功大成！”擎天向战甲下跪叩拜，态度极其虔诚。



    “好！好徒儿！这些年多亏有你的照顾，我才有今天，待师父我拿下我的不二仇人后，再好好犒劳你。”



    “哈哈哈哈！”玉帝大笑起来，“刑天你当年被我分尸剿灭，魂魄藏头藏尾混在地狱底下几千年，到现在也只能附在我的战甲上，连个身体都没有，还敢出来丢人现眼，笑死人了！哈哈哈哈！”



    黑色战甲上的黑气突然暴长，仿佛气极败坏地样子嘶叫道：“玉帝小儿，我恨不得剥你的皮抽你的筋，生吞活剥亦不能解我心头之恨！我今天要不让你死得很惨，我就不是刑天！”



    原来刑天被玉帝五马分尸镇压封印在五个地方。后来他附着在躯干上的魂魄渐渐醒转，因为他由土而生，生存能力与蚯蚓类似，他以双乳做眼，肚脐做口，想去寻找玉帝再战一场！因为他不服，他之所以败，全因为玉皇大帝穿着天帝战甲！可是当他举起手中的武器，他才发现自己的身体正在渐渐的虚弱下去，载着天帝浩然正气的神剑已经破了他的魔功，他再也恢复不了昔日的功力，追去等于送死！



    趁玉帝恢复元气的闭关养伤的时候，他偷出天帝战甲，闯进了地狱的最底层，因为这里的邪气、死气和毒气最盛，是修炼魔功的最好地方。



    他在这里收了擎天做自己的徒弟，把自己的一身所学全部教给他，并教给他拉拢王母混进天庭的办法。只是这徒弟的内功太浅，还不足以承担重任，他只有在这里静静地等待机会，他所做的最后一件事就是改造天帝战甲。



    他用自己身体里的巨毒鲜血发下一个又一个的毒咒，作用在这件神器之上，经过了数千年的不懈努力，天帝战甲上的浩然正气终于被抵消殆尽，并迅速变质为与刑天心意相通的邪恶战甲，又过了几百年，刑天终于到了油尽灯枯的时候，他用尽最后一分力，以死的代价，把自己的精，气，神附到天帝战甲之上，从此天帝战甲不再是一件普通的防具，而变成一件拥有强大神秘魔力的，有灵性的魔甲，只要等到一个他可以认同的神灵出现时，他就将开始继续刑天一生未完的意愿——弑帝争位，君临天下！（注：此段刑天改造天帝战甲的内容是延用了《中国神话简史》的说法，该书的作者神锋。）



    
           

第十三章 开天辟地

      		



    第十三章开天辟地



    此时的天帝战甲不仅带着刑天邪恶的意识和超强的魔力，还具有自己的灵性，他今天的出世，就是因为他所认同的神灵出现了，这个神灵就是他的旧主——玉皇大帝！



    还在玉帝刚一进入地狱的时候，他就马上感应到了玉帝的气息，他开始极度的兴奋、躁动不安。战甲本身对于玉帝的旧情和刑天加诸在他身上的恨之入骨的诅咒，都让他雀跃不已，而他用自己的思维经过分析，就做出了一个最直接的选择——改造主人，选择玉帝做自己新的主人。



    天帝战甲抒发完刑天的冲天仇恨，马上一改刚才刑天灌输给他的思维，换成了自己的意愿用亲热的口气说：“我是天帝战甲啊！玉帝，难道你不认识我了吗？”天帝战甲呼啸着向玉帝飞来，像久别的战友般发出一种喜悦的笑声：“你是刑天的敌人，但却是我的主人，玉帝，终于见到你了！”



    这声音让玉帝有一瞬间的恍惚，天帝战甲竟然有了自己的意识，能够认出自己，一种亲切的感情油然而生。过去他们之间有着那么深厚的战斗情谊，他真想捧起战甲，把它穿在身上，再像过去一样，挥剑纵横天下，重振雄霸神威！



    在极短的时间里，玉帝和飞驰而来的天帝战甲在心意间做了几个回合的沟通：



    “玉帝，没有我在你身边，你失去了当年的威风，让我们还在一起好吗？”



    “天甲，你变了，变得不再美丽，是刑天把你变成这样？”



    “玉帝，我这样的改变不好吗？我更勇猛了，威力更加强大，更加的坚不可摧！我还具有了自己的意识。玉帝，让我们在一起，重振霸业，让整个宇宙都拜在我们的脚下吧！”



    身旁的蓝玉见玉帝神情不对，天帝战甲已近在眼前却还没有采取防护的准备，如果再不抵挡，势必被飞速而来的战甲撞击，她一个错步挡在玉帝的身前。



    “玉帝！当心！”



    蓝玉同时挺出手中的冰晶剑向战甲挡去，只是电光火石的瞬间，一声巨大的冲撞声爆响，那强烈的冲击波把蓝玉撞在玉帝的怀里，两个人一起倒飞了出去。



    恍然而醒的玉帝立刻双手抱紧蓝玉，顿住身形，发现怀中的蓝玉双目紧闭，原来洁白如玉的脸上浮动着一层黑气，她手中的冰晶剑已彻底粉碎，战甲的毒气攻进了她的体内。



    而此刻天帝战甲丝毫没有放慢速度，仍然在调整好冲撞之后的停顿之后，以最快的速度追了上来，而且仍然在喋喋不休地向玉帝诉说着：



    “玉帝，你不要跑啊，我没有害你的意思。我只是要和你合二为一，我们的联合，将是这世界上最强大的联合，得到天庭最强大的权力、地位、功力，我们将天下无敌！不过如果谁敢阻挡我们，我就让他死！她是玉妃，我没有用全力攻击她，她现在还死不了。不过她中了我的毒，也许捱不过多长时间了。”



    玉帝感觉到怀里的蓝玉浑身颤抖着，他的心顿时痛如刀绞，因为自己对于战甲的一点旧情，才使蓝玉为救自己受了重伤。他大声叫着：“蓝玉，你要挺住！”



    他迅速开辟出一个异度空间，将蓝玉小心翼翼地放在里面，在同一时间蓝玉的头上那只冰玉蟾蜍跳了下来，它的身体不断变大，将近半个人高，趴在蓝玉的身上迅速地吸吮着她身上的毒气。



    玉帝心中稍有安慰，想起这个自己几乎忘记的冰玉蟾蜍，还是因为它的引导自己才在天山深处的冰晶洞里找到了蓝玉，蓝玉告诉过他这只冰玉蟾蜍可心解除巨毒，看来蓝玉的危险可以解除了。他抚摸了一下蓝玉的脸说：“你在这里好好养伤，我呆会儿再来看你。”



    在所有人的眼里，玉帝不见了，战甲焦急地在空中盘恒着寻找玉帝。一忽儿的功夫，玉帝又在原地出现了，他挥动着手中的五龙帝剑叫道：“战甲，你现在已经不是我的战甲了，你成了刑天的复仇工具，你是魔甲！你害我玉妃，我岂能容你！”



    五龙帝剑华光大放，一剑分成五剑像霹雳般挟着雷电之势从五个方向冲着魔甲刺去。



    眼看就要击中魔甲的瞬间，魔甲突然幻化成了一片黑雾，五支龙剑穿雾而过后，重新合成一支回到玉帝的手中，而摇曳在冲击波中的黑雾又合拢在一起，成为了实体的战甲。



    魔甲又换成了刑天的思维高声大叫起来：“哈哈哈哈！我是魔圣刑天，我炼制的战甲当然就叫作魔甲，怎么能被你这么轻易地击中。既然你不想乖乖地跟我合作，那么好吧，我们就用武力较量一番！当年你是凭着这身战甲才能把我打败的，我倒要看看，失去了这身战甲，你是不是还有能力打败我？”



    魔甲的形体突然增加了数倍，身上妖异的黑色光芒暴涨四射，那光芒中散发着刺人的毒气，让所有闻到这个毒气的人都在一瞬间就失去了知觉。在一旁观阵的天兵们倒下了一大片，而功力稍高的天将们赶紧布下了防护罩，虽然保住了自己没有中毒，但是也同时失去了战斗力，他们根本没有和魔甲抗争的能力。



    场上只有玉帝和地藏王能够顶得住这肆虐的毒气，还有修炼魔功的擎天此时变得扬眉吐气，兴致盎然，在那里连蹦带跳大呼小叫：“魔圣无敌！魔圣万岁！……”



    地藏王菩萨面色凝重地念诵着佛经，一个个如金子般的字符穿透黑雾，在地狱中飘荡，那浓密的黑气稍呈淡色，然后又重新浓重。很显然以地藏王菩萨的这种抵抗的力量，并没有多大的成效。



    玉帝靠着空间瞬移的办法，与魔甲周旋着。那魔甲如影随形地紧追不舍，仗着他对于五龙帝剑的攻击路数非常熟悉，和变幻莫测的改变着自己的形体，让玉帝的每一次攻击都消弥于无形。



    正在无计可施之时，老龙的声音适时地传到了玉帝的耳中：“小子，我可以保证你不受毒气的伤害，你专心对付魔甲。”



    他这时才想起在自己胸前的玉佩里休息的这个老伙伴。他不禁脱口而出：“老龙，我要大开杀戒了，你替我护法。”



    玉帝刚才因为要防止毒气的侵蚀，行动中不免畏手畏脚，此时有了老龙的增援，他顿时增添了万丈豪情。



    “刑天，你以为盗走我的战甲，就能战胜我吗？想得容易！我玉帝一身浩然正气，岂能被你这阴谋手段击垮？”



    玉帝高举起手中的五龙圣剑，将浑身的内力聚于剑身，人剑合一的玉帝如同顶天立地的战神，长发漫天飞舞，白衫猎猎飘逸，他霹雳般的一声暴喝炸响：“五龙帝剑——五剑合一！”



    只见那圣剑发出刺眼的光华，五龙合一的剑身发出轰轰的龙吟，玉帝舒展长臂，动作似缓实快，使出五龙圣剑剑谱中第一式“开天辟地”，这惊天地泣鬼神的剑式，挟玉帝浩然正气的强大的威力，让地狱底层黑暗的阴霾迅速消失，只一瞬间，似乎所有的污浊晦气被横扫一空。而剑尖所指的魔甲虽然化作黑雾，却仍然难逃厄运，“咣当”一声跌落在地上，仿佛发出一声哀鸣，现出了原形：黑色魔甲的幽蓝色毒气变得很淡，铠甲身上露出一个巨大的窟窿，看情形在这样的重创之下，魔甲已与废物无异。



    “吁——”长出了一口气的玉帝用手臂支撑住拄在地上的圣剑，他的内力几乎全部用尽，这开天辟地的一招剑式太过霸道，还没有恢复仙籍的他，无法像过去一样使用仙力，只凭着自己凡人的体质和超人的毅力，勉强使出这招，已经让他的身体几乎虚脱了。



    心里惦记着还在自己开辟的异度空间的蓝玉的安危，他颤抖着手臂，勉强运用最后的功力将异度空间打开。看见蓝玉面色已经恢复了洁白，呼吸平稳静静地躺在地上，冰玉蟾蜍全身漆黑，卧在她的身边。看来她已经脱离了危险了，玉帝放心地松开手中的圣剑“扑通”一下跌坐在地上，面色刹白地向地藏王菩萨招了招手，意思是让他赶快将魔甲封印。



    
           

第十四章 玉帝魔化

      		



    第十四章玉帝魔化



    地藏王菩萨把自己颈项上挂着的那串佛珠摘下来，嘴里念着长长的佛门咒语，他捻动着手里那串长长的佛珠，然后将它高高于抛起，一圈金色的光芒从佛珠上绽放出来，罩在魔甲的上空。



    “不！”就在这同时，擎天先一步站到了魔甲的旁边，他手中一把尖刀猛地一刺，割开了自己的手腕，一股鲜血箭一般射在魔甲上，并立刻开始念起一串魔功咒语。



    地藏王菩萨的佛门咒语和擎天的魔功咒语同时响起，那金色和黑色的光芒此强彼弱，纠缠在一起，笼罩在魔甲的上空。但是很明显，擎天的功力要逊于地藏王菩萨很多，金色光芒大盛，很快就几乎将黑色的魔光吞噬尽了。



    擎天苦苦支撑的同时，将手中的舍利子如意玲珑黄金塔祭起，奋力向上抛出，直击那串形成环状的佛珠。佛珠向上一缓，将玲珑塔整个包围住，然后一收，玲珑塔被收进了佛珠中，不见了。



    但是也就是这一缓，给擎天赢得了时间。虽然只是一瞬间的迟缓，但是对于报着破釜沉舟的决心的擎天已经足够了。这个从小被人歧视受尽苦难的孤儿，自从修习了魔功，获得了力量和荣耀，他这没有见过面的师父当作自己的父亲一样看待。他可以在天庭叱咤风云，可以用伎俩扶持王母，这一切都靠的是师父的教诲。



    他清楚地记得，师父把自己的内力传输给他的时候，对他说：“孩子，你是我的希望，我的意志、精神、意愿、理想都赋于你了！”



    这魔甲是他心中最神圣的所在，是他所有精神的支柱，没有魔甲就没有他的今天，他不能失去他，宁可牺牲自己也不能没有他！



    他的尖刀对准了自己的心脏一刀刺了进去，一颗滚烫跳动的心活生生从里面滚了出来，落在魔甲上。



    “师父，让我的心为你祭祀，我将与你同在，与你永存天地！*%＄※#…**%……￥”他用尽最后的力气念了一段咒语就倒下了。



    地藏王菩萨被擎天的所做而动容，这个他从小养大的孩子，要说没感情那是不可能的，他沉浸在深深地自责中，双手合十，为擎天的灵魂超度，然后右手一抬，一缕魂魄从擎天的尸体上飘起，被浮在上方的佛珠串吸进。



    地藏王在专注的超度中没有发现，那魔甲在擎天的心脏掉进之后的一刹那，突然黑光暴涨，化作了一团浓浓的黑雾，然后以最快的速度，扑向了正坐在蓝玉的身边打坐恢复内力的玉帝。等地藏王菩萨警觉到事情的严重性时，已经来不及做出任何反应了。



    玉帝正在闭目打坐，在青龙神君的帮助下恢复着体力，当他感应到擎天的自刎时，内心也产生了巨大的震动。心神不备下，没有提防到魔甲的突然袭击，所以也没有来得及做出防御，只是这样一个微小的空隙，被魔甲趁虚而入。



    黑雾瞬间包围了玉帝，然后紧紧地裹住了玉帝，只一眨眼的功夫，一个闪着幽蓝色光芒的纯黑铠甲，套在了玉帝的身上。



    毒气像无孔不入的毒菌迅速向玉帝的身体里渗透，玉帝被一种万蚁噬骨万箭攒心般的疼痛所蚕食，他痛苦地大叫了一声，那撕心裂肺的惨痛声音让所有听到的人都被刺激得难以承受。



    “哈哈哈哈！知道什么是痛不欲生了吧？你过去强加在我身上的所有痛苦，在漫长的煎熬中我所承受的一切，我现在都要加倍地偿还给你！”魔甲狂笑着在玉帝的身体里肆虐。“咦？这是什么？”魔甲侵入到玉帝经脉的时候，突然发现自己正在被一种淡绿色的液体所吞噬。他赶紧沿着经脉溃逃，但是那股淡绿色的液体遍布经脉，让他无处可逃，魔甲立刻放弃了占领经脉的战略而改向骨骼挺进。



    玉帝的又是一声痛苦的嘶吼，这十八层地狱下的空间如同跌入了无边的炼狱，天将们所设下的防护罩也被这痛苦的嘶吼所穿透，只能一个个掩住自己的耳朵，闭上眼睛，减少一丝丝痛苦的感觉。



    “玉帝，你的骨骼被魔甲占领，我只能保护你的经脉和血液，护住你的心神，你一定要保持清醒！一切都要靠你自己！”



    危急中青龙神君的声音在玉帝的心中响起，玉帝心里稍有了一些安慰。



    我该怎么办？



    突然一幅画面在他的脑海里出现，那是一个无比宏大的战场，成千上万的人在撕杀，到处是血腥，一个个倒下的尸体流出浓浓的鲜血，所有人的鲜血汇聚到一起，汇成一个大大的血字——“魔”！



    玉帝全身的血液都被这个血写的“魔”字所刺激，血脉贲涨、热血沸腾起来。当年在战场与刑天激烈搏斗的场面浮现在眼前，他仗剑驰骋，所向披靡，那股冲天的霸气，震动山河，令日月惨淡！内心中狂野的东西被激发了出来，他窥透天机，人类将遭遇大劫难的一幕也浮现了出来，他一怒之下祭出五龙圣剑，降下天水，淹没整个人间！



    我是谁？只有我有这样的神通，这样的霸气，纵横天下无人能敌！我是魔！



    青龙神君大叫道：“当心！这是魔法！”可是晚了，玉帝的全身放出了黑色的光芒，他在自认为魔的一刻，所有的疼痛都消除了，他的心里无比的畅快，似乎一切都阻挡不了他了，心中再无任何挂碍！



    “哈哈哈哈！”玉帝昂然而立，一身白衫瞬间变成了黑色，而他的满头黑发却瞬间变成了雪白，他狂放地高声叫道：“我是魔！天下无敌的魔圣！”他高举手中的五龙帝剑，巍然屹立，气势如虹，在他的身边形成了一道黑色的旋风，风势由小变大，最后形成了狂飙，一直向上冲去，整个地狱在这狂飙的冲击下，摇摇欲坠……



    “玉帝！”就在这时蓝玉一声尖叫站起身来，她目睹了玉帝魔化的全过程，因为体力没有恢复，她痛恨自己毫无力量去阻止，此时她拼尽全身的力气，挣扎着站了起来。虽然地狱中的狂飙摧枯拉朽般的强烈，但是在这狂飙的中心却没有一丝的风。



    蓝玉满怀深情地望着玉帝说：“玉帝！你怎么能是魔呢？你是玉帝啊！你难道忘了吗？”



    “你是谁？”



    “我是玉妃啊！你忘了吗？”



    迷茫中的玉帝看着蓝玉，心中的一股柔软让他不由自主的放下了圣剑。



    狂飙竟然在他放下圣剑的一瞬间，立刻停了下来。



    “我是蓝玉啊，你是我的玉帝！你曾经说过，‘吾绝不负汝’，想起来了吗？”



    “‘吾绝不负汝’吗？我是不可一世的魔王，我怎么能对别人许愿？”玉帝开始思索，好像有过这种深刻的记忆。



    “你真的想不起来了吗？玉帝？你修行了十世，到了最后一步，你难道就真的前功尽弃了吗？”



    “我是玉帝？我真的是玉帝？”



    玉帝的表情突然变化了，他的神志完全恢复，目光在一瞬间清彻而坚定，他把手中的圣剑一举，对准自己的胸部就刺。



    “不！你不能死！”蓝玉一把抓住玉帝的手。



    “别阻挡我，如果我变成魔，我无法控制我自己，这世界将沦为地狱！”



    玉帝推开蓝玉，再次举起圣剑，但是他的手刺到胸膛的那一刻却无论如何也无法再向前推进，魔甲地力量抗拒着他。



    玉帝用魔甲的意识说：“我不能被你杀死，我占据了你的骨骼，我已经是你的一部分，你能指挥属于你的部分，却指挥不了属于我的力量！”



    玉帝的手臂颤抖着，他艰难地用双手握住圣剑，但是那推进的力量被来自魔甲的力量抵销了。



    玉帝挣扎着说：“小玉，快帮我！现在只有你能帮我，我不能让自己成魔，你就成全了我吧！我求你了！”玉帝双手捧起五龙圣剑，递到蓝玉的手里。



    蓝玉拿着这把圣剑，痛苦地摇摇头说：“玉帝，我怎么能亲手杀了我最爱的人，我做不到啊！”



    “做不到也要做！”玉帝的脸因为和魔甲的抗拒而疼痛地扭曲了，“快，我就快要抵挡不住了，为了天下人的安危，你就成全了我吧！我……我的神志又……又……”



    蓝玉手中的圣剑颤抖着指向玉帝，她的心都碎了，玉帝已经说不出话来，只能用那渴望的眼神传达着自己的心声。



    蓝玉的双眼一闭挺起圣剑向玉帝刺去。



    玉帝闭上眼睛，等待着这与魔甲同归于尽的一刻。



    这一刻太漫长了，玉帝走过的路在一瞬间都浮现在他的眼前。他的嘴角上带着一种平和的微笑，仿佛是去迎接新生！



    
           

第十五章 ‘琥珀’之光

      		



    第十五章‘琥珀’之光



    为全人类的安危而牺牲自己，这是玉帝从没有想到过的问题，而就在这一刻之前，他还是想要做自己的玉帝，做这个世界的统治者！



    而这一刻，他选择了牺牲自己。



    不是吗？就在前不久金沙宁可牺牲自己的爱而选择了抚慰地狱之魂的时候，自己还无法理解她的决择甚至有一丝埋怨。



    不是吗？就在前一刻看到擎天为了魔甲而剜出自己的心来祭祀的时候，他被震撼的同时也无法理解，这样做值得吗？



    自己无比珍惜的生命就在这一刻的心里天平上，抵不过其他人的生命，这就是玉帝自己的选择。



    玉帝如解脱般地微笑了！



    圣剑“咣当”一声掉在地上。



    蓝玉在即将把剑刺进玉帝身体的时候，看见了他的微笑，这是一种让人震撼的微笑，这微笑让她如沐春风。她扔下圣剑，双手搭在玉帝的肩膀上，踮起脚尖，深深地亲吻住玉帝的唇。



    温暖的爱如同一股巨大的电流刺激了玉帝的全身。在这一瞬间魔化也全面到来的玉帝在迷失自己的同时，却找到了一种新的感觉。如果有爱相伴，就是丢了整个世界又算什么？



    同时接受到这浓浓爱意的魔甲，也被这巨大的爱流所击中，来到这个世界上还从没有享受过爱的抚慰的刑天，在他的记忆深处，一种曾经有过的东西开始萌动，浑身松驰地他无意识地解除了魔功。



    在同一瞬间，被吻的两个人想到了同一个问题，他们互相问对方：



    “玉帝，我是谁？”



    “魔甲，我是谁？”



    “我是刑天吗？”



    “你不是！”



    “不是！你是玉帝吗？”



    “也不是！”



    “那我们是谁？”



    “你是我吗？”



    “我是你吗？”



    在这长长的吻结束的时候，玉帝的身体柔软地跌坐在地上，蓝玉扶着他的肩膀，与他一起并肩坐下。



    ……



    琥珀玉佩中的青龙神君，此刻正在和刚刚出关醒来的夫人诉说着这段时间发生的所有事情，同时密切关注着玉帝身体所发生的变化。



    神君夫人听完夫君的话表情严肃地说：“夫君啊，你知道我闭关的这段时间参悟到了什么吗？”



    青龙神君一脸关切地说：“我正要问你呢！如果没有收获，你也不会出关啊！”



    “得到我们栖身的这块玉佩的人，就是我们这次任务的关键人物。”



    “关键人物，你的这个概念很模糊哎！什么叫关键人物？这小子和我老龙关系很不错的，你不是要做了他的意思吧？”



    “老龙？你什么时候有了这个称号？”夫人讶异地问道。



    “行了行了，你别打叉，快回答问题。现在这小子不知道是怎么了，刚才性情大变中了魔道，现在又好像没事了似的。”



    “老龙，你快看！”



    “看什么？”青龙神君看到夫人仰起的脸上露出惊讶表情，甚为不解地问，而紧接着他看向夫人目光触及的目标时，自己也惊讶得几乎掉下了下巴。



    那个相伴了他们几百万年的‘琥珀’莹光闪闪，在不断地放射着柔和的光芒。



    ……



    玉帝的内心此时正是天人交战的最关键时刻：



    和成为刑天工具的魔甲同在一体，他有一种奇特的感觉，特别是刚才被魔化的那一瞬间，他感受到了刑天所有的思维和意念。



    和玉帝一样，拥有刑天意识的魔甲，与昔日的夙敌，过去的主人，同时拥有了一个身体，在被玉帝感受的同时也感受到了玉帝的思维和意念，他也陷入到了一种全新的思考中。



    何为魔？所有人性负面因素的总和谓之魔！魔由心生。



    何为佛？所有人性正面因素的总和谓之佛！人皆有佛。



    我为何？集魔佛仙为一体的人！



    我终身求道，道为何？



    道是一种无始无终、环之无端、不生不来而往返不息的能量吗？



    所有的人都看不到道的存在，而所有追求道的人在终身寻求着这似有还无的东西，修魔的成魔，修佛的成佛，修仙的成仙，那么他们都在道中，都为道所容！



    他们都是只求一而得一。



    他们修炼的过程，就是一个在他们追求的精神物质中不断地提纯的过程。那么在他们都提纯到了极点的时候，是什么呢？



    道家的太极图中，那黑白阴阳鱼的图案说明了什么？道家认为一阳一阴谓之道！



    一生二、二生三、三生万物。



    追本寻源，这‘一’又是什么？



    玉帝在迅速地思考着，而魔甲这时也与他同步地在思考，两个思维如同黑白双色的能量，超越了各自的极限纠集在一起。



    一个巨大的阴阳鱼在玉帝身后的虚空中出现，只是都缺少了那其中的一点：黑色鱼中缺少了一个白色的点，白色的鱼中缺少了一个黑色的点。



    如同黑白的对立一样，佛与魔的对立是绝对不能相容的！



    一黑一白两个阴阳鱼在空中快速的旋转。



    他们中间的阻隔就是一条弧形的弦。



    魔的弦和佛的弦在拒绝着对方，像一条宽阔无边的鸿沟无法逾越。



    “这条弦就是道！”



    “世上本没有‘道’，求得了‘道’的同时，就拥有了‘道’。”



    ‘道’是通向极点的过程，最终的极点却没有‘道’。



    “阴阳是统一的，佛魔是一体的。”



    “如果合二为一，那就是一种最原始的状态，就是回到了物质的本源。”



    这个思想刚一出现，玉帝与魔甲完全融合在一起，当初玉帝在美国的摩天大楼上对于‘溶’已经有了理解，现今他的这个认识又有了新的飞跃。那时是男女阴阳的溶，是最出自人的最本性的意识。而现在是两种敌对状态下的溶，是主动意识的要求。



    在人的观念里，在这个宇宙这个世界上人的思维层面上，所有的事物都是对立的。没有黑就没有白，没有好就没有坏，在矛盾中求发展，在变化中更新交替。这是道的一种体现形式，但不是绝对形式。在人所能够接受的观念里，虽然承认对立的统一，但是，那是有条件的，也就是说，是根据自己的观念来选择的。



    溶合是一种牺牲。



    是自我的消失和对对方的认可。



    是双方完全的溶解在一起，成为新的组合。



    白色的鱼中出现了一个黑色的点，而黑色的鱼中出现了一个白色的点。两个点同时旋转着向外扩散，越来越大黑与白的鲜明边界线渐渐被模糊了，白与黑互相渗透，成为一个混沌的圆。



    玉帝体内的魔与佛完全统一了，再没有黑白之分。



    而他身上的小宇宙此时回到了人之初的混沌状态。



    人体修炼的终极之道的一个轮回完成了。



    与此同时，玉帝的身上出现了一个惊人的变化，他的胸前一团柔和的淡黄色光芒在一圈圈放射着扩大，两条盘旋的龙围绕着这淡黄色的光芒欢快地飞舞着。



    玉帝的身体恢复了过去的模样，长长的黑发与那身雪白的长衫一起随风飘舞，一团柔和的黄色光芒环绕着他的周围。



    在场的所有的人都被这淡黄色的光芒温暖着心扉，身上的疾病和伤痛不翼而飞，他们享受着这从未感受到的巨大的平和、博爱和宽容。



    
           

第十六章 创世大神

      		



    第十六章创世大神



    黄色的光芒渐渐地隐入玉帝的身体，玉帝的皮肤如水晶般晶莹透明，然后慢慢恢复了正常。而在场的人除了蓝玉和地藏王菩萨，其他人都倒在地上进入了深度睡眠。



    青龙神君洪亮如钟的大嗓门哈哈笑起来：“主人，原来是您啊，我们等了几百万年，没想到是天天守候在您的身边。”



    “老龙，你天天守候的是我的精魂，你们幸不辱命很好地完成了我交给你们的任务，如果你们有一点闪失，也许我的身体就不能复位了。这中间的曲折太过惊险，老龙你做得不错，我答应你们的奖励，一定会实现。”‘玉帝’说话的声音变得低沉而富有磁性。



    蓝玉刚才已经被玉帝身上的变化所震惊，这时才缓过神来惊讶地问：“你不是玉帝？”



    “呵呵！我怎么不是玉帝，站在你面前的我是你真正的玉帝如假包换啊！”‘玉帝’把手一挥，：“小玉，刚才的吻太甜蜜了，如果不是那一下，我最后这一步也不会如此顺利。”



    蓝玉红了脸问：“玉帝，这究竟是怎么回事？”



    玉帝指了指天上说：“马上你就知道了。”



    天上霞光万道，冥界出现了从未有过的美丽景象，清彻透明的空中一阵天籁般的佛乐叮咚响起，如来佛祖从天而降。



    地藏王菩萨立刻纵身迎上前去合十行礼道：“恭迎如来佛祖。”



    如来佛祖笑道：“菩萨休要多礼，该行礼的正主在那儿呢，你我一同过去吧。”



    他也不管听得一头雾水的地藏王菩萨呆立的表情，径自收了莲花宝座，走上前合十行礼道：“释迦牟尼佛拜见创世大神。”



    听如来佛祖称‘玉帝’为创世大神，地藏王菩萨这才恍然大悟，他也连忙向创世大神行礼。一边的蓝玉惊讶地捂住了嘴，也许是想起创世神刚才夸自己的那一吻，现在才感到事情的匪夷所思。



    “如来、地藏不必多礼。”创世大神轻轻一拂，如来和地藏就都直起了身子：“我没有那么多规矩，你们不必用凡人的这些礼数对我，自然而出自内心的一举一动都是不言自明的。”



    “大神所言极是。”如来点头应道：“世人皆道当年唐僧西天取经历经九九八十一难，极为不易，却不知道创造这个宇宙的大神您亲自下世，为拯救人类而历经九九八十一劫又是多么的艰辛。您的所做真让人感铭肺腑，万分敬佩。咳，用人的语言一说，就像是在献媚一样，不过，大神你应该听得出我说的是真心话。”



    创世大神点头说：“我知道。这期间的每一步路虽然极尽艰辛，但是如来佛你每次的帮助功不可没，其中尽显你的智慧和法力，让所有的事情能够顺势而为，我真要感谢你。”



    如来动容地说：“大神你客气了。当年你给我出的这难题今日总算交了作业，我是既不能泄密，又要从中斡旋，巧妙安排，难度之大，实在是惊心动魄。好在今日功德圆满，我放下这千斤重担，心里也踏实了。”



    “是啊，现在回想起来，我自己也有些后怕呢！每走的一步我虽然事先都有安排，可是其中的人和事变数太大，走错一步都有可能前功尽弃。最难测度的是人心，而其中最难把握的还是自己的心。当我作为一个人在自己所创造的这个宇宙中生活时，与我自己当初创世的初衷完全不一样了。这个世界的色彩太丰富绚烂，我自己都差点把握不住这些诱惑，在一次次的天人交战中只取得微弱的险胜，真是不容易啊！”



    地藏王菩萨惊讶地问：“大神如此说来，如果您的这次行动失败了，那将会有什么样的后果？”地藏王一直以为自己所执行的是如来的神机妙算，此时方知，如来也只是个执行者，所谓人上更有人，天外更有天。



    “失败吗？就和我造的这个宇宙一块消亡。这个结果也是我一开始就做好了心理准备的。每个人的人生有冒险才有意思，不是吗？做为我，也是希望有这样的挑战，才能从获胜后得到征服困难的成就感啊！我对自己还是充满自信的，事实证明，我确实很了不起啊，对不对？诸位！”



    “当然当然！”老龙在一边粗着嗓子吼道：“主人你太英明了，做事出乎我老龙的意料，高！高！实在是高！”



    创世大神哈哈笑起来：“老龙，你越来越人性化了。连电影台词都会说了。”



    “主人，那还不是跟你学的。你给我的奖励可不要忘了啊！”



    “老龙，你要一分为二，有个老伴的要求我已经帮你做到了，你还要什么奖励？”



    “我们只是精神体，还没有变成实体啊！”



    “老龙，你很满足你现在的模样吗？有没有改变改变形象的想法？”



    “改变形象？”老龙圆滚滚的大眼珠子更加突出地瞪起来：“主人，你是说，我们可以随便挑选模样吗？”



    “老龙，你和你老婆商量清楚了再回答我。我知道你说了不算。”



    “噢噢！是这样，我们商量商量。”青龙神君看了一眼旁边不怒而威的夫人，拉着她到一边咕咕噜噜地商量起来。



    “玉……玉帝，大……大神！”蓝玉在一旁犹豫着开口说：“你的事情我虽然有点明白了，但是还是有糊涂的地方。”



    “小玉，有什么糊涂的地方你就问吧！”玉帝微笑着说。



    “我……我是想问你，你……你还是我这几千年来爱……爱着的那个人吗？”蓝玉嗑嗑巴巴起来。



    “哈哈哈哈！”大神笑了起来：“小玉，你说我是不是呢？”



    “是！就是！你不管变成什么样，你这会儿是创世大神，下一分钟变成了凡间的刘天来，再下一刻成了玉帝，你不管怎么变，你都是我爱的那个人！你别想躲着我，别想从我的视线里离开！我追你到天涯海角，追你到地老天荒，追你到外宇宙大宇宙，我跟定了你！”



    “说得好！”老龙和夫人在旁边高声喝采道：“玉帝，我们俩也商量好了，变成*人的形象太累，没有我们现在的样子自然随意，我们已经习惯了自己的模样。我们的意愿就是只要跟着你就行！”



    大神微笑着问：“在玉佩里呆了几百万年，你们不希望获得自由吗？随心所欲地过你们自己的日子。”



    老龙夫人说：“主人，玉佩里呆几百万年是郁闷了点，可是想到我们帮助您完成了这么重要的使命，我们就没有一点遗憾了。所以我们还是要陪在您的身边，哪怕再执行和这一次一样的任务。”



    创世大神用戏谑的语气说：“你们说了这样的话，可是要兑现的，你们可不要后悔噢？”



    老龙用迟疑的目光看了老伴一眼然后问大神：“难道您还让我们进玉佩中呆着？”



    “哈哈哈哈！老龙，刚一考验你，就露馅了，还说不后悔吗？”



    听出主人口中的调侃意味，老龙夫人一拉夫君的肩膀把他拽到身后说：“主人，这老龙不识逗，我说话算话，我们就在您身边，您让我们做什么就做什么！”



    创世神点点头说：“我希望你们再去执行一项任务，时间不长，也就是百年之后，我再来接你们，不知道你们同意不同意？”



    “没问题，主人，几百万年我们都呆得了，一百年，那更是不在话下。”老龙拍着胸脯打保票说。



    “这个任务说难不难，我在人间这么长的时间都生活在中国这块土地上，从中华民族的气数来看，今后的一个世纪会是兴旺发达不断崛起的阶段，但是，其中的变数也很大，很关键，我想让你们在中国北京的龙脉上镇守百年。算是我对这个民族回馈的一份心意吧。”



    “主人，坚决完成任务！”



    两只巨龙身体一阵翻腾，大神的手一挥，两只巨龙不见了，与此同时，只见中国首都北京天安门前一左一右的华表上，两只石刻的龙眼珠动了一动，当然这个小小的变化谁也不会发现。



    
           

第十七章 情为何物

      		



    第十七章情为何物



    如来佛祖双手合十诵了句佛说：“中国将在这个世纪振兴，创世大神你还有些不放心？”



    “世事无绝对，这里面的变数我现在还不能明说。日后你自然会知道。”



    “连佛祖你都不能参透的天机，难道会是……”



    地藏王刚说到这里，被如来佛祖阻住说：“既是天机，我们就不要猜测了。”如来佛祖看向蓝玉说：“玉妃，你自幼蕙心兰质，觉出你必然非同凡响，所以有心想收你为徒。竟然也没有看出你日后能有这样奇特的缘份。”



    蓝玉微笑着说：“谢谢佛祖的厚爱了。”



    如来与创世大神对视一眼，用征询的口吻问道：“那王母我就先带回灵山了。”



    创世大神双目闪动着睿智的光芒，含有深意地点头说：“就按你的办法吧。她如果真能在你那里修炼佛法，历经数劫后，也许会有成佛的一天。但是我有不好的预感，希望你的苦心不要付之东流。”



    创世大神的手再一动，隐藏在他的戒指中的虚无道长落在了众人的眼前。



    虚无道长揉揉眼睛，发现站在自己眼前的如来时，惊得连忙拜倒在地：“小道虚无，拜见如来佛祖，请恕小道有眼无珠。”



    如来手一抬，虚无道长再不能跪，“道长不必跪我，你自己身负奇缘，根基坚实，能得到创世大神的关照说明你身份不凡，还是应该谢谢他才对。”



    “创世大神？”虚无道长顺着如来的手势看去，见他所指之人丰采照人气宇轩昂，绝非一般神祗，可自己却并不认识，又是如何被他提拔呢？一时反应不过来，呆立在当场。



    创世大神虽然不说话，但是他的脸却变化了，他变成云澜的模样说：“我不后悔！所谓天理，不就是以善为本吗？倘若我的孩子得救，我的母亲得救，我愿意承担一切后果。”



    然后云澜又变成刘天来的模样：“虚无道长，感谢你让我成为刘天来，让我学会了你留在他记忆中的修炼法门，你也是我间接的师父啊！”



    然后刘天来又恢复了创世神的模样语气一变说：“你已经经历了元婴重新整合的艰难历练，能受得了常人所难以承受的苦难，慧根和毅力实非一般。你现在的功力不凡，已堪负重任，所以现在我要交待你一个任务。”



    虚无道长扑通一声跪在地上，他现在心里全明白了，自己颇为得意的那点小计谋，算计的是比如来佛祖还高不只几个层次的创世大神啊！他内心的愧疚和窘迫像是打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣什么滋味都有了。



    “大神请恕小人无知，这等戏弄大神，罪该万死！”



    创世大神虚抬一指，将虚无道长扶起说：“所谓天机之妙，又岂是你的错误，如果没有你这关键性的人物，我所有的计划就付之东流了。你可知道你和我是什么缘份吗？在我下凡轮回做了狼王的时候，你当时是格尔底寺的章嘉活佛，那时我因为爱慕你身边的狼狗金沙，而终日听你念诵佛经。为了救金沙我被害身亡之后，是你虔诚的念诵佛经超度我和金沙的魂灵，才使我下一世进入了人道。从这个意义上来说，你还是我的恩人呢！所以你也不必因为内疚而枉自菲薄呢！”



    原来如此，不仅虚无道长明白了自己的前世因缘，一边的蓝玉也明白了自己一直不理解的金沙这件事情的始末。



    虚无道长合十说道：“无论如何，我也有不当之处，谢大神不怪罪于我。您要交待我什么任务，尽管说来，我在所不辞！”



    “我要你代替我的身份，继续做玉皇大帝！记住，这是个非常艰巨的任务，希望你能做好！”



    虚无道长一听，头大无比地说：“我虚无何德何能，怎么能当此大任。”



    “无碍，我做玉帝时的部分记忆已经放入你的记忆之中，触景生情，你会从容应对所有的事情的。”



    ……



    玉皇大帝从睡榻上醒来，觉得自己的脑子里蒙蒙的，昨夜的婚宴让他多喝了几杯琼汁玉液，有些醉了。他使劲揉了揉眼睛，看清了睡在自己身旁的王母娘娘，“小荷，小荷，今晚可是咱们的洞房花烛夜啊，你怎么这么贪睡。”



    被玉帝叫作小荷的王母娘娘，慵懒地伸出玉臂揽住玉帝说：“还说呢，你一躺到床上就酩酊大醉，叫都叫不醒！”



    小荷的面貌清丽，虽是睡眼惺松，但分明是荷花仙子（乔娜）的面容。



    “我现在不是在作梦吧？我怎么好像不敢相信你真的成了我的王妃？”



    小荷搂着玉帝的脖子问：“老实告诉我，当初在荷花池边，你与我相逢的时候，是不是就看上我了？你还总躲着我，让我苦苦地等了你几千年！”



    “荷花池边啊？那可是你勾引我哎！”



    “你说谁勾引谁？啊？你不看我，怎么知道我勾引你？”小荷的粉掌轻轻地打在玉帝的脸上。



    “噢！疼死我了，都打红了吧，快给我揉揉……”



    粉帐内春色一片。



    隐身在一边的蓝玉一推创世大神说：“好了，别看了，你还想继续看人家夫妻恩爱吗？你有偷窥癖！”



    创世大神微笑着搂着蓝玉飞离了玉帝的寝宫，边飞边说：“小玉，我只是关心一下吗！我早就知道荷花仙子暗恋我的事，但是因为我心里已经有了你，不能再接受她的那份情，一直装作不知。她为此向如来请愿，甘愿下到凡间陪伴了我三世。可是，都因为佛心不坚而难圆初衷。现在能帮她还了这个愿，我心里也踏实了。”



    听到创世大神的这番话蓝玉心里甜甜的，可是仍是不依不饶地问：“那你对萧镝和嫣然呢？是有情还是无情？”



    创世大神神色有些黯然地说：“我能创造这个宇宙，创造这个世界，但是却根本摸不透女人的心，你要不要去看看她们？”



    蓝玉想也不想刚一点头，下一刻他们已经来到了仙湖湖底的龙宫。在嫣然的卧房里，他们意外地发现萧镝也在，嫣然正白衣素裹一副愁容地坐在床边悠悠地说：“我知道你会来找我，要报父仇尽管报，我不会还手的。



    萧镝穿着一身素纱淄衣，像道姑一样挽着发髻，一脸诚恳地说：“嫣然妹妹，你理解错了，我来找你，是要向你道谢的。”



    “道谢？”嫣然显然没有想到，她错愕地问：“我是不是听错了？你叫我妹妹？”



    “不！你没有听错，我真的是来向你道谢的。”萧镝走上前去拉住嫣然的手说：“妹妹，我就是金沙啊，也是你最亲爱的姐姐！”



    “金沙？姐姐？真的是你？”嫣然不敢相信地瞪大了眼睛问。



    “真的，我现在完全记起了所有的前尘往事。从小父王就封印了我的记忆，是你杀死了我的父王，把我从魔道险途上解救出来，不然我将铸成不可弥补的大错，永堕阿鼻地狱！”萧镝说到这里，已经潸然泪下，泣不成声。



    “姐姐！”嫣然紧紧抱住了萧镝，姐妹俩哭成一团。



    “姐姐，那玉帝呢？你怎么没有和他在一起。”



    “妹妹，我已经离开他了。”萧镝面含悲苦地说：“我自知罪孽深重，抱着沉重的负罪心理，我想要为自己赎罪。我以后将会在地狱里为那些魂灵诵经超度，今日来见你一面，也是来了了我们此生的缘分。”



    “姐姐，是我不好！我对玉帝所做的一切，让我好恨我自己呀！回来后，我天天以泪洗面，不能原谅自己的错误。”



    “妹妹，你对玉帝的所做，是不得已的，玉帝已经原谅你了！”



    “不是啊，姐姐！玉帝并不会真正的原谅我，这我知道！我明明知道他是玉帝，我还是选择了和他同归于尽，玉帝怎么会原谅我？你知道我当时是怎么想的吗？我其实是嫉妒啊！我恨玉帝对我的不忠，他当着我的面和你们亲热，我心里难受却嘴上不能说，还要表面上迎合他接受你们！可是我只想独自和他在一起，我不想和另外的女人分享他。我真正的想法，是想和他一起去死，想永远和他在一起，独自的占有他！”



    “妹妹！你心里一定很苦吧？”萧镝哭着说：“姐姐能理解你的心理。‘问世间情为何物，直教人生死相许’，你是爱的太深，才有此极端之举啊！”



    ……



    创世大神拉着蓝玉的手默默地离开了龙宫，他一直沉默无语。



    蓝玉擦了擦满脸的泪水说：“嫣然妹妹好可怜啊！”



    创世大神轻声问道：“说心里话，小玉，你是不是也在心里埋怨过我的薄情？”



    蓝玉肃容相对说：“我曾经有过不快！但也许是因为我是排列在第三吧，所以没有嫣然那么恨你。作为女人，对于感情的专一和独占是非常强烈的，你认为这有错吗？”



    玉帝摇摇头说：“爱是一种非常复杂的感情。如果没有你的爱，我最后的成功就不可能实现；而如果爱到偏执，像嫣然那样极端的话，我的成功就可能毁于一旦。你知道为什么在这个世界上生活的人会那么多情吗？”



    “为什么？难道其他的世界不是这样？”



    “是的。这个地球，这个地球上的世界，五行三界之内的所有物质，是我特别用自己神经中最精华的细胞分裂制成的。在每个组成这个世界的粒子里，都渗透着‘情’的元素，这个世界可以说是浸泡在‘情’里。人每一个细胞里都含有情。你不觉得吗？如果这个世界上没有了‘情’，人活着还有什么意思？也正因为这样，我才对我创造的这个世界怀有最大的期望。我才会为了挽救她，而不惜冒着牺牲自己与她同归于尽的危险来这里经历劫难。所以我要告诉你，我能理解她们。萧镝是因为太爱我，才离开了我，她爱我胜过爱她自己，她不愿意让自己的罪孽带给我任何的不快。而嫣然也是因为太爱我，才不能容忍和别的女人分享我。她宁可牺牲自己的生命，自己爱人的生命，来保有自己的爱情。”



    蓝玉犹豫了一下问道：“那你就真的放弃了她们？”



    “不！地狱已经废除了，当时我就清理了地狱的污浊之气，萧镝对死灵的超度没有了时间的限制。只要她们不放弃，在还清了自己的债后，我会来接她们的。”



    “真的？”



    “那当然！”创世神从刚才的情绪中走了出来，轻快地调侃说：“如果到时候你要是吃醋的话，现在不同意还来得及。”



    蓝玉抬起脸小鼻子往上一翘说：“哼！美得你！我才不吃醋！”



    说完她发现创世神的眼神中带着一种期盼在注视着某处，顺着他的目光所及望去，她看到了那静静地笼罩在黎明的晨曦中的仙湖山庄。



    创世神低声说道：“他的未来才是人类的未来啊！小子，宇宙的希望在你身上。”



    “他？他是谁？”



    “我这次历经千劫，所有的过程都只是铺垫啊！”



    “……？！”



    ——本书完——



    ***要知此书未知部分的内容，请看姊妹篇《天图》。***



    作者的话



    历时131天，终于在八一建军节完成了此书的创作过程。在这一时刻，我要对广大支持我的读者说声谢谢！这本书的完成就是因为有了你们坚持不懈的鼓励和支持，你们热情洋溢的留言和坚定不移的投票都化为了我认真写作的动力，才会有了今天的成功！



    虽然完成了这部47万多字的作品，但是因为每天一章节，写作的时间仓促，我基本是一稿到底，没有时间去修饰润色，所以其中的错误肯定很多，对于此书的不足之处，还希望你们能继续给予批评和建议，我会在尽可能的情况下改正错误弥补这本小说的不足。如果你们觉得这本书还挺好看，对于我的写作水平还能够认可的话，希望你们继续支持我的下一部作品—本书的姊妹篇《天图》。



    但是那部作品我不想在起点网站上发表了，本来自己的写作意图也就是自我欣赏的，也没有什么特别要在这里发表的必要性。我准备在休息几天之后，也许找个其他的网站，也许就在自己的网站上发表吧。如果读者你真的喜欢我的小说，那么欢迎你光临我的网站。



    我的网站网址：jinqiangwei.icpcn.com



    这个网站是我自己设计创建的纯私人空间。从来都是面对自己的朋友和家人的。这个网站是免费的，网速会比较慢，如果你去光顾的话，要稍稍有些耐心啊！如果这本书你能看到这儿，说明你已经是我的朋友，我欢迎你到我的私人网站去作客。谢谢！



    
           
