

　　厨神　　作者：于澄澄

　　第一章

　　御厨园的总管，外号”狗腿张”的张力，用着肥肥的手推进来满车碗盘。
　　“喂！这些碗盘要洗好才准吃饭！”
　　“啥？这么多？”叶凝心看着堆成小山似的碗盘，忍不住跳起来大叫。
　　满脸横肉的张力挑眉看着身材娇小、皮肤白皙得像个娘儿们的”叶昕”。”怎么？有什么意见吗？”
　　这分明就是欺负人嘛！凝心握紧了拳头，”我当然有意……”
　　凝心的话还没说完，周怀安立刻挡在她的眼前，陪着笑脸道：”是、是、是！我们知道！一定会把工作做完才去吃饭的。”
　　怀安的态度令张力满意地点点头，他又用一脸不屑的眼光斜睨冒用哥哥名字的凝心一眼，”动作快一点！还有，不准打破碗盘，打破一个可是要赔双倍价钱！”
　　啐！分明就是坑人！张力走后，凝心马上跳到怀安面前，指着他的鼻子骂道：”你干什么对那个死胖子这么恭敬？知不知道这个工作本来应该是四个人做的，就是因为我们没塞红包，他就故意整人，要咱们两个人做，天天累得像条狗，还不是那个死胖子害的！”
　　怀安似乎很习惯地转身过去，蹲坐回原来的小凳子上，继续洗着小山般高的碗盘，”气什么呢？大伟、沈阳还洗茅厕，我们洗碗算好的了！”
　　凝心皱起眉头，”我气你像只哈巴狗似地对他说话，真不知道你把自尊摆在哪了！”
　　“做人不能逞一时之气，多一事不如少一事，何况惹毛了张力对我们并没有好处。”得罪君子也别得罪小人，这层道理叶听哪时才懂呢？怀安不禁摇摇头。
　　凝心不以为然的冷哼，”什么话？难道我们就白白任人欺负吗？”
　　怀安仰首看着上头，突然摇头晃脑起来，”这就叫做天将降大任于是人也……”
　　凝心忙接他的话，”必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身！这些话我足足听了两个月，都会背了，拜托你饶了我吧！”
　　怀安笑了笑，”就把吃苦当作吃补吧！反正你就算再不平、再不愿意也是要做，那不如高高兴兴的做。”
　　“你说得倒容易，要我高兴……啐！我火大得想杀人，怎么高兴得起来！”凝心皱眉头，心不甘、情不愿地坐回一旁的小凳上，用力的洗着水盆内的碗盘，仿佛手中的碗盘是张力那副猪脑袋。
　　来到这里两个月了，天天都在洗碗，她的手原本细皮嫩肉，现在粗得可以当砂纸用了。想到这里就气，早知道她就不该答应爹来，堂堂玉园酒楼的大小姐竟沦落到当洗碗工，还虎落平阳被犬欺……真是不甘心！
　　怀安突然开口，”对了！我一直很想问你，不塞红包是因为我、大伟、沈阳穷，但你跟我们不同，你是玉园酒楼的大少爷，那点银子该还出得起吧？”
　　凝心闻言，扬眉道：”哼！本大少爷就是看不惯那种人，就算我有金山银山，老子宁可丢水沟里，也不屑给他！”
　　“唉！你又何必自找苦吃呢？你根本不需要这么累的。”怀安摇摇头。叶老弟真是不懂人间险恶，谈骨气……唉！
　　凝心叉腰站了起来，”喂、喂、喂！你这句话是什么意思？你的意思反倒是怪我没给红包罗？”
　　“能够少受点罪又何乐而不为？要是有钱，早就给了。”怀安可没有凝心这么有骨气。
　　闻言，凝心又蹙起眉头，”我最恨这种事了！为什么去哪里都要塞红包？要不是这样，我们玉园酒楼也不会做到倒！”想起以前的事，她就有气。
　　她爹不愿同流合污的结果，就是酒楼里的大厨们全被挖走不说，最后还被人设计背负了污名，搞得没有人敢到玉园酒楼吃东西，大哥也因为酒楼生意走下坡娶不到心爱女子，心情郁闷的离家出走，接着她才会沦落到女扮男装来学厨艺。毕竟爹只有她跟大哥一双儿女，大哥离开后就只能指望她了，还说就算学不会厨艺也要把”厨神”请回来，不然她就甭回去……嗟！这个任务哪有这么容易达成？到这里都两个月了，那个传说中的”厨神”连个鬼影子也没见着！
　　这两个月的相处，怀安多少从”叶昕”口里得知玉园酒楼的事。”人往高处爬嘛！有更好的发展大部分人都会走的，想开点就好了！”
　　“想开又有什么用？酒楼倒了，都快饿死了，想开可不能填饱肚子！”凝心愤恨的眯起眼睛。老爹仅有的一点积蓄都拿来给她上这问”厨神”学校学艺，她要是没有达成任务，就只能卖了酒楼，回老家种田去。
　　“最好的报复方法就是习得一身本事，把玉园酒楼重新振兴起来，让那些人后悔！”怀安说道。
　　凝心点点头，”这还像句人话嘛！我啊！一定会重振玉园酒楼的名声，不让那些陷害叶家不利的人渣得逞！”
　　“这样想就对了，化悲愤为力量远强过怨天尤人！”
　　“那你呢？学成后要自己开酒楼吗？”
　　怀安笑着摇摇头，”我哪有那个财力，开酒楼也得要有本钱才行！”
　　凝心闻言，不禁眼睛一亮。怀安虽不是厨神，但他勤劳努力，学成后肯定也不比厨神差……”那不如来我们玉园酒楼如何？”
　　“玉园酒楼有你还不够吗？我去做什么？”怀安挑眉。
　　“不如我们一起合伙，一起做如何？赚到了钱就一人一半，怎么样？”这么一来她对爹也算有个交代。
　　怀安摇摇头，”我怎么行？我啥都不会，又是个从乡下来的穷光蛋，怎么能跟你合伙？”
　　凝心冷睇他，”嗟！我又不是说现在，是说学成以后，瞧你怕的！我看你大概是觉得玉园酒楼快倒了，你去那会没前途p巴！”
　　怀安无力的叹道：”我不是这个意思，你误会了……我是自卑，谁不知道叶昕参加过省城厨艺竞技，还得到优秀的成绩，而我只是个乡巴佬，怎么好跟你比呢？我有没有机会学成还不知道呢！”
　　凝心看他一眼，接着笑了开来，用力拍了一下他的背，”去你的！自卑什么？在这里大家都一样，别把我当大少爷，我也从来没嫌弃过你！”
　　怀安被她这么一拍，身子往前倾，差点脸就栽进洗碗盆里。”厚！你就不能小力一点啊！”看他个子不大，力气倒是不小……
　　“怀安，你也太虚弱了，我只不过轻轻拍一下，你就鬼叫！”凝心走回自己的小凳子，坐下来继续洗碗。来这里也多亏认识了怀安可以跟他天南地北地瞎抬杠，要不然日子不知有多闷呢！
　　怀安不以为然的张大眼，”厚！你这个样子叫轻轻喔？”那重的话他不就得内伤了！
　　凝心大笑了几声，”哎呀！你也知道我没有恶意，我一高兴起来就是这个样子，不过我刚刚的提议可不是随口说说，你真的可以考虑、考虑，不用急着回答我！”
　　凝心没心机、说话直，其实能够跟怀安共事，倒也没什么不好，只不过怀安若真能学成厨艺，倒不愿那么快就定下来，他还想大江南北走一走，磨练、磨练自己。
　　安静个几分钟后，凝心的肚子发出了咕噜噜的声音，怀安转头笑看她，”叶老弟，你肚子饿啦？”
　　“午餐才吃到一半，张力就催着我们工作，忙了一整个下午，我何只是饿，还很累，洗得手都酸死了！哼！什么厨神学校嘛！我看根本就是在招摇撞骗，缴了这么多银两，都来这里两个月了，什么狗屁也没学到，整天就是要我们洗这洗那……”
　　“有点耐心吧！总有一天会轮到我们的！”怀安又劝道。
　　“总有一天是哪一天？我都来洗两个月，的碗了，要洗到那一天才会结束？”疑心垮着一张脸。
　　叶老弟一天到底要抱怨几次呢？来两个月，他天天都在他的耳边碎碎念个不停，唉！怀安还是只能这样说：”这也许是对我们的一种磨练！”
　　凝心捏了捏自己酸痛的手臂，”我听说学武功之前要去山上搬石头或是走木桩、挑水之类的，那算是锻炼肌肉耐力，有助于练武，但是……洗碗盘到底跟厨艺的精进有什么关联？难道洗碗洗久了，就能悟出怎么烧出一盘好莱吗？”
　　怀安耸耸肩，”难讲喔！搞不好就是这样。”
　　凝心十分不以为然，”我看他们根本就只想找洗碗工，又不想多花钱，所以才会要我们洗这么多的碗盘！”
　　“这些碗盘来自天天高朋满座的御厨园，如果有一天玉园酒楼天天都有这么多碗盘好洗，我想你也会洗得眉开眼笑吧！”
　　凝心不解的摇摇头，”真不懂为什么御厨园生意能好到让人生气？咱们也吃了御厨园两个月大锅舨，啥好东西也没吃到，说有多好吃我才不信呢！”才刚把话说完，肚子马上传出一阵咕噜响。
　　怀安闻声，忍不住笑出来，”肚子饿的时候，就算是大锅饭，在眼里也是山珍海味！”
　　凝心一脸无奈，”我还能有别的选择吗？”最气的是有时在张力的故意刁难下，连大锅饭都吃不到！
　　“你若是很饿，剩下的碗盘我来洗好了！你先去吃吧！”怀安说出帮忙的话。
　　凝心赶紧摇摇头，”这怎么成？你不也跟我一样又饿又累的，怎么好意思要你帮我做！”
　　怀安走到她的身边，抱起了大水盆里的碗盘往自己的水盆踱回。”没关系啦！我不太饿，我一向吃苦吃惯了，不像你是大少爷，这些工作做不来是理所当然的。”
　　凝心眯起了眼，”喂！你话中有话喔！似是不是指桑骂槐笑我连碗都洗不好？”
　　“你要这样想我也没办法，我一向说不过你。”怀安好整以暇的坐下来动手洗盆里的碗盘。
　　“我可不想欠你人情喔！”凝心两手伸到怀安的水盆里，想把刚刚那些碗盘抱回来。
　　“你别跟我争这个，等过了午饭时间，咱们俩就都甭吃了，真要帮我就帮我留碗饭吧！”怀安抓住了她的手腕。
　　这时，张力端了一碗饭进来，一进来就看到两个人竟在争着洗碗盘。”你们还真是‘鹅蝶情深’啊！脏碗盘竟然还抢着洗？”
　　凝心不悦的站了起来，”你说这句话是什么意思？”
　　张力奸佞的一双小眼睛在他们俩之间打转着，”我早就觉得你们不太对劲，原来是这种关系啊！别说我没提醒你们，在厨神学校里可不允许有这种事情发生！”他意有所指的说。
　　“那你快点去告诉大师父啊！我真等不及大师父来找我兴师问罪了，这么一来，我就可以把某某人收取红包的事抖出来！”凝心哪会怕他威胁。
　　张力闻言脸，气得脸一阵青、一阵白的，肥肥的肉脸频频抽动着。”你……”
　　怀安赶紧用手肘顶了顶凝心，示意她别再说下去。
　　然而，一向牙尖嘴利的凝心怎甘示弱，”我怎样？我就站在这里哪里都不会去，你这个死狗腿要去跟大师父告状就快点去！”
　　“我好歹也是厨神学校的大总管，你这混小于竟如此放肆，居然敢用这种没大没小的态度跟我说话？！”
　　“叶弟！”怀安拼命对凝心使眼色，然而她却装作没看见。
　　“大总管？唉！你也不去照照镜子，看看你那副尊容配不配！”他最好是气到吐血，这才能消她心头之气1
　　怀安赶紧替她跟张力赔小心，”对不起！叶弟他不知道自己在说什么，请您大人有大量，别跟他计较！”
　　凝心用力的推开挡在眼前的怀安，”周怀安！你在讲什么？我当然知道我在说什么！我真不懂上面的大师父跟二师父是不是眼瞎耳聋，竟然让这种人渣当大总管！什么人养什么狗，单是看张力这副德行，就知道他们是什么样了，我看他们一定也是那种只会逢迎拍马的混蛋，厨神这么响亮的名号人成也是这样得来的！”
　　凝心讲得高兴，却不知道大师父跟二师父此刻就站在她的身后。
　　张力跟怀安看着她身后的人，都吓得不敢出声；怀安用眼神拼命跟她打暗号，但她以为他是要制止她说下去，反倒更是把这两个月憋的鸟气乘机全吐出来。
　　“你不用再眨眼睛了，我知道你的意思，但有些话我就是不吐不快，好歹我也是花了两个月的时间待在这里，你该知道两个月的时间有多久，整整六十天别说什么都没学到，从早到晚就是不停的洗洗刷刷，连那两个师父的鬼影子都没见到，我花钱来这里就是要来习艺的，可不是来被人糟蹋的！”凝心的手用力往桌上一拍，上面刚洗好的碗盘也因为这个震动纷纷掉下地。
　　啊……这下子可好了！怀安捂住脸呻吟。
　　张力却是得意的扬起嘴角，对着凝心的身后恭敬且大声地喊着，”大师父！二师父！”
　　凝心闻言当场傻住，身体僵硬在原地，脸色”青笋笋”的看着整地的碎碗盘。什么？大师父跟二师父……在……在她后面……
　　怀安看着一脸难看的疑心，十分的同情，嘴巴小声的对她说：”你早听我的就好了……”
　　凝心则是垮着一张快要哭的脸，”我怎么知道嘛……”
　　大师父在此时开口，”周怀安，叶昕，你们跟我来一下！”
　　凝心与怀安赶紧应声，”是！”
　　接着，就见凝心低着头跟在怀安的身后走出去，一旁的张力则是用着幸灾乐祸的表情看着她，更令她一肚子郁闷。
　　       
　　说坏话被当事人听到就算了，最糟的是同时碗盘又弄破了一整地，这可不是一个”惨”字可以形容，凝心在这一刻突然觉得自己的人生陷入了一片黑暗之中，她有一种快要被人扫地出门的感觉。
　　大师父带他们到书房后，坐在位子上，面无表情的看了两人一会儿，最后视线落在头垂得低低的疑心身上，接着沉声道：”抬起头来！”
　　两个人听从命令抬起头，凝心怯怯的看着眼前人，她的心跳突然漏了一拍。
　　这个人……就是被皇上封为”厨神”，历经各省城厨艺竞技一路过关斩将、技压群雄、勇夺第一、名声还远传到高丽、琉球的那个街头巷尾的传奇人物吗？
　　天啊！好年轻……才三十出头吧！她还以为”厨神”是个快进棺材的老头子呢！真是教人又敬佩、又羡慕、又嫉妒。
　　“叶昕……玉园酒楼的大少爷？”展傲眯起了眼睛打量疑心，犀利的眼神像是一道冷光令她觉得浑身发冷。
　　“是……”为什么她会有种自己浑身赤裸的感觉，她明明衣服穿得好好的……凝心下意识低下头瞧瞧自己有没有什么地方露出马脚。
　　展傲看着神色惶恐的疑心，心里不勉叹气。这个傻凝心，真以为没人知道她的秘密吗？
　　“这整整六十天来，你……什么都没有学到吗？”展傲问道。
　　凝心被问得心惊胆战，不知该如何回答。
　　怀安赶紧帮忙说话，”叶昕说那些话都是无心的！”
　　展傲蹙起了眉，看着为凝心讲话的怀安，心里竟有种闷闷的感觉。”你叫周怀安？”
　　怀安点点头，”是！”
　　展傲不耐烦的说：”方才我问的是‘叶昕’，不是你！”
　　怀安向他行了个礼，”恕学生多嘴！”
　　“你先下去，我有还有话要问‘叶昕’！”不知为什么，他们两个人站在一起，令展傲没来由感到刺眼。
　　怀安看着凝心，心中有一丝担心，但后者赶忙道：”我不会有事的，你先走好了！”
　　看着他们一副难分难舍的模样，展傲已经不只是感到刺眼，心里更是起一股无明火。
　　站一旁的二师父皇甫决看着眉头愈皱愈深的展傲，赶忙把怀安推出门”快走吧！”他再不走，展大师父就要发火罗！
　　怀安走后，凝心赶紧说：”对不起！是我不小心打破碗盘的，但有些事我不得不说……”这下子她横竖都要被扫地出门了，不如趁这个机会把这两个月来所受的不平说个痛快。
　　展傲站了起来，”你是想说张力的事？”
　　她吃惊的抬起头。大师父怎么知道她要说什么？
　　“你刚刚所说的话我都听见了，我会处罚张力，但你打破碗盘的失误又要如何弥补呢？”展傲看着她问道。
　　“不管大师父要如何处置我，我都没有话说。”为了那个人渣就这样走了，她实在是不甘心！
　　此时，在一旁的皇甫决帮忙说情，”念他是初犯，就原谅他一次好了！”
　　展傲瞪了他一眼，而皇甫决嘴角却漾起了无害笑容，”反正那批碗盘也用很久了，旧的不去、新的不来嘛！”
　　凝心听二师父这么说，原来黯淡的神情立刻一扫而空。看来……她不一定会被赶走哕？
　　皇甫决赶紧又对凝心说：”你还不快点谢谢大师父，以后别再这么鲁莽了！”
　　她狂喜道：”谢大师父、二师父！叶昕往后一定更加的注意！”
　　“对了！三天后你们这些新生有一次晋级测验，你可要好好把握机会，别再回去洗碗了。”皇甫决一边讲，眼神一面瞟向神色阴郁的展傲。
　　“是！叶昕一定会努力的！”她乐得只差跪下来抱着皇甫决的大腿吠两声。
　　“没事了！下去吧！”展傲面无表情的说。
　　“是！”凝心走．出门时，觉得好似从鬼门关绕了一趟回来。还好……要是被扫地出门，又没有达成老爹的任务，这次回去肯定会被老爹断绝父女关系，真是老天保佑！
　　展傲一脸不悦，”我可没准她参加晋级考试！”
　　皇甫决摇摇头，”啧！我真是不懂？你为什么非要赶人家离开，他也只不过打破了几个碗盘罢了！”
　　“连碗盘都顾不好的人，有什么资格做厨师？”
　　皇甫决顺着展傲的话接着说道：”那用一个人渣当大总管，任由张力欺压新生，这种人是不是也不配当厨神学校的大师父？”
　　“你到底想说什么？”展傲冷冷的眯起双眼。
　　皇甫决双手一摊，”没什么！只不过我挺喜欢叶昕这小子，虽说脾气不太好，但够率直！”
　　就是因为凝心总是有什么就说什么，展傲才担心，从她来后，他就整日心神不宁，没法安然入睡，心里总是惦记着她。
　　“若没什么事，我先走罗！”皇甫决说完就走出了书房。
　　展傲拉开了最底层的抽屉，拿出了一张纸，纸张色泽已泛黄，上面用墨汁画了一个大人头，笔线歪歪斜斜的，一看就知道是个孩子画的。
　　看着这张画，展傲脸色不禁放柔。十年……这十年来，他始终保留着当年她给他的画，每当夜深人静或是心乱如麻时，他就会拿出她的画，见到她的画脑海就浮现她甜甜的笑容，什么烦恼立刻一扫而空。
　　一年年过去了，他曾经想过去找她，心底也常幻想她长大后的模样……她是长成了娉婷少女了，那澄净的眼以及单纯甜美的笑容却是一如以往。
　　时间过得真快，还记得十年前，他在亲情、爱情的双重打击下，一个人自我放逐到临水镇，倒在路边像个流浪汉一般没有人敢理会，那时他希望自己干脆就这么死了算了，希望自己从来就没有来过这个世界，当时他觉得自己是个输家，不管在任何方面都输得彻底，他一无所有，就算死在路边也没有人会管。
　　从京城一路来到这里，他感受到了世间的冷漠，没有人会真正帮忙他，也没有人会真正爱他，想想也对，就连自己的亲人也不要他，连亲人都舍弃的人，他为什么不能舍弃自己，他还有什么理由活着。
　　就在他打算就这么瘫在路边饿死自己时，一个肥肥胖胖的小女孩将吃了一半的糖葫芦递到他面前给他。
　　还记得小女孩澄净的眼睛里没有丝毫讥讽，透过她的瞳仁，他看到了自己的倒影，憔悴不堪的脸、凹陷的眼眶，样子跟鬼差不多，也难怪没有人理会他。
　　从没想过会有谁愿意对他伸出援手，一个小女孩的一支糖葫芦却让他热泪盈眶……
　　见他哭了，她二话不说的抱住了他的颈子，用软柔的声音在他的耳边安慰别难过，要他别哭。
　　当时才十八岁的他抱着她小小的身躯痛哭失声了好久，所有的委屈、被背叛与不平全都如洪水般狂泄出来，心头的痛也随着眼泪一起冲刷了出来
　　当她以她大哥的名字来报名时，他曾以为就是叶昕本人，急忙一去探看却发现是从小女孩长大成人的她，十年没有见面，他的心情异常激动，却不敢相认。
　　他怎么敢认？如果她从来没有遇见过他，玉园酒楼也不会因为他而陷入绝境，他的退让反而让帮助他的人受苦……
　　想到这里，展傲不由得握紧拳头，重重的往墙壁击去。
　　他早已不是十年前那个无助的青年，现在的他有力量了，这辈子再也不受任何人摆布……

　　第二章

　　度过了惊心动魄的一天，走出书房的疑心感到心力交瘁，而蹲坐在离书房不远处的怀安见她出来，赶紧上前问道：”怎么样？”
　　“我没事！你怎么还在这里？”
　　“我还不是担心你，没事就好了，还好傻人有傻福，现在知道祸从口出的可怕了吧？”
　　“喂！我不傻好不好？要不是我仗义执言，恐怕我们还得继续洗碗，什么晋级考试哪轮得到我们，这招就叫做置之死地而后生！”凝心比手画脚的说道。
　　怀安大笑出声，”是！你怎么说都对！累了一天我们一起去泡个澡吧！”
　　疑心闻盲，脸色大变，”一起去泡澡……那可不成……”这样一来就会被人知道她是个女的。
　　怀安不解，”为什么？对了！都来两个月了，每天洗澡都不见你的人影，你都到哪里去洗澡啊？”
　　“哦！都到城里的澡堂去洗啊！你也知道我大少爷做惯了，不习惯跟别人一起洗澡，我都习惯一人一间那种……”
　　“嗟！你这个人的个性还挺龟毛的，一个人洗跟大家一起洗不都一样？反正都是洗澡，大家都是男人，也没有人会特别注意你，还可以聊聊天，比自己闷头洗来得有趣多了！”叶老弟的怪癖还真不少！
　　凝心摇摇头，”不！你自己去洗好了，我还是习惯一个人洗！”
　　“好吧！那我去洗了！”怀安说完就离开了。
　　凝心则把自己要换洗的衣物准备好，出发来到城里的澡堂，一走进，老板娘马上对她说：”叶公子，真是对不起！我们一个人一间的澡堂正在整修，今天就委屈你洗大澡堂如何？”
　　凝心闻言，脸色大变，”什么……整修……”那她要如何洗澡？
　　“因为墙壁会渗水，所以整修，我已经要师傅赶工了，过两天就会修好，这两天就请您委屈一下，到大澡堂里洗……”老板娘陪着笑脸说道。
　　那怎么成？要一个女孩家跟一群大男人洗澡……”算了！那我过两天再来好了！”二话不说，凝心转头就走。
　　“叶公子！真是抱歉啊！”老板娘在她的身后喊道。
　　走在街道上，凝心在心底哀叹。要是冬天还好一些，偏偏现在是夏天，她流了满身臭汗，要她如何熬到两天后再洗？
　　她想起有一回跟怀安出城采买东西，记得在离城西不远处似乎有个湖泊，湖水清绿干净，不如她到那里去洗洗手脚、抹一抹身子。这样想后，凝心加快脚步往城西外走去。
　　来到湖泊，夜色中的湖水映照着金黄色的月亮，凉凉的晚风吹拂着凝心，消去了她一身的疲劳与燥热，此刻四周只有树叶摇曳跟虫鸣蛙叫声，静谧的气氛笼罩着整个山林。
　　她深吸了一口气，原本只是想洗洗手脚，但是这种气氛令她忍不住想跳进湖水里好好洗个清凉的澡。
　　一路暗中跟着她的展傲，见到她一件件的脱下衣服，惊得睁大了眼睛。她在干什么？这里可是外头，万一被人看见了，她的清白还保不保得住？！怎么这么大意！他愈想愈气。
　　展傲瞪大了双眼，检查着四周围有没有其他的人。她来了两个月，他也跟着提心吊胆了两个月，不过……看她跟大家相处得还不错，他还以为一切都没什么问题了，谁知道她现在又在外头宽衣解带……有了这个大麻烦，他还能睡得着、吃得下饭吗？
　　凝心将衣服挂在树枝上，人则放心的走进了湖水，冰凉的水漫过身体，她舒服的叹了一口气。以后她不去澡堂了，在这里洗澡的感觉比澡堂好太多了！
　　她一面哼歌，一边玩水，看上去十分快乐，展傲心里大呼不妙。她要是每天都来这里洗澡，那还得了，总有一天会被人看见的。
　　不行！他得阻止她这种荒唐行为，但要怎么阻止呢？看着树枝上的衣服，他突然心生一计，趁她不注意时把衣服拿了下来，放到树干后面。
　　凝心在水里愉快的转圈圈，突然发现原本挂着衣服的树枝竟然主空如也，衣服已经不翼而飞！
　　她惊恐的看着湖边其他树枝以及地上……没有！都没有她的衣服！
　　见鬼了！，她明明挂在树上的，怎么会没有呢？想到这里，她不禁害怕了起来。难不成这里还有别人？她赶忙环抱住自己的身体。不会啊……刚刚她都仔细瞧过了，没有别人啊！
　　她的衣服难不成是被风吹走了？疑心急得站了起来，想找回自己的衣服。找不到衣服的话……她要如何回去，难道要光着身子回去吗？
　　心急又没注意到湖水下面满布青苔的石头，脚一滑、尖叫一声，身体就往后倒去，她的头撞到了水底下的石头，人也被擅昏了。
　　展傲看着水面上迟迟不见她浮出。奇怪了……这湖水很浅，只到她的肩膀，不可能会溺水吧？
　　等一会儿后，他觉得情况不妙，赶紧踪身跃入湖水中，将躺在水底的她捞出了水面。
　　抱着昏迷不醒的她，他用手拍了拍她的脸，”喂！凝心！醒醒啊……”
　　但她就是动也不动，他只好将她抱到岸边，突然发现她的后脑勺肿了起来。一定是她摔到水里时头去擅到，难怪会晕过去。
　　展傲无限心疼的看着凝心昏迷的脸。原本想给她一个教训，想不到却弄巧成拙。
　　“唉……”他忙将自己上半身的衣服脱下，宽大的衣服罩住她雪白的身子，接着抱起她快速离开……
　　       
　　凝心幽幽醒来，她痛得捂住后脑勺，看着四周围。这……是她的房间耶……奇怪了，她怎么会好好的躺在自己的床上？再摸着系在头上的布带……她头上怎么会有这个？是谁给她缠上去的？
　　她记得自己去湖边洗澡，因为衣服不见了，她急着要起身去找，结果一不小心滑倒，然后……然后……后面的记忆是一片空白……
　　难道是她自己走回来，还帮自己包裹后脑勺？但她毫无这段印象啊！难不成是有人救了她，带她回采，还替她包扎……
　　她低头看着被子下一丝不挂的身体，而昨夜不见的衣服也折叠得十分整齐的放在床头，不只是床边的衣服，原本凌乱不堪的房间竟被整理得干干净净，像万国旗帜吊在屏风上的衣服也全不见了！她赶紧打开衣柜，赫然惊见衣服由长到短排列整齐；再打开抽屉……天啊！每一件衣服像豆干般排放，而随意散放在桌上的书也全被摆上了一旁的书架……这真是见鬼了……
　　就算她有本事在昏迷中自己走回来，还帮自己上药包扎，但她绝不会整理房间的，她从来不整理自己的房间……这……到底是谁做的？
　　就算是好心的人救了她，但会知道她房间在这里的……一定是这里的人！到底是谁知道她去了湖边洗澡？怀安、大伟还是沈阳？不！不可能！他们都是怕麻烦的人，连走出御厨园都懒，怎么可能到城西去。
　　啊……她的头好痛，这种复杂的问题要她这个猪脑袋想，不如教她一头擅死算了！
　　“叶老弟！听说你受伤啦？还好吗？”怀安在门外轻叩着门。
　　凝心赶紧坐起身，把衣服穿好，开了门，看见了方才怀疑的三个人。”你们……怎么……”怎么知道她受了伤？
　　怀安看着她头上包着白布条，”你昨夜不是去澡堂吗？怎么会摔成这副德行？”
　　“你连洗澡都能受远么重的伤，还真是不简单啊！”大伟取笑道。
　　“洗澡最多是溺水，你该不会是偷看女人洗澡被打伤的吧？”沈阳这一句话令在场的人大笑。
　　“你们怎么会知道我受伤的事？”大伟、沈阳昨天到东宛去洗茅厕，不可能有力气到城西去，难道是怀安……那……他岂不是知道她是女人的事……
　　他们用好笑的眼光看她，”喂！你是不是脑子摔坏啦？今天一大早你不是写了请假条，说你头受了伤，要休息两天，现在居然问我们怎么会知道你受伤的事？”
　　她张大了眼，”啊！我……我写了请假条？”什么时候写的？她怎么不知道？
　　“你是不是真的脑子摔坏了？”大伟环胸看着他。
　　“去你的！死大伟，你巴不得我摔死是不是？”凝心没好气的道。
　　大伟笑了笑，”喂！这可是你自己说的，我可没说。”
　　“这可是大师父说的，会有假吗？”沈阳道。
　　疑心闻言，蹙起眉，”大师父？你们确定那是我写的假条？”到底是谁帮她写的？那个人一定也是带她回来的人吧？
　　怀安不明白，”叶昕，你真是愈来愈奇怪了，听你这句话，难不成那张假条不是你写的？可是你明明受了伤……”
　　“我可不可以看看那张假条？”
　　“假条在大师父那里。”
　　“啥？大师父……”上一次她能侥幸不被赶出去，可多亏二师父为她说话，她心里很明白，大师父并没有完全原谅她，她哪敢再去找大师父……等等……该不会是大师父救了她吧？
　　“我们还有活要干，你慢慢休息，先走了！”说完，三人一起离去。
　　疑心心不在焉的点点头，”哦……”
　　她像游魂的走回床边，平躺在床上，接着又快速起身。是大师父救了她吗？那……那他不就知道她是女人？如果是这样……他为什么不揭穿她？
　　不对！大师父没理由包庇她，”包庇”这种行为是二师父做的话她还相信，但大师父看上去就像秉公无私的包公，他怎么可能知道了这种事还装作不知道……唉！她的头又开始痛了……早知道她就不去外面洗澡了……
　　       
　　三天后，晋级考试的那一天。
　　这三天来，凝心都惴惴不安的，就怕突然会被叫去大师父的书房，但是，三天过去了，什么事都没有发生，大师父连鬼影子也没出现在她面前，这令她不免觉得是不是自己想太多。
　　如果救她的人并不是大师父，那会是谁？到底是谁救了她？知道她是女儿身却又不揭穿，那个人心存什么目地？
　　“叶听，你参加过厨艺竞赛，一定不会紧张吧？”大伟看着凝心说道。
　　“才怪！我好紧张喔！”还没走进里头，她的心就已经快跳出身体外头了。
　　沈阳怀疑的看着她，”不会吧？你装得也太像了，你会紧张，那我们怎么办？”
　　大伟也指着自己的腿，”对啊！我紧张得两腿直发抖呢！”
　　“我骗你们作啥？我真的又怕又紧张……”参加比赛的是大哥，她可是头一回，还没开始考试，大家的表情就这么严肃，紧张的气氛就让她有点喘不过气来。
　　一旁的怀安有点好笑的望着一脸紧张的凝心。”叶老弟，你不是一直吵着要进厨房、要学厨艺，怎么如今却退却了？”
　　“我……我当然很想习厨艺啊！但我不知道这里的规矩这么多，原来进来两个月后还要晋级考试，来判定能不能学厨艺！”她的脸色难看极了，眉头打了好几个死结。这几天为了考试跟怕女儿身被人发现，她恼得睡也睡不好’，上一次事件都还没理清，马上接着又要考试。
　　“厨神学校严格出名，进来容易但是要通过一级级关卡考上去而学毕出去，那可就不容易了，若是这次通不过考试就得继续洗碗了。”怀安徐徐说道。
　　“我一定要通过！我可怕死了再回去洗马桶！”一旁的大伟跟沈阳异口同声说道。
　　疑心看着怀安，”喂！你怎么一点都不紧张啊？”
　　怀安一脸老神在在，”既来之则安之！”
　　她猛咬着指甲，”就不知道他们要考我们什么？”
　　怀安偏头想了一下，”我猜……很可能是基本功吧！”
　　凝心闻言，赶紧抓着他的衣袖问道：”基本功？什么是基本功？难道他会考我们洗碗盘？”
　　怀安先是一笑，接着煞有其事的点头，”很有可能喔！”
　　“要不然干什么要我们洗了整整两个月的碗盘？”凝心脸上露出了点笑容，很快的，表情又变得严肃起来。”不太可能……”
　　沈阳凑近他问道：”怎么说？”
　　“他们不可能考我们这么简单的事，这种事连小孩子都能做得到”疑心的话令大伟跟沈阳都赞成的点头，接着，她很快的拍了一下大腿，”啊！该不会是要我们先洗好碗盘，再来就拿根长筷子转盘子，谁能不掉下来，谁就能晋级吧？”
　　沈阳跟大伟两人对看了一眼，”不会吧？这会不会太强人所难？”
　　怀安则是听得差点跌倒，掏了掏耳朵。还以为叶老弟变聪明了呢！想也知道以他的脑袋，能想到这样已经算不错了！唉……”
　　“喂！你怎么都不说话？是不是觉得我说的话很有道理？”凝心兴致勃勃地看着怀安。
　　“很有可能喔！”哇哩咧！叶老弟以为这问学校是教杂耍的不成？！真亏他想得出来！他真好奇玉园酒楼的大少爷平时都在做些什么。
　　大伟看着怀安，”啥？你也这么觉得？”
　　怀安转头对着凝心播了摇头，”不！是叶老弟这样认为！”
　　凝心没好气的瞪了他一眼，”哼！我就知道！”啧！耍她！
　　他们一进大厅，里头涌进了十几个准备应试的人，人称二师父的皇甫决站在最前头，御厨园与宫内尚膳监的六名大厨今天也全都出席，当然也包括了掌管两处并且一手创办”厨神”学校的大师父展傲。
　　一看到那个冷眼冷眉、看上去冷飕飕的大师父展傲，凝心浑身寒毛瞬间立了起来，他看起来一点也不像是会救她又帮她写假条、还为她包扎又隐瞒不说的人，她有满肚子的疑问想问他，却一个字也不敢讲；虽然离他这么远，但那股气势已经让她冷汗直流了，她真怀疑等一下有办法在他的目光下完成考试。
　　接着，里头出来了几名师兄，每个人手中拿着大菜刀、厚砧板和几篓的高丽菜。
　　众人里个头特别娇小的凝心踮起了脚尖、伸长了脖子往前观望。”乖乖……他们拿这些东西要干什么啊？”
　　大伟压了压指关节，发出了喀喀声响，”看样子是要考刀工！”
　　凝心闻言，赶忙问大伟，”喂！刀工是什么东西？”
　　一旁的怀安开口了，”你稍安勿躁，师父会说明的！”
　　凝心点点头，心里闪过一个不祥的预感。该不会是要考他们切菜吧？天啊！考什么都行，炒个几样小菜还难不倒她，但是要她切菜……那可是她的致命伤啊……
　　这里头每一位评分厨师个个都是大有来头，最年轻也最有名气的就数大师父跟二师父了，他们不到二十岁时就当上了御厨，出神人化的厨艺更是让中外的皇帝跟番主、王子们赞不绝口，皇上还亲笔提封大师父为”厨神”，二师父则是”面王”，听说二师父的拉面好吃到会令人流眼泪，来厨神学校的每个人无不想跟他们一般有着精湛的厨艺。
　　二师父皇甫决清了清喉咙，说道：”你们都知道要煮一手好菜，首先就是看刀工，刀，就是掌厨人的灵魂，刀工的好坏也直接影响菜色，如果连最简单的切丝都做不好的话，是没有资格晋级学更高深的厨艺！”
　　接下来皇甫决说些什么，凝心都听不见了，晴天霹雳在她的头上闪着，阵阵大雨从头淋下。完了……第一关竟然就是考她最怕的刀工……啊……啊……天要亡她啊！
　　“师兄们会先发号码牌给你们，接着由我在这个箱子里抽号码，被抽到号码的人到前面来接受测试，一次四个人，切完一个高丽菜就可以停刀，最快的那个人分数就最高，也是影响日后分发学习的地点。我知道你们都想进宫到尚膳监，那就要靠各人的本事了！”皇甫决讲完后，师兄们就开始发号码牌。
　　大伟跟沈阳摩拳擦掌；
　　“若能拿到一个好的号码是再好不过了！”
　　怀安看着一向根聒噪的凝心，有点诧异她为什么会在此时突然没了声音。”叶老弟，你怎么了？是不是没听清楚啊？”
　　凝心呆若木鸡的看着他，”没……我听得很清楚……”就是听得太清楚了，所以更害怕。
　　“你的脸色怎么这么难看？是不是生病了？”怀安看着她发白的脸，抬手放在她的额头上挽了探，”咦！没有发烧啊！”
　　虽然在场的人很多，但展傲的视线始终在凝心身上，她额头上的白布条拿下来了，可能伤势已经好多了，但见到怀安的手抚在她的额头时，他竟莫名站了起来，用杀人的目光盯着怀安的那只手。
　　一旁的皇甫决顾着他的视线看过去，了然的扬起嘴角，他故意转头过去看他，”咳！大师父还有什么事要交代？”
　　皇甫决这一开口，每个人的眼光又凝聚到展傲身上，这其中也包括了疑心。
　　展傲狠瞪了一眼在旁边笑得不怀好意的皇甫决，忿忿地坐了下来。”没事！”
　　凝心拉下怀安的手，”我没生病！”只是担心考试时该怎么办……
　　唉！不会初菜事小，但丢脸事大！她最爱面子了，要是她在这么多人的面前丢脸，那……光是想到那种窘况，她就很想死了！
　　张力笑吟吟地走到他们俩的面前，”怀安，这是你的号码，八号，祝你发啊！”
　　怀安接下号码牌，”谢谢大师兄吉育！”
　　接着，张力转过身来，不怀好意的睇了一眼疑心，”叶昕，这个是你的！”
　　疑心接下号码牌，不勉倒抽一口气，”十号……你什么意思？”
　　张力冷冷的笑了笑，”就是让你死得很惨！”他原本是个大总管，有捞不完的油水，要不是叶昕在大师父的面前打小报告，他也不会被免除大总管的职务，此仇不报非君子，所以有机会他一定要整死叶昕不可。
　　凝心气得咬牙，”你……”
　　张力则得意的扭着肥肥的屁股离去，凝心真恨不得一脚踹死他。
　　怀安赶紧拉住她，”别再多事了！这里可是考试的地方，还没考试就跟人家起冲突，到时候被人削去了资格，岂不更称了张力的心！”
　　凝心拿着”十号”的牌子，”可是他……这分明是触我霉头……”她已经够没信心了、如今又拿到这种号码……
　　“哎呀！什么号码不都一样，你不要迷信号码，考试这种东西不是靠运气，是要靠实力，如果你真这么在意，不如我跟你交换好了！”怀安拿起她手上的牌子，再把自己的牌子交到她的手上。
　　凝心看着他，”可是……这样好吗？”
　　怀安一脸信誓且且，”就算我拿到十号的牌子，我也一定会通过考试的，不信你等着看就知道。”
　　“你好像很有信心？”
　　怀安拍了拍自己的胸脯，”不是我在吹牛，我的刀工可是没话说，我一定过给你看！”
　　大伟则信心十足的说：”嗟！我还以为会考什么，切高丽菜我虽不敢说一流，但是要通过考试绝对没什么问题。”
　　沈阳搭上了大伟的肩呵呵笑着，”切菜是小意思啦！不就拿刀切莱嘛！用不着什么技巧。”
　　没什么技巧？为什么她觉得很难，切大块是没什么问题，但是要切丝……那不需要技巧吗？
　　要是他们都通过考试只有她没有通过，那她岂不是很可笑又可怜，往后就只剩她一个人洗碗盘了，说不定还要喊他们一声师兄……呜……想到这里，疑心真想像烟一样立刻消失。
　　怀安推了推她，”怎么？你为我担心吗？”
　　凝心没好气的睇了他一眼，”瞧你这副快飞上天的德行，有什么好担心的，我是担心我自己！”
　　怀安轻笑了两声，”叶老弟，你也太过谦虚了，玉园酒楼的刀工可是远近驰名，这小小的切高丽菜对你来说太小儿科了！”
　　大伟也跟着说；”可不是吗？像你这种参加过大比赛的人，考切菜丝真是委屈你哕！”
　　沈阳也对着她拱手，”到时候还要请你手下留言，别表现得太好，赏给兄弟们一口饭吃才是！”
　　凝心闻盲，脸更苦了。大哥的厨艺很好是没错，但她可不是大哥，她拿菜刀还会发抖耶！她这个手无缚鸡之力的女子，这下子竟要她披甲上战场……真是情何以堪啊！不如干脆趁事情还没闹大，赶紧脚底抹油落跑吧！
　　对不起老爹也没办法了，毕竟她已经在这里混了两个月，也尝试过了，也不算太对不起他老人家，她真的不是做莱的料啊！
　　只是，好巧不巧，这个时候开始叫号码牌，一连叫了四个号码都没有她，紧绷的心弦才稍稍松了一下，接着她看着那些人切高丽莱的速度好快，切出来的菜丝也好细……呜……令她看了更想哭……
　　头四个应考的人都一致通过，接下来皇甫决又开始喊号码，一连考了几场下来，几乎没有人被淘汰，凝心愈看心情愈往下掉，原本她还想最少会有一、两个人跟她一样笨的，想不到这里卧虎藏龙，每个人都这么厉害。
　　“十号！”
　　“有！”怀安举起了手，跟一旁的凝心眨了下眼睛，”你等着瞧吧！”
　　凝心看着怀安快速的刀法，四个人之中，他的速度是最快的，切菜对他来说好像跟吃饭一样简单，四个人之中他也是最快切好的，切完一整个高丽菜，似乎只花别人一半的时间。
　　怀安兴高采烈的通过了考试，在疑心的面前无比得意地说；”我说的没错吧？就算我拿了十号也照过！”
　　接着，大伟跟沈阳也一一通过了考试，凝心揉着发疼的太阳穴，心里更慌了。他们都通过了，她真的好怕只有她一个人过不了，天啊！她干脆拿起那把刀拿来抹脖子快一些……
　　一批批的人都通过了考试，最最害怕的事还是发生了，不出她所料，考了这么多人下来，竟没有一个人是没通过考试的，到了最后关头，只剩下了四个人，其中一个就是凝心，她只得硬着头皮跟其余的那三个人一起站在最前面。
　　“开始！”皇甫决一声令下，除了疑心之外，其余三人都快速的切着高丽菜，而她却只是脸色难看的看着眼前的菜刀，迟迟不敢去拿。
　　怀安不解的看着她，一旁的大伟跟沈阳则赶紧对着她大叫，”叶昕，快拿起刀子啊！”
　　凝心看着那把锋利得反光的大菜刀，忍不住的咽了咽口水，脑子虽不停的催促着她拿起刀子，手却抖得不像话。
　　一旁的人也看不过去了，”喂！快拿起刀子啊！”
　　真是见鬼了！怀安着急的看着其他的人眼看就快把高丽菜切完了，”叶昕”大少爷竟然连刀子都还没有拿起来，他也忍不住跟着大家吼了起来，”你在干什么？快没时间了，快拿刀子啊！”
　　凝心急得眼泪就快流下来了，她看了一眼笑得无比得意的张力。不行！她怎么能让张力看笑话！切不好也没关系，就是不能呆站在这里……
　　她深吸了一口气，像是下了很大的决心，手慢慢往刀子移去，这个时候张力冷冷的声音传来——
　　“连刀子都不敢拿起来，还敢站在那里丢人现眼！”
　　凝心难受的咬紧下唇，众人的眼神像箭矢般刺向她，似乎已经给她判了死刑，令她浑身发冷。
　　皇甫决脸色骤敛，眼神凌厉的望向张力，”放肆！这里轮得到你说话吗？”
　　“没关系……还有……”凝心的眼眶瞬间发红。活到这么大，她从来就没有这么下不了台、这么丢脸过，身为玉园酒楼的大小姐，她从小就养尊处优的，虽说后来家道中落，但也不曾受过这种屈辱……
　　凝心没有听完皇甫决接下来说的话，转身狼狈地跑走。
　　怀安下意识举步想追，却被大伟跟沈阳拉住，”你别去找他，他现在心情一定很差，让他静一静也好。”
　　但怀安却没有收回担心的眼神，不只是怀安，展傲也痴望着凝心离去的方向……

　　第三章

　　凝心躲在后花园浓密的草丛里默默掉眼泪，她紧咬着手指，虽然拼命在心里一直要自己别哭，但眼泪就是不争气的一直从眼眶里掉下来。
　　这时，她突然听见一个熟悉的声音。
　　“叶昕！你在哪里？叶昕！”
　　是怀安，她本想出声喊他，话到嘴边又止住。事到如今，她哪还有脸见他，全部的学子就只有她没通过测试，最惨的是……她连刀子都没勇气拿起来，呜……她真想现在就死了算了！
　　“怀安，你还在找叶昕啊？”这是张力的声音。
　　怀安点点头，”嗯！刚刚二师父说了，三天后还有一次机会，我想告诉叶昕远个好消息，他并不是完全没有希望的！”
　　“我劝你少跟叶昕搞在一起，对你的前途没有好处的，跟他在一起只会带衰你！我看他现在一定去收拾包袱回家吃屎去了！真是可笑！什么玉园酒楼的大少爷，连刀子都没勇气拿起来，有这种大少爷，难怪玉园酒楼留不住人才，有能力的人都不会甘于听一个窝囊废的话……玉园酒楼不倒都不行！”张力毫不留情的说道。
　　躲在一旁的凝心听到了张力满口毒言毒语，不由得气得浑身发抖，她紧咬住下唇、双手紧握。
　　她被笑、被骂都无所谓，反正她本来就没有本事，但是他却连大哥跟爹也一并骂了下去，如今她是用大哥的身份在这里，大哥竟因她背负着污名，虽说大哥的不告而别令她生气，但好歹也是她的大哥、她的家人，一想到那么优秀的大哥竟被人讲得狗屎不如，她就感到心好痛……
　　怀安忙为”叶昕”说话，”我不觉得叶昕是个没有实力的人，他一定是太紧张了，才会犯这样的失误！”
　　张力对怀安的话嗤之以鼻，”哈！什么失误？我第一眼看见他就知道他不会成大器，今天的考试果然证实我之前的眼光没错，就算再有第二次机会又怎么样？他要是第二次通得过考试，我张力就趴在地上学猪走路、学猪
　　凝心听见了赶紧擦掉眼泪，气愤的由草丛后面走了出来，”这可是你说的！”
　　“原来你在这里！我还担心你会不会想不开！”怀安松了一口气。
　　“是我说的，怎么样？”张力一副嚣张的模样，看得凝心刺眼极了。
　　“好！如果我考不过，我就马下离开这里，但要是我考过了，你就要在众人面前学猪走路和猪叫！”
　　“好！一言为定，我若是没实现诺言，我就是小狗！”
　　“这可是你说的！你可别忘了！”
　　“叶昕，你最好别让我失望啊！”张力说完，带着讪笑的声音离去。
　　“我一定不会让你失望的！死肥猪！”凝心对着他的背影用力的扮鬼脸。
　　怀安担心的看着她，”你真要跟他赌？万一……”万一他又没通过，可真的没机会了。
　　“没有万一，我一定会通过！凝心坚定的说道。
　　三天后还有一次机会是吗？好！她定要一雪前耻，非要那个死猪张力学猪走路、猪叫不可！她一定要证明给他看，叶家的人绝不是没用的人，更不是窝囊废！
　　       
　　“我可以进来吗？”皇甫决敲了敲门。
　　展傲冷冷的回答，”进来吧！”
　　皇甫决从门后探出了头来，”你在忙吗？”
　　展傲瞟了他一眼，”没有！什么事吗？”
　　“这次晋级的学子名册我已经写好了，你要看一下吗？”
　　展傲眉头皱了起来，挥了下手，”不用了！”
　　“怎么？你的心情似乎不太好？是为了叶昕吗？”
　　展傲看了皇甫决一眼，”你为什么会这样想？”
　　还装！明明就在乎得要命，还装一副无所谓的样子。皇甫决轻咳了两声，”除了这个以外，我想不出有什么事能令你心烦。”
　　展傲倒是没有正面回答他的问题，”叶昕人走了吗？”
　　“怎么？你希望他走吗？”
　　展傲蹙起了眉头，”怎么？难道他没有走？”他还以为被当众那样一骂，她定会哭着收拾包袱回家去。
　　“这世上有两种人，一种就是遇到难关马上退缩、逃避，还有一种人则是愈挫愈勇……”皇甫决注意着展傲脸上细微的变化。
　　愈挫愈勇是什么意思？展傲张大了眼睛看餐皇甫决，”你这句话是什么意思？”难道她没走？这个傻瓜！
　　“我刚刚经过后院的厨房，发现那里灯火通明，有人可是很努力，连觉都舍不得睡……”
　　皇甫决的话还没说完，展傲就大步走出房，脸上有着掩饰不了的焦急。
　　看着他的背影，皇甫决扬眉，”我说展大爷，你也表现得太明显了吧！”这教人家如何不看穿他的心事呢！
　　       
　　凝心咬着牙、拿着菜刀，不停练习切着高丽菜。
　　夏天的夜晚除了虫鸣，就是菜刀剁剁的声音，不一会儿工夫，凝心已经累得满头大汗，拿着那把沉重菜刀的手已经又疲又痛，她依旧咬着牙继续切。哼！就不相信她做不来，只不过是切个菜丝，才难不倒她！
　　展傲早就来了，他从窗户看着她辛苦挥汗的模样，不禁无奈又不舍地闭上了双眼。这个笨蛋，他找了一个理由让她可以光明正大的脱离苦海，谁知她竟还往更深的苦海底游去，到底知不知道他的用心良苦？
　　“啊！”菜刀又切到了手，凝心的手指头鲜血直冒，痛得她皱起眉头。
　　展傲见状冲了进来，一见到他，凝心惊讶的忘了疼。天啊！她是不是累得眼花了？要不然怎么会看到大师父站在她的面前……
　　展傲二话不说的把她的手指放在嘴里，温热又柔软的舌头瞬间包围着手指，刹那间她忘了痛，只觉得她的手指头突然变得好热，而她的身体也跟着发热，热气似乎在全身上下行走，她的心脏也热得怦怦狂跳，脸也跟着热起来！
　　过一会后，展傲拿出了她的手指，看着那深深的切口，还有其他大小不一的伤痕错落在粗糙不堪的手掌上，他的心头不禁泛起一股疼。
　　“大……大师父……”凝心被他的行为搅得平日伶俐的口齿突然变成了大舌头。
　　“你的手不上药的话，再接触到水，肯定发炎！”他看着她手的眼神似乎有着什么深仇大恨一般。
　　凝心被他凌厉的眼神吓到，”不用了……”
　　“不行！跟我来！”他强硬的牵起她的手，硬是拉着她走。
　　手被他温热的大手掌紧紧牵着，疑心的脑袋突然变成浆糊般无法思考。虽然女扮男装来这里也有两个月了，跟那些男人相处也已经很自在，但就算跟她像哥儿们的怀安，也没有这样牵过她的手；她可是生平头一回被个男人这样紧牵着手，而这个人竟还是她最敬怕的大师父……
　　这就是男人的手吗？怎么能这样大、这样热又这样厚实……哦！她有种头昏脑胀的感觉。
　　她愣愣的被他牵着走进他的房间。
　　“坐下！”
　　像是被人下蛊的点点头，她依言坐了下来，看着这个充满阳刚气息的房间，她不禁呆住了。
　　这里就是大师父的房间？房间里的摆设很简单，没有一丝赘饰，也不像大哥喜欢挂画摆古董、花瓶，这里的墙面很整洁，东西收得一丝不苟，就像大师父给人家的感觉一样，严肃、一板一眼……
　　他从柜子里拿出了一个小巧的白玉瓶子，握住了她的手，像是怕弄痛她一般，十分轻柔的把药涂抹在她手上；他的样子十分专注，好像是在做一个再重要不过的事那般。
　　他想起了以前他也常常帮她上药，小时候的她又爱吃、又胖、又野，身子胖、重心不稳常常这里摔破皮、那里瘀伤，常常满脸眼泪、鼻涕的来找他，要哄她很容易，只要给她一个包子，她马上什么都忘了……时间过得真快，总觉得那是昨天的事情……
　　凝心也看着展傲。他就坐在她的身边，靠得她十分近，他干净好闻的男性气息串人了她的鼻间，令她顿时感到口干舌燥。这么近的看他，才发现他的发线很高，眉骨高高隆起，连着高挺的鼻梁，显得霸气十足；眉毛又粗又长，明显且深的双眼皮，只是半垂着眼险的眼睛就比她全部张开时还大，可以说是个五官深刻又阳刚味十足加俊美无俦的男子……
　　等等！她在想什么？对方可是大师父耶！她竟然研究起人家的长相来了……
　　“好了！”他抬起了头，与她的眼神对个正着。
　　天啊！他的眼睛真是好大啊！又大又吸引人，仿佛只要一看，就像被磁铁牢牢吸住，想移开视线都没有办法。
　　展傲站了起来，疑心刹那间有种被抽离的恍惚感，顿时头重脚轻起来。这……她到底是怎么了？会不会是后脑勺的伤还没好？还是熬夜切菜太累了才会这样？
　　看着她那只手，展傲突生一股无明火。”别练了！你根本是在自找苦吃！”
　　等等！这句话是在笑她不自量力吗？这句话把疑心狠狠拉回了现实，她赶紧站起来驳斥他的说法，”我的吃苦会有代价的！我一定要晋级！”非要让张力学猪叫不可！要不她怎么咽得下这口气。
　　“我知道你为什么会来这里，也知道玉园酒楼的情况，要救酒楼不一定非要亲自来学厨艺，我认识许多优秀厨师，只要我一句话，他们就能随你回到玉园酒楼，我保证玉园酒楼一定能重拾往日风采。”她难道不知道是他舍不得她这么辛苦吗？
　　凝心讶异的看着他。他说得多让她心动啊！她用不着这么辛苦了，她根本就不是当厨师的料，但是……若是现在要她放弃，她却不甘心，若是她就这么回去了，一定会被张力讥笑的……
　　她播摇头，”不！我明白大师父好意帮我，但我还是想靠自己努力，我不相信我这么没用，连切菜这么简单的事都做不来！”
　　展傲看她一脸的坚决，叹了一口气，对她好言相劝，”听我的话回去吧！厨师的路是一条很艰辛的路途。”
　　“这个用不着你说我也知道，我已经下定决心了，如果我这一次晋级不了，用不着你说，我也会离开，我努力过了，就算最后的结果失败了，我也不后悔，但若不战而退就回去，这辈子我都不会原谅我自己！”她的眼里闪着决心。
　　展傲看着她眼里的火焰，自知就算是说破了嘴也是阻止不了她。”随你吧！”
　　她咧开嘴笑了，”谢谢大师父！我一定会尽力的！”
　　“别天真了！光是努力还是不够的，像你刚刚那种拿刀子法，就算切了一辈子也晋级不了！”
　　凝心不解的望着他，”为什么？我不相信！”她觉得自己已经渐渐有在进步了，只要多加练习，她一定能要张力学猪叫。
　　“方法用错了。跟我来。”他往外走去，凝心忙跟在他的后头。
　　回到刚刚的厨房，展傲拿起了菜刀，”你站在这里，眼睛仔细看我怎么切。切莱虽然是看似简单的一件事，但也有它的窍门在，懂得其中窍门就等于成功了一半。”
　　疑心偏着头看他，”窍门？切菜不就是拿起菜刀快速的切吗？”
　　展傲摇摇头，”当然不是那样！”
　　只见他拿着刀子，在拇指跟食指之间的虎口转了两圈，原本无比沉重的菜刀在他的手里好似轻得跟羽毛似的，接着他往高丽菜切去。
　　他出神人化的切菜方式当场令凝心大开眼界，她不可思议的看着他的刀法。
　　天啊！好快！比任何人都快……她再拿起切下来的菜丝……妈啊！细如针……
　　真不愧是”厨神”，她忍不住在一旁拍手叫好，”太神奇了！你是怎么办到的？”
　　展傲停了下来，样子一派轻松，”很简单，你也可以办到，甚至比我切得更细都有可能！”
　　他还真会安慰人呀！”你在讲笑话吧？单是那把菜刀我就拿不好了！”她嘟着嘴说道。
　　“别把这把刀想得很重，愈是这样想，你拿刀时就愈用力，刀的重量加上手的压力，刀子自然无法很灵活的运用。”
　　“可是……那把刀本来就很重啊！要是轻轻的拿，更没法子举起来。”
　　展傲弯起了嘴角，对她伸手，”过来！把手伸给我！”
　　看着他的眼睛，凝心心里有一种安心的感觉，她把手交给他，他站在她的身后，由后头轻握住了她的手，炽热的体温平贴在她的背脊，令她感到浑身发烫。
　　“别这么用力拿刀，轻轻的拿……”他在她耳边的声音，也像是春天里吹的风，又轻又柔，令她舒服得想闭上双眼。
　　“别闭眼睛，要看着刀子，要不然等一会儿又会切到手！”
　　这个声音令她快速睁开双眼。她在干什么？她怎么只是想想就真的闭上眼睛？
　　“对不起……”她窘得小声道歉。
　　展傲看着她额际垂下来的发丝，很自然的帮她收拢到耳后，又用着催眠的声音对她说：”是不是累了？明天再继续好了！”
　　哦！她快溺死在他那两潭温柔的眸光里了……不要，她可不想太快结束。
　　“不！我一点都不累！”原来她以前对大师父的想法都错了，他一点也不可怕，还挺温柔的，不但温柔还优秀又长相俊逸，有这样的师父在身边，所有的疲劳全都一扫而空。
　　展傲怀疑的看着她，”真的不累吗？”
　　他其实一点也不想要教她，他只希望她能做个无忧无虑、没烦恼的大小姐。他喜欢看她的笑，没法忍受她苦着一张脸，当她用那双期盼的眼睛看着他时，他就是无法狠下心肠拒绝她。
　　“不累！”她笑着摇摇头，张大了一双雪亮的眸子看着他。
　　展傲无奈，”那就继续吧！如果你觉得累，千万别憋着不讲，知道吗？”
　　凝心笑着点点头，他温柔的言语令她心中窃喜，其实他冷硬的外表下，是包藏着一颗温柔又细心的心。想到这里，她的脑海突然闪过一些画面。救她回来的那个人……是他吗？
　　展傲见她双眼发直，”怎么了？”
　　她看着展傲，不知道该不该问出口。真的是大师父吗？救她还帮她写假条的人是大师父吗？
　　展傲放下了刀子，”你是不是累了？那就别练了！”
　　她怎么能在这个结骨眼上问这些问题？疑心赶紧摇摇头，”不！我不累！求求大师父一定要教我！”
　　“若是你真心要学，就要专心一点，别发呆了！”
　　“嗯！”凝心用力点点头。现在真的没空想那些了，她得通过考试才行。
　　展傲握住了她的双手，不厌其烦的一次次教她；凝心并不笨，练习了几次，拿刀子的姿势已经有几分架式，此时天也快亮了。
　　展傲称赞道：”你学得很快，三天后定可以通过考试！”
　　凝心闻言忍不住眼眶迅速泛红，看着伤痕累累的手，想到昨天被张力的言语侮辱，再想到这些天来所受的委屈，她忍不住滚下了串串泪珠。
　　展傲有丝无措的看着她，”我说错了什么不成？”
　　凝心摇摇头，用手背擦拭眼泪，”没有……我只是太高兴了……”所有的委屈似乎在展傲称赞的眼神里得到安慰，她虽然极力装作坚强不在乎，但心里的那个角落还是渴望有人能安慰她。
　　展傲看着她低头拼命擦泪的模样，令他的心紧揪，他有一股想把她紧紧搂进怀里的冲动，只是他的手却停在半空中后又放了下来。”别哭了……”
　　凝心的眼泪狂落，怎么擦都擦不完，”我的手……本来就很笨……”
　　她的眼泪弄得他心慌意乱、手足措指，只好僵硬的拍了拍她的肩膀，”不会的，你的手不笨的，别哭了……”
　　呜……他好好喔！真的好好……凝心点点头，泪未干又像是突然想起什么似的急问：”你……明天晚上还会不会来？”
　　“你希望我来吗？”看见她眼里闪烁着光芒，展傲感觉到自己的心仿佛被她眼里的光芒照暖。
　　“希望！我当然希望你来！”
　　展傲愣了一会儿，声音带着微抖，”好吧！明天我会来。”
　　“真的吗？”她脸上的泪痕未干，闻此言，高兴得差点跳起来。这么一来，她明天晚上又可以见到他了。
　　“天才刚亮，你去补个眠吧！”展傲觉得自己的心在发抖。他在怕……怕她……更怕自己……
　　凝心像是想到什么似的，喊住了欲离去的他，”我会不会做了非分的要求？”要他浪费一整晚时间，只是为了教她……这……
　　展傲的声音低哑，”不会！你别想太多，我并不觉得累。”
　　“真的？”凝心扬高了眉头。想到这几天都会看到，她的心就好像飞上了天。
　　“我先走了！晚上再见了！”展傲落荒而逃，只是分不清楚逃避的人是她，还是他自己。
　　“嗯！晚上见。”凝心快乐的对他挥了挥手，看着他的背影，她的脸上有着自己都没有察觉的恍偬笑容。
　　啊！他才刚走，她就开始想他了。一想到明天晚上还能见着他，她的心情就无比雀跃。
　　展傲脚步凌乱的回到书房，抚着心跳狂乱不已的胸口。他在干什么？在想什么？他对她不该会有这样的反应、这样的感觉，他该劝她放弃、该说服她接受他的帮助，更甚……该把自己的身份表明……
　　但他什么都没做，一见到她那期待的眼神以及充满哀伤的眸子，他的脑子就无法思考，还教她切莱……
　　他颓然坐在椅子上，疲累的往后靠，轻叹了一口气，再度拿出贴放在怀中的画，看着她小时候的笑颜，与今晚心头烙印下的泪颜，他的手在纸上来回轻轻抚摸着。
　　接下来他又该如何做？如何面对她呢？

　　第四章

　　日子终于到了三天后，许多人听闻消息，时间还没到就来大厅看热闹，大厅人满为患。
　　后补考试通常都没什么人要看，但这一次可不同，”叶听”跟张力打赌的事传遍了御厨园上上下下，每个人都赶来看看有没有机会听张力学猪叫，尤其是那些被张力欺压过的人，更是不能错过这个大好机会。
　　怀安一大早便采敲凝心的房门，”喂！叶老弟！你准备好了没有？时间快到了！”三天来都不见这家伙，他一直想找机会来问问他有没有把握，白天采找他时总是在睡觉，而夜晚人又不知跑哪去了，真不知道他在忙什么，这会儿站在门外喊了半天了他也都没有反应。
　　怀安暗忖：该不会是退却了吧？还是正在睡觉？今天可不能睡过头啊！怀安正想撞开门时，房门打了开来。
　　“我说你是不是在绣花……呃……你……”看着头上绑着一条白色布条、上面还写上了两个”必胜”红字的”叶昕”，怀安好半天说不出半句话。
　　“走吧！”疑心看着他，脸上没有丝毫畏惧，反而一脸信心满满的模样。她眯起了双眼，用力的扳着手指，发出了喀喀声。
　　她终于等到这一天了，一想到张力那只猪今天要学猪叫、在地上学猪走路，她的心情就只有两个字可以形容，那就是”爽毙”！
　　“你会不会也太夸张了点……不过是去补考，有必要搞得好似赴战场吗？”那他要不要在一旁打鼓啊？
　　“没听过考场如战场吗？”凝心大步往前走去。
　　怀安跟在她的旁边，”又没有人跟你竞争啊……”他要上战场去杀谁啊？
　　凝心眯起双眼，脚步停了下来，”当然有！就是张力那只猪！”接着她又往前快步走去。
　　怀安不解的看着她的背影。”张力？”他发觉自己真是愈来愈不懂叶昕了！
　　凝心信心满满地走到了大厅，场景跟第一次她来时一模一样，只不过这次只有她一个人面对几十双眼睛，其中让她最痛恨的莫过于张力那双好猾的小跟腈。
　　她来到砧板前，皇甫决看着她道：”叶昕，你准备好了吗？”
　　凝心先是看着展傲，对他不着痕迹的笑了笑，接着来到皇甫决的面前，”我准备好了！”这一次可不只是攸关叶家的荣辱，大师父牺牲睡眠教了她三个夜晚，她要是没有通过，怎么对得起他，这一次死也不能输！拼了！
　　皇甫决微笑点头，”那就开始吧！”
　　疑心手拿起菜刀先在虎口处快速转两圈，虽然速度很快，但也足够令在场的人惊艳万分，每个人都哇哇叫；她的另一只手则拿起高丽菜，接着如秋风扫落叶那般快速的切着，刀法干净利落又漂亮，不一会儿工夫，就切出了又细又整齐的菜丝。
　　在场的六位大厨都不可思议的张大眼睛直盯着她的动作瞧。
　　皇甫决则是抚着下巴，用着只有他跟展傲听得见的声音道：”哎呀呀！真是好稀奇了！怎么他的动作跟切菜的方法跟某人好像呢！”
　　展傲故意装作听不出他的弦外之音，低头喝茶。
　　一个大高丽菜一下子就切完了，别说怀安、大伟他们了，连站在一旁的张力，看得眼珠子都快掉下来了。真是见鬼了！才短短三天，这个叶昕就判若两人，跟三天前那个连刀都不敢拿的叶听简直是差太多了！
　　不等皇甫决喊停，凝心就切完了两个高丽菜，莱丝还如堆小山那般整齐堆在一旁，她又把菜刀在手掌心转了两圈，那把沉重无比的菜刀像要玩具般在手中轻松转着，接着往空中一抛，莱刀向下往砧板直直插住。
　　展傲看着凝心一脸得意非凡的样子。她学他学得还真透彻，倒是连花招都耍得一模一样。
　　她停止动作后，皇甫决走到她的面前拿起那些高丽菜细丝，给现在的六位师父查看，站在师父后面的众人也伸长了脖子，一瞧见那菜丝跟针差不多细时，个个都不敢相信的张大眼睛。
　　鸦雀无声的大厅这时才响起响亮的鼓掌声。
　　“好！”怀安拍得最用力。真是太精彩了，这下子可把面子都扳回来了！
　　皇甫决跟六位师父讨论过后走到凝心的面前，”咳！你通过考试了，可以晋级了！”
　　一旁的张力则是面色如土。
　　凝心闻言，兴奋的跳起来尖叫，其他的师兄弟也跟着她高兴，接着她仰头看向展傲。大师父……都是大师父，她才有今天！她跑到展傲的面前道谢，”谢谢大师父……”
　　“谢我什么？都是你自己的努力……”看着她晶亮的眼和泛红的双颊，又喜又羞的表情，展傲的心跳漏了好几拍，说出的声音也有些沙哑。
　　她再也不是十年前那个肥嘟嘟的孩子，他对她的感觉也变得不太一样了，那种感觉……是他从来没有过的，令他感到害怕。
　　“叶昕！”怀安向疑心招手。
　　凝心对展傲嫣然一笑，”我先走了！”接着就跑向怀安那群人。
　　展傲看着她被簇拥在人群里，脸上有着满足的笑容，他的嘴角竟也不自觉的跟着扬起。他喜欢她的笑容，她的笑容一直都是他最美的回忆……
　　看着展傲发直的眼睛，皇甫决看着”叶昕”，心里突然有个想法，”果然是名师出高徒啊！”
　　展傲闻言，脸上有丝不自在，他冷冷的看了皇甫决一眼，”我不知道你在说什么！”
　　皇甫决笑而不答话，在离开时特意拍了拍他的肩膀，坏坏的道：”若要人不知，除非己莫为！”
　　凝心笑完后可没忘了张力，见到死肥猪的身影正想趁混乱往门口走去，她马上来到门口，阻挡他的去路，”师兄没忘记之前所说的话吧！”
　　一旁的人也跟着鼓噪，”该不会是想做小狗吧！”
　　“猪当久了，偶尔也想当当狗……”沈阳跟着不屑说道。
　　大伟也接着帮腔，”喂！你们说是做猪高尚还是做狗比较高尚？”
　　张力看着众人，脸就像是踩到狗屎一般难看。
　　这些人早就看张力不顺眼了，碍于他之前是大总管、之后又是师兄身分，皆敢怒不敢言，任由他欺负，如今有这样大好的机会，每个人都巴不得狠打一顿这个过街老鼠。
　　怀安看着张力，忍不住的说：”叶兄弟，得饶人处……”
　　他话还没说完，就被凝心捂住了嘴，她瞪着他，”你给我闭嘴！”
　　“怀安，你的心肠太好了吧！有的人不给他一点颜色瞧瞧，他是学不乖的！”大伟说。
　　凝心十分赞成大伟的论点，她不客气的对着张力喊道：”喂！如今我考试也通过了，你是不是该实践你的诺言啊？”
　　“对啊！快学猪叫啊！”
　　张力恶狠狠瞪着”叶昕”，”好样的！你给我记住，我是不会轻易放过你的！”说完他推开众人，落荒而逃。
　　一伙人对着张力的背影嘘声四起，”敢说不敢做的小狗！”
　　“你别侮辱小狗好不好？他根本是连猪狗都不如！”
　　凝心手环着胸，满面春风，看着众人帮着她骂人，以前所有的委屈不平此刻全都烟消云散，这一切最该感谢的人莫过于大师父了……啊！她得好好跟他说声谢谢呢！
　　沈阳大喝，”今天大家都这么高兴，每个人都晋级了，最棒的是整了张力那只肥猪！”
　　大伟提议，”可不是吗？不如我们大家去庆祝、庆祝吧！”
　　其余的人也跟着附和，”你说得对！是要庆祝！我们辛苦了这么久，总算可以碰菜刀了，是值得庆祝的大事呢！”
　　凝心也乐得点头，”那你们还等什么？大家快点去庆祝吧！”
　　       
　　大伙儿来到城里最富盛名的大酒楼，这酒楼不是别的，就是他们再熟悉不过的”御厨园”。
　　这里南北各式佳肴都尝得到，全国人的梦想就是能到这里吃上一餐，他们这一群莱鸟都来两个月了，从来没吃过这里的菜，不是洗碗就是打扫、端盘子，要不就吃反胃的大锅饭。
　　知道他们都晋级了，里头的大厨还特别优待他们，几个人占了两张桌子，开开心心的喝酒、吃莱，好不过瘾。
　　凝心先是吞下了一碗鲍鱼汤，接着再满足的喝下一口酒，”啊！这才是人吃的东西嘛！”
　　怀安看着红着脸已有几分醉意的”叶昕”，”叶老弟，你别喝太多，会醉的！”
　　凝心张着迷蒙眼睛看着怀安，”醉……醉了才好！没听过酒逢知己干杯少吗？而且有这么多好菜不吃的，除非是笨蛋！”说完她又夹了一口菜放在嘴里咀嚼，接着发出满足的叹息声。大伟又帮她注满了酒，”对啊！这才是人生嘛！”
　　怀安懒懒地看了她一眼。这个叶昕最会请狗屁不通的大道理，这两个月来他听得还不够多吗？”人生难道就光是喝酒、吃肉？什么歪理！”
　　沈阳也来凑热闹，”人生除了吃之外，功成名就、抱得美人归也是很重要的事！”
　　大伟笑他，”怎么？你还在想家乡那朵小菊花吗？”
　　凝心不以为然的看着他，”怀安，你就是这样，一副少年老成的样子，再像个老头的思想，总有一天真会变老头的！”
　　“不知道怀安心里理想的人生是什么？”沈阳手肘靠在怀安的肩膀问道。怀安摇摇头，”算了！说了你们也不会懂。”
　　凝心摇摇手，”那你还是别说了！我也怕听你说那些之乎者也的话。”
　　“叶兄弟，咱们敬你一杯，今天你可是个大英雄！”一群人拿着酒摇摇晃晃的走了过来。
　　疑心爽快的答应，”好！今天大家一定要喝个不醉不归！”
　　怀安站了起来，”你们慢慢玩吧！我先回去了！”
　　“喂！你这么快就要走啦？”
　　大伟举高了酒杯乐道：”别理怀安，他一向这样，我们继续喝！”
　　“好耶！干杯！”凝心也跟着举起酒杯与他们碰杯。
　　       
　　“叶老弟，你喝醉了……你的房间在哪里……完了……我头晕得分不清方向……”大伟一肩扶着凝心，用手指了指左边又指了指右边。
　　“啊……是右边啦……”
　　大伟拍了拍自己的脑袋，”对！是右边……瞧我真的是醉了……”
　　大伟的脚步根急，凝心跟不上他的速度，膝盖一软，连带的他也跟着跌倒在地。
　　凝心看着天上的星星，推了推一旁的人，”大伟……你瞧……好多星星耶……”
　　只不过大伟动也没有动，醉倒在一旁打起酣来。
　　疑心看着大伟笑了起来，”你的酒量比我还差呢！哈……比个女人还差……哈……”
　　她笑着、笑着，视线也跟着朦胧起来。在这样的夏夜里能以天地为床也是很诗情画意的一件事，她笑得闭上了双眼，跟着沉沉睡去。
　　听到凝心竟跟着一伙男人喝酒庆祝，展傲的心里又气又急，在她的房门外走来走去，奈何苦等了整整一晚就是不见她的人影。
　　她到底跑哪去了？一个女孩家都这么晚了还不回来，要是出了什么事……想到这里，展傲心里就涌上一阵恐慌。不！他直接去找她……
　　来到走廊竟见到她跟大伟两个人躺在走廊上睡着了。
　　“真是荒唐！”她怎么能跟个男人躺在一起？这个样子成何体统，再让她跟这些人混下去，真不知道还会出什么乱子！
　　展傲像个总是替凝心收拾残局的老妈子，将她抱了起来，走到了她的房里，将她放在床上。
　　躺在床上的凝心开始感到闷热，”嗯……”胸口好闷……束胸缠得她好不舒服。
　　“我去打冷水给你敷额头，你就不会这么难受了！”他自己没有察觉到对她讲话时语气有多么轻柔。
　　展傲出去打了一盆水再走进来时，却惊见疑心在脱衣服，”不行脱……你在干什么？！”
　　紧闭上双眼的凝心眉头紧蹙，”好紧……好紧……”她脱下了上衣，拼命扯着自己的束胸，痛苦的呻吟着。
　　展傲看着她，有点犹豫要不要为她除去束胸，但见她难过的神情，他又不忍，只好帮她解下，反正他也不算是第一次见她的身子。
　　白色的布条一圈圈的解了下来，当最后的束缚拿下时，饱满的酥胸完整呈现，展傲虽然告诉自己非礼勿视，但眼睛却像是有意识般的紧盯着她的双乳。
　　她有一副足以令任何男人喷鼻血的好身材，圆润丰满的双乳、粉红色娇艳欲滴的乳头，雪白的肌肤、纤细的腰身，肩胛骨的弧度是那么美……
　　瓜子脸上有着因喝酒而起的淡淡红晕，微开的小口呼着酒气，他用不着喝酒，单看她就醉了！
　　他虽不停的告诉自己不可以，但她微张的小嘴、低声的呻吟声一再刺激他，他于是低头吻住了她的唇，与她充满酒气的舌头相交缠；她的舌头是这样小巧可爱、甜美无比。
　　疑心在他的纠缠下不由自主回应，”嗯……”
　　他一路向下，由唇吻向她的颈子，接着吮吻着她的肩胛骨。
　　他渴望她，不单仅仅渴望她的身子，渴望她的一颦一笑，渴望她的眼神能多留在他身上，还渴望她对他那信任的双眸。
　　这几年来，他从没有忘记过她，他不知道那算是什么情感，是对她的想念、还是感谢、还是早在十年前她就烙印在他的心头？
　　说不出那是什么感觉，只感到身体似乎被火团包围，刺激着凝心全身上下每一处敏感点，她一方面难受，一方面又愉悦，两种予盾的感觉竟同时出现在她的身上。
　　她双手无力也无法推开、更不想推开，身体传来的刺激感令她好像飞人了另一个世界，她的脑子无法思考，她的身体像是掉进熊熊燃烧的火海。
　　展傲无法控制地激狂亲吻、吸吮着她全身上下每一处肌肤。
　　不由自主的摇着头，凝心无法阻止体内窜起的莫名快感，只能摇头发泄，在摇头时不小心撞到了床边墙壁，忍不住痛叫了一声。
　　这一声倒是把展傲的意识拉回，他赶紧停止动作。看看床上的人儿被他蹂蹭成什么样子了……他……他怎么可以趁她喝醉时对她……
　　像是被吓到一般，展傲赶紧拉起被子将她密密覆盖，接着没命的跑出了房间，一路冲回自己的房里，走到内室直接跳进备好冰凉清水的木桶里，一把将头埋进。
　　面对凝心，他似乎愈来愈无法自欺欺人，他对她的感觉已不是十年前的故人，如今有更强烈的情感。他一方面希望她想起他，一方面又怕她想起他；他希望她离开，又不舍她离开，无数矛盾心情充斥在胸口……

　　第五章

　　隔日早晨疑心的头简直痛得快炸开来，她挣扎的从床上爬了起来。等等……床……她怎么会在床上？她记得昨天晚上跟一群师兄弟闹得不像话，可以说是醉得一塌糊涂，然后大伟扶她回来，她这一整晚身体难受得没法好好睡，好像有许多条虫在她的体内啃咬……
　　想到这里，她下意识往自己身上看去，这一看可不得了，她全身赤裸，连亵裤都没穿，身上还有点点的红色痕迹……啊！她的束胸呢？束胸怎么会不翼而飞？
　　她慌得急忙在床上寻找，手摸来摸去等找到了长条白布条时，总算是松了一口气。看着手中的白布条，再看看自己身上的点点痕迹，她苦思了许久，最后得到了一个结论。
　　不可能会有人帮她解开来束胸，说不定是自己解开来的，而身上这些痕迹只有两种可能，她大概喝太多酒时，身上也会起酒疹，所以她也可能是这样，要不就是她的被子不干净。
　　昨晚的感觉是对的，她的被子里八成有跳蚤！
　　想爬起来把被子全拿去洗，只是她一站起来就感到头一阵疼，”啊！我的头好痛……”她捂着头暗叫。
　　该死！真是难受死了！她以后再也不敢喝这么多酒了，贪图一时快乐竟要付出这么大的代价……
　　“叶老弟，你在不在吗？”
　　是怀安的声音，会不会是怀安把她带回房的？嗯！很有可能。”等一下……我还没穿好衣服……”疑心慌得赶紧将胸部束上白布条，快速把衣服穿好。
　　怀安靠在门扉上说着，”刚刚二师父叫我们过去广场集合，有事情要宣布呢！”
　　疑心一边在镜子前查看自己穿着，一面问道：”什么事要宣布？”
　　“已经晋级了，也差不多该分配我们学习的课程了！”怀安说道。那就表示要进入真正的学习厨艺哕！凝心揉着额头，打开了门，”我好了！走吧！”
　　怀安看着脸色不甚好的她，”昨晚你喝太多了，现在头痛了吧！”凝心抬眼没好气的望着他，”拜托你别再说教了！我的头好痛，再听你说教，头肯定会爆炸！”
　　“很难过吗？”看他连眉毛都皱起来了。
　　“那还用得着说吗？你不用讲我也学到教训，我的头痛了一整夜呢！”凝心一面揉着额头一面呻吟。
　　怀安摇摇头，”真是自找罪受！”
　　他们快步来到广场，广场上早已聚满了人。
　　皇甫决站在平台上，对大家说道：”这一次的分配就是这样，如果没听到的，就直接到公布栏去看公告！”
　　凝心和怀安赶来时刚好听到这一句话。
　　“你们怎么这么晚才来啊？”大伟问道。
　　“这一次分配的结果如何？我被分配到哪一区？”怀安跟凝心走上前问道。
　　沈阳笑着说：”我们三个臭皮匠一区，是到尚膳监去，这可是里头最好的，可以直接看到御厨们的手艺呢！”
　　怀安的脸上带着欣喜之色，”真的吗？”
　　“这可是晋级考试时成绩优秀的人才能被分配到尚膳监去呢！”沈阳和大伟一副好不得意的神色，看得疑心心里头颇不是滋味，她赶紧指着自己的鼻子问道：”那我呢？我被分配到哪里？”大伟、沈阳对看了一眼，”你啊……”
　　“我怎么样？我到底被分配到哪里去？”
　　两个人叹了一口气，由沈阳开口，”原本我们以为能到尚膳监里已经是最好的了，想不到最好的就是叶昕了！”
　　凝心不解的张大双眼，”什么意思？为什么最好的是我？有比进皇宫还好？究竟是什么啊？你们快说啊！”
　　怀安也十分好奇，”对啊！叶兄弟到底被分配到哪里去？”
　　“我们到尚膳监也不一定亲眼见得到大师父，叶昕可是直接分配到大师父那里去，举凡菜单拟配、各部门的巡视，她都可以跟在大师父身边学习，你说是不是比到尚膳监好太多了？”
　　她有没有听错啊？她跟大师父……她跟大师父……她又可以跟大师父在一起了吗？
　　“不会就只有他一个人吧？”怀安问道。
　　“就是只有他一个人才教人又羡又妒！”在场的人无不一致出声叹气。
　　只有她一个人？没有人来跟她抢大师父……哦！天啊！这样的好事竟会落在一向倒霉的她身上，一定是老天开眼了……哦呵呵呵呵……凝心开心不已。
　　“可见那一次叶昕的表现多教人刮目相看！”
　　“我也不得不说，虽说叶兄弟是补考，但他的表现可比之前晋级的那些兄弟来得优秀许多！”
　　“也难怪大师父特别赏识他……”
　　听到没有、听到没有！大师父特别赏识她呢！凝心的双眼在发光，她的瞳孔里映出了展傲英挺昂藏的身影以及俊俏的五官，还有如春风般的声音。要是有生之年能听到他唤她一句真名”凝心”，少活十年她都愿意。
　　“往后叶昕的前途不可限量啊！”
　　凝心的肩膀被用力的拍了拍，”说不定大师父找他做接班人呢！”等等！跟在大师父身边……时时刻刻跟他在一起……那是不是代表她女儿身的身份早晚会被他察觉？毕竟大师父是那么精明的一个人……要是他知道她是个女的，接下来会不会就是把她赶出门……而且上次她掉下水救她回来的人，也还不知道是不是大师父？唉！一想到这个问题，她就头痛。
　　“叶兄弟，真是恭喜你了！看来这一次你要鱼跃龙门了！”怀安也开心的道。
　　等等！大师父对她的印象这么好，要是他知道她是个女人……那……不行……她并不是不愿意跟着大师父学，她能晋级考试、能一雪前耻，这一切都要多亏大师父，他又长得那么帅……但她宁可偶尔看到他一面，也好过永远见不着他呀！
　　凝心原本欣喜的表情瞬间垮了下来，是—种从天堂跌到地狱的感觉，她可无法忍受被大师父讨厌……呜……世事难两全，讨厌死了，她好不容易有这种天上掉下来的好机会……
　　“叶兄弟，你怎么闷不吭声啊？难道不高兴吗？”
　　“怀安，不如我跟你交换好了！”她是乐极生悲呀……
　　怀安十分吃惊，”叶兄弟，你说这是什么话？这种事怎么能交换？大师父要的人是你啊！”
　　“对啊！否则也不会特别指定你了！”
　　“什么？大师父特别指定要我吗？”呜……她真是好呕啊！沈阳拍了拍她的肩膀，”可不是吗？刚刚张师父在宣布时，还特别拿出来讲，你就知道你有多红了！”
　　“你别担心啦！跟在大师父身边绝对不会吃亏的。”怀安说道。她是担心，担心会纸包不住火，担心她笨手笨脚，担心大师父会讨厌她。其实她好希望能待在大师父身边，能够跟他天天见面是多么美好的一件事。
　　此时，她忽然好希望自己是个真正的男人，这样就用不着怕被看穿身份了。唉烛！今想这些似乎是多余……
　　怀安看着她一脸大受打击的棋样，”喂、喂、喂！你不笑是因为头痛还是根本不喜欢到大师父那里去？”
　　凝心咽了咽口水，”我……没有啊……我很高兴啊……”
　　“这种天上掉下来多少人想要而要不到的好事，叶昕怎么可能会不高兴？我看他这叫做惊喜交加，就是太高兴了，他才会一副傻样，大概也没想到自己的际遇会这么顺遂吧！”大伟一手搭在疑心的肩上，一脸吊儿郎当的道。
　　“对……大伟说对了……的确是这样……”凝心虚弱的说。”那我们就先去报到了！叶昕，你也快去报到，可别坏了大师父对你的好印象！”沈阳跟一群兄弟转身离去。
　　跟”叶昕”相处也两个月了，怀安多少有点了解她，”现在人都走了，说吧！你到底在担心什么？”
　　凝心叹了一口气，”我怕待在大师父的身边……”
　　怀安了解地笑了笑，”你是不是怕自己的表现不如他想的那般？”她看着怀安。这两个月来，怀安一直都是她最佳谈心的对象，但这种事要她如何说呢？她只好点点头。
　　“放心吧！你尽管尽力去做，只要尽力了，哪怕结果不如人意，也没关系，最少你尽力了，也对得起自己。”怀安安慰着她。
　　“到大师父那里我就得自己孤军奋斗了……”凝心深深叹了一口气。怀安瞠大了眼睛，忍不住大笑，”摘了半天，原来你是舍不得离开我啊？哈哈哈哈……”
　　凝心有丝生气的站起来打他，”你竟敢笑我？看我不打死你……”怀安边笑边躲着她的拳头，”别打了……好痛耶……”
　　她气得转身就走，”哼！我不理你了！”
　　怀安则是可恶的在她的身后喊道：”喂！以后有事就来御厨园找我，不过不可以太频繁喔！我可不想让人觉得我有断袖之癖……”凝心气得捡起地上的石头扔他，”你还讲……”
　　“喂！我还要穿这身衣服去报到耶！被你扔脏了怎么办？”
　　凝心当然不会手下留情，她拼命捡起石头扔他，”不会光着身子去吗？”
　　怀安急得赶忙跑开，凝心则边看着他狼狈的身影边大笑，笑完后脸色又黯淡下来，她仰望天空。
　　怀安说得对，她不能老是依赖他，得自立自强才行，如今她只能走一步算一步了！
　　       
　　“你这是什么意思？”展傲用力的把桌上的名册扔到地下。皇甫决嘴角带笑的捡起地上的名册，”怎么？你不高兴吗？我还以为你知道了这件事，会喜欢我的安排。”
　　展傲瞪着皇甫决。谁要他多事了！”你做这一切究竟是什么意思？”
　　“难道你不明白我的苦心吗？”皇甫决摇头叹息。真是做到流汗，还被他嫌得一文不值啊！
　　“我从来就没有要求你帮我做这些，你不觉得太多管闲事了吗？”展傲毫不领情。天知道他已经一直苦苦压抑自己的情感了，如今要凝心每天在他的身边转，他就算有着比寻常人还要强的意志力，也会控制不住的……
　　这个笨蛋！他若不用这招，恐怕他的心上人会爱上那个周怀安。皇甫决摇摇头。想不到对任何事都一向精明的展傲，竟会对这种事蠢极了。
　　“近水楼台先得月，你可要好好的把握喔！”皇甫决意有所指的说。
　　展傲危险的眯起眼，”你知道？”他怎么会知道这件事？他从来没有跟任何人说过！
　　皇甫决神秘的笑了笑，”你放心！我不会说出去的，这件事只有天知、地知、你知、我知！”
　　展傲眯起了危险的目光，”你的目地到底是什么？”
　　皇甫决闻言，平日的和颜悦色突然变得冷硬，他用悲哀的眼光注视着展傲许久，才道；”在你的心里，就是这样想我的吗？”他只是想让展傲快乐而已，他不领情就算了，有必要把他的好意想成有什么目地吗？就不怕伤了他的心？
　　展傲蹙起眉头，没有说话。
　　皇甫决则是冷冷的看着他，”不管我做了什么，你始终把我当作敌人看待是吧？”
　　展傲看着同父异母的皇甫决，他长得多像那个他痛恨的人。虽然不想把他们联想在一起，但每每一见到皇甫决，他就忍不住会想到那个男人，一想到，就连带想到当初他是如何对待他和他娘的，是如何的赶尽杀绝！
　　展傲疲累的揉着眉心，”我已经什么人都不信了！”一个被自己父亲伤得如此之重的人，早就丧失了人类该有的诸多感觉……很多东西……
　　“十年前你离家，我急得到处找你，瞒着娘买通府里的长工去寻找你的下落，才知道你在偏远的临水镇，我本也想跟着你离家出走，谁知道被娘给识破，要爹把我带至京城，我会走上厨艺这条路是我自己的意愿，而你却老把我当作是爹派来监视你的眼线！”皇甫决说完就推门走出去。
　　虽说他们不是同一个娘亲所生，但从小展傲就是他最崇拜的人，因为当年娘亲的诡计让原本亲爱的两兄弟变得陌生、疏远，但他依旧爱这个大哥。
　　皇甫决推门走出去时，恰好遇到前来报到的凝心。
　　“二师父！”
　　皇甫决看着眼前的人，知道她是唯一能唤起展傲本性的人。从前的大哥不是这样冷酷的，他一直都像阳光少年，高兴就笑、伤心就哭，对他这个弟弟更是疼爱有加……什么时候那样的大哥才会回来……
　　大哥能不能像从前一样，眼前的人就是关键。”哦！‘叶昕’，你来报到啊！”凝心张着晶亮的眼眸，”是的！大师父在里面吗？”皇甫决笑了笑，”对！你进去吧！他正等着你呢！”
　　“是！”疑心从他身边走过。
　　“等等……”皇甫决又喊住了她。
　　她赶紧回头，”二师父还有什么事吗？”
　　“好好干！知道吗？”她点点头，”我会尽力的！”
　　“那很好！”皇甫决眯着眼笑看着她，接着转身走开。
　　凝心看着二师父的背影。虽说大家都说二师父总是笑咪咪的一脸和蔼，比起面无表情的大师父感觉容易亲近多了，但她每一次看到二师父的笑容，心里都有一种毛毛的感觉，总觉得他的笑意没有到达眼睛，而那一双微眯的眼睛像是会把人看穿似的……那双眼……跟大师父的很像……他们的眼睛好神似……
　　想到这里，她赶紧摇摇头。她在想什么？大师父跟二师父一个姓展、一个姓皇甫，可是八竿子打不着的人，亏她把他们想到一块儿去！看来她这个猪脑袋，成天胡思乱想是最行的
　　       
　　来到了门口，凝心赶紧又查看了一次自己的衣着。束胸没松掉……头发也梳得整齐……这些她都在来这里时检查了十几次了，该不会出错的。
　　大师父绝对看不出她是女的，她要对自己有信心，毕竟她跟怀安他们也生活了两个月，也都没被人看穿她是女的，大师父不会这么神通广大看出来的……
　　尽管这样想，她还是紧张到手心直冒汗，深吸了一口气，她轻轻地敲了敲门，里面传来了一阵低沉的声音，”谁？”
　　“是……是叶昕……”她赶紧回答。
　　“进来！”
　　听到里面的回答后，凝心打开门，先露出一双眼睛，看到了坐在位置上的展傲后，接着小心的关上门。
　　她低着头走到他的面前，”我是来报到的！”
　　展傲用着无比复杂的眼神看着她。她不在他的身边，没见到她，他还可以克制自己的冲动，要是天天面对她那张甜美的容颜……他不禁怀疑自己的克制力。那个皇甫决根本就是在考验他的意志力！
　　“你的房间就在我书房左边，有独立的洗澡间；书房右边是我的房间，后面则是我专用的厨房，你要用什么就自己去拿，用不着经过我的同意。明天一早我要到城里巡视御膳房下个月的食材，你要跟我一起去，今天早点去睡！”他说话的时候连正眼都没瞧过他一眼。
　　凝心不知为什么有丝失望。难道自己真的长得这么难看？他连瞧她一眼都不肯，跟那一次他教她切菜时的温柔表情差好多，虽然他的表情冷淡，却无损他那张俊到不像话的脸……
　　展傲说完后，见她好半天没搭腔，他不免抬头看了她一眼，”没问题就下去吧！”
　　她在干什么？怎么会在这个节骨眼上发呆……”是！我下去了！”凝心开门走了出去，来到隔壁房间，这个房间收拾得十分干净整齐，她把包袱一扔，倒到了床上，脑海里浮现展傲刚刚的表情。
　　他看上去似乎不太高兴……为什么呢？是因为她吗？他不喜欢看到她是吗？
　　不会吧？若是不喜欢她，又为什么要让她跟在他身边？还是……他正在忙？
　　对！一定是他正在忙，所以没有太多的时间跟她说话，一定是这样的！她一定要当个好学生，一定要让大师父觉得没有看走眼，从明天起，她一定要表现优秀才行，那得早点睡！以前还有怀安会来叫门，如今完全要靠她自己，可不能在第一天就给大师父坏印象……
　　       
　　隔天一大早凝心就起床了，力求表现的她到厨房去打了洗脸水，来到了展傲的房门口。
　　“大师父，我端洗脸水来了！”
　　“等……”
　　展傲”等一下”三个字还来不及说完，凝心就推门进入。
　　展傲浑身赤裸正要穿衣服，凝心突然闯入，看到了他的重要部位，不禁惊得把手中的水给打翻了。
　　糟糕！赶紧从太过震撼的画面移开视线，她低着头频频道歉，”对不起、对不起！我不是故意的……”
　　在男人堆里生活了两个月，男人光着上半身她都看惯了，但生平头一次看见男人的下半身，对她真是刺激不小。原来男人的下半身是长那个样子，跟女人的很不一样呢！
　　看着她像小媳妇直道歉的模样，展傲纵有再大的气，也发不出来了，他一脸无奈的看着她，”算了！你转过身去吧！”
　　“是！”凝心赶紧向后转，她的脸此刻就像是熟透的虾子一般红。她万万想不到，看上去一派斯文的大师父，竟是肌肉结实……啊！她怎么又觊觎起他的身体来了……天啊！她又在胡思乱想了！
　　“这种打洗脸水的事用不着你做，你不用做这些的。”他一派优闲的穿上衣裤。”我……知道……我以为我这样做……你会高兴……所以……”凝心支吾说道。
　　高兴？她想讨他的欢心吗？这么说来，她对他并非完全没有感觉。想到这里，展傲好不容易压抑下的心湖又因为她的这一句话汹涌澎湃起来。
　　凝心见他好半天没有出声，接着又道：”上一次要不是大师父，我根本不能通过晋级考试，大师父对我这么好，我这么做是连投桃报李都算不上……”
　　展傲雀跃的心又被这句话打败。原来她只是感念上一次的事，她只想报恩，因为他是师父而她是学生，学生讨师父的欢心，是很平常的事……
　　展傲的脸色又黯淡了下来。他在干什么？他们两人之间的关系不就是这样吗？他到底在期待什么？
　　穿好衣服后，他径自从疑心身旁走过，”走吧！”
　　凝心傻傻的点头，”哦！”大师父好像很不高兴……唉！她真是多事，不但没讨到大师父的欢心，还让他一大早就不悦，她真是笨透了……

　　第六章

　　凝心跟着展傲来到城里，跑了几家商店、批发行，一连视察了这个月的食材。跑了好多个地方，差点把凝心的腿给跑断，偏偏今天的太阳又特别毒辣，晒得她头昏眼花，热得她一身汗湿，尽管又饿、又累、又渴，但大师父没有说能休息，她可不敢提一个”累”字。
　　“都记下来了吗？”展傲问道。
　　凝心用力点头，”都记下来了！只是字有点凌乱，不过回去后我会再重抄一遍！”
　　展傲看着满头大汗的她，”做这个工作难道不觉得累吗？”
　　她很坚定的摇摇头，”不会！”会也不能在他面前讲！
　　展傲在心底暗暗的叹气。难道真被皇甫决料中了，她是愈挫愈勇的个性，那他想要她知难而退的伎俩在她身上岂不是没用？
　　凝心在一边观察着展傲的脸色。奇怪了……她刚刚那样回答应该没错吧？为什么大师父非但没有奖励她，反而还神色不悦的样子？
　　展傲抬头看着不远处的客栈。”跟我累了一天，你八成也饿了吧？”
　　“我还好……”凝心顺着他的眼光看过去。天啊！太好了！是客栈，有东西吃了！现在的她饿得可以吞下一头牛！
　　看着她望着客栈招牌猛吞口水的模样，展傲不免觉得好笑。这小妮子还真能忍，他要是就这么回去，她恐怕也不会吭半声。
　　“我们进去吧！”
　　两人走到楼上找了一个靠窗的位置坐了下来，展傲点了几道菜，凝心看着小二哥端上来的肉包子。哦！她最喜欢的肉包子呢！鼻子用力的吸嗅着香味，她觉得自己的忍耐就快到了极限。
　　展傲看穿了她的心思，把那盘包子推到她面前，”吃吧！”
　　凝心真想伸手去吃，但在大师父面前，她不敢。”不……应该大师父先吃才对……”
　　都饿成这样了，还能拒绝，更何况面前可是她从小到大最爱吃的肉包子呢！展傲说道：”你吃吧！我不习惯吃包子，这是特别点给你吃的！”
　　凝心眼睛不舍的黏在包子上。”真的可以吗？”
　　见她那副馋相，展傲的嘴角忍不住的扬起，”可以！快吃吧！冷了就不好吃了！”
　　凝心无法按捺心中那股喜悦，忍不住的咧开了嘴笑道：”谢谢大师父！”接着，她拿起一个包子，十分秀气的剥了一小块扔到嘴里去嚼。
　　展傲用着像是看怪物的眼光看着她。她该不会是饿得脑子都坏了吧？她现在的身份是个大男人，怎么能用这种方式吃东西？而且她是女孩子时，他也从没有见过她吃东西这么秀气斯文过。
　　大师父是那样英伟的男人，可以说是她心中最理想的对象，要是她回家乡后，一定要找个如他一般的男子才肯嫁，她不可以在他的面前吃相粗鲁……
　　但是……该死！她剥包子似乎愈剥愈大块，嘴巴也愈嚼愈快。她拼了命想要控制自己的手和嘴，饿过头的肚子却让她失了控。
　　她吃东西的速度愈来愈快，拿包子的动作也愈来愈大。呜……停不下来呀……
　　不到一会儿，桌上的东西已经被她吃得盘底朝天。
　　凝心红着脸、低着头，不敢抬头去看展傲。她好想哭喔！她刚刚的吃相活像是饿死鬼投胎。呜……她可是大家闺秀，平常在家就算了，怎么能在外人面前这种可怕的吃相！
　　“肚子还饿吗？这里还有一些小菜！”
　　疑心抬头诧异地看着声音温柔的展傲，他没有被她吓到，反而微笑地看着她。呜……那个温柔的大师父又回来了
　　“你尽管吃，若是不够，我会再点，别跟我客气，尽管吃！”
　　“不……”凝心看着那些小菜，忍不住吞吞口水。直到今天她才发现自己这么会吃，她可是大家闺秀耶！怎么能在吞下一盘包子后又接着继续吃别的……
　　本想推却，毕竟她已经吃了六个大包子，不能再吃了，但是……呜……大师父是不是她肚子里的蛔虫啊？为什么他点的都是她最爱吃的菜……哇！这教她如何拒绝得了这种诱惑？
　　看着凝心无比惊讶的表情，展傲故意说道：”怎么了？是不是这些菜你不喜欢吃？没关系，我再点。小二！”
　　“等一下！”她惊得站了起来，差点把那些菜全护在自己的手臂里。
　　展傲扬眉看她，”怎么了？”
　　“我……很喜欢……这些菜……而且……再点别的也浪费……”救人喔！佛跳墙、糖醋排骨、鲍鱼赤肚、生蚝还有大螃蟹……不！别离开我……家道中落，她可是有好久、好久、久到她都忘了是多久没吃过这么高档的东西了。
　　“哦！那就动筷子吧！这些菜我一个人也吃不完。”展傲露出了坏坏的笑容。他就不信她忍得住！看着她那喜上眉梢、想吃又怕受伤害的表情，他料定她断不会拒绝。
　　“那……我就不客气了！”疑心赶紧拿起生蚝吞下肚。哦！真是好吃得令她想哭。接着她又拔了螃蟹的整……天啊！肉好肥美……还有佛跳墙，味道好香浓……哦！就算现在让她立刻死去，她都愿意……
　　展傲欣赏着她狼吞虎咽的表情，不禁令他想起了童年的她。每一次不管他煮什么，煮好还是煮坏、热的还是冷的，她总是最捧场，绝对一句不说的吃个精光，然后给他一个好甜美的笑容，他常常是为了要看她那甜美的笑而无怨无悔的做出一道道菜。
　　还小的她总是绑着两条麻花辫，肥嘟嘟的身材老在他的身边打转。她很会吃，从小就很能吃，荤素不忌、不挑食什么都好吃，看她吃东西的满足神情常常会令他在当下忘记许多的烦恼，尤其是她大口吃着他煮的东西时，他总会忘记自己的挫折与自卑……
　　吃了一阵子后，凝心看着他动也没动的筷子，大眼睛眨了眨，”你为什么都不吃？”都快被她一个人吃光了！
　　展傲这才从记忆里回过神，赶紧夹了一块干贝，”这间客栈的菜你觉得如何？”
　　疑心赶紧把嘴里的东西吞下去，抹了抹嘴，”很好吃！”
　　以她这种什么都好吃的胃口，他很怀疑她如何能当一名厨师。”你不觉得口味重了些吗？”
　　凝心摇摇头，”不会啊！好好吃喔！”对她来讲，基本上只要是食物，都好吃！
　　展傲指了指其中一道菜，”糖醋排骨好吃吗？”
　　她笑开了嘴，”好吃！”
　　展傲撑住了下巴，”那你说说看，怎么个好吃法？”
　　她被问得哑口无言。他在问什么？怎么个好吃法？好吃还有分等级的吗？”就是好吃啊！”
　　他指着那盘菜，”这个糖醋排骨跟以前你吃的有什么不同吗？”
　　她蹙起了眉头，”好像一样……但又好像有点不一样……”
　　“你以往吃的是不是不是太甜就是太酸？”
　　疑心若有所思的转了转眼珠子，”对！有时会吃不出醋的味道，有时却觉得不够甜……”
　　“肉呢？这家的排骨跟以往你吃的又有什么不同？”
　　“肉倒是大同小异！”她回答。
　　展傲点点头，”没错！糖醋排骨最重要的就是酸甜要调得恰到好处，不能太酸也不能太甜，这其中的拿捏也不是随随便便就做得出来，排骨在做之前一定得先炸过，这样就算是久炖也不会失了它自己的味道，这就是这道菜的秘诀。”
　　凝心点点头，”想不到一道菜的学问竟这么大！”
　　“要做一个好厨师，不单要会做，也要会吃，一道菜吃在一般人的嘴里跟吃在厨师的嘴里味这是不同的，要做一个好的厨师，就必需要比别人多一味。”展傲说道。
　　凝心恍然大悟，”原来要做一个厨师不是这么简单……”
　　“师父领进门，修行得看个人，我只能教你方法，但是真要去做就得靠自己体会，厨师这一职是需要胆大心细的人才做得来！”展傲喝下了一口茶。
　　完了！她胆子是够大，但是心细……那拿把刀砍了她快些。原来做厨师不是切切炒炒，还有这么大的学问，还要靠体会、有慧根……她哪做得来啊！
　　展傲没放过她脸上细微的表情，她心里想什么全都表现在脸上，若她能体会做一个厨师不能单靠勇气、不是玩扮家家酒游戏、不是这么容易的事，是最好不过了，若能因此知难而退，他就可以放下心中大石头。
　　不！她怎么能退缩？都走到这一步了，她已经没有后路可退，再怎么艰难也要硬着头皮走下去。
　　她是笨，但古有谚语：勤能补拙。如同怀安所说，没有努力就打退堂鼓，那是儒夫的行为。
　　凝心原来涣散的眼神突然凝聚起一股力量，展傲心里闪过了一丝不祥的预感。她该不会要说什么让他吐血的话来吧？
　　“大师父！我自知资质不好，但我一定会努力的，一定会努力做好一名厨师！”她又是一脸坚定的说。
　　唉……他到底该拿她怎么办才好？展傲站起来，”我们也该回去了！”
　　“是！”凝心赶忙拿起东西跟着他后头走。
　　       
　　虽是累了一天，但为了把今天抄下的东西重写一份明天好交给展傲，凝心强忍着渴睡，一边打着呵欠一边揉眼睛抄写。
　　明天一早交给大师父，大师父一定会称读她动作迅速的。
　　不能睡……千万不能睡着，一定要完成不可……虽是对着自己这么讲，但是眼皮却愈来愈沉重，她的头一直点，直到点到桌上时已经沉沉睡去。
　　展傲回房时看到她的房里烛火还未熄。今天不是很累吗？怎么她这么晚了还没睡？他不解的敲了敲门，”凝——叶昕……你睡了没？”
　　一连唤了几声都不见回应，展傲径自推门进入，桌上燃着一根粗蜡烛，他发现她一只手拿着毛笔，人则趴在桌子上沉沉睡去。
　　“叶昕……”他推了推她，只见她动也不动的，发出平稳鼻息，恐怕早已睡沉了。
　　展傲摇摇头。累了就睡嘛！他又没跟她催着要，要是这样睡一夜，明天肯定生病。他才这么想，她就打了一个喷嚏。
　　展傲拿开她手中的笔放在桌子上，再拿来薄被披在她的身上，看着她熟睡又安宁的睡颜，他的手忍不住抚上她白玉般的脸颊。
　　他想起了当年要离去时，她抓住他的裤子，哭得像个泪人儿，口中频频喊着”展哥哥不要走！凝心不再贪吃了”等话，看着她的泪颜，他的眼泪也跟着流了下来，只因为生平第一次有人将他看得如此重要，第一次有人要他别走，第一次有人会因为他的离去而哭得肝肠寸断……
　　当时她只是一个乳臭未干的小女孩，他竟也会因为她流泪而跟着悲伤起来，但他咬住了牙，硬是把死抓着他不放的她用力推开，并要她忘了他。犹记得被推倒在地上的她马上又站了起来，一边往他身后追来、一边追还一面喊要他不要走。
　　他曾因为她的话停下脚步回头看她，那情景让他仿佛看到了小小的自己正追着爹爹，好似是他哭喊着要爹爹不要走，不要丢下娘和他……
　　面对她的哀求，他心软了，抱住她小小的身体也忍不住泪如雨下。长这么大，他只哭过三回，一次是爹抛弃他跟娘时，一次是第一次见到疑心时，再来就离开她时……
　　“你还记得我吗？”轻抚着凝心的睡颜，展傲低声问着。
　　一定是忘了吧！是他要她忘了他的，因为他就像是浮云，独自在人间飘荡的浮云，是不值得任何人去记住的……

　　第七章

　　“叶昕！你怎么还是一点都没进步，太阳都晒屁股了，竟然还在睡！”
　　趴在桌上睡得正沉的凝心被这刺耳的声音吵醒。去他的！老娘睡得正爽，谁没事在这鬼吼鬼叫的吵她好梦？！
　　“叶昕！快起来！”
　　这个声音怎么这么熟……好像是怀安的声音……他怎么会来叫她起床？他不是到宫里去了吗？
　　想到这里，凝心瞬间张开眼睛。对了！她记得要把东西重新写好，隔天要拿给大师父看的……她赶紧低头一望，这一看可不得了，墨汁全干了，白纸上才写着几个字……天啊！她竟然睡着了！
　　敲门声又响起，”叶昕！你是不是睡死啦？我叫得喉咙都干了！”她一把从椅子上站起来，来到门前用力打开门，”死怀安！你一大早就在这里鬼叫什么呀？”
　　“什么……一大早？你抬头看看天空好不好？太阳都高挂在头顶上了还一大早哩！”怀安指了指天空。
　　疑心抬头看着。天啊！太阳真的高高挂在天空呢！”那现在是正午了……”
　　“很高兴你终于清醒了！”
　　凝心的脸马上垮了下来，手捂着额头，”完了……完了……”她竟然会睡到日上三竿……之前的努力全白费了……
　　怀安忍不住大笑出声，此举让凝心不悦的瞪着他，”你好像是在幸灾乐祸？”这个混蛋！
　　“你别怕！今天是学生的休假日，所以晚睡有理、偷懒无罪！”凝心不解的眨了眨眼睛，”休假日？”
　　怀安点点头，”没错！我特地来找你，问你要不要到宫里来玩！”凝心拉下了脸，双手握成拳追着他猛打，”死怀安！没事吓我！知不知道我差一点被你活活吓死？！”
　　怀安边笑边躲，”我只是开开玩笑罢了！”
　　“什么玩笑不好开开这个！看我打死你！”凝心依旧追着他打。怀安抓住了她的手，”别再玩了！你到底要不要跟我到宫里去玩？”
　　凝心摇摇头，”我哪有时间去玩，我还有工作没做完呢！”
　　怀安看着一脸没睡饱的她，”怎么了？大师父这里的工作很多吗？”
　　她蹙了蹙眉，”还好，反正就是把分内的事情做完就可以了！”
　　“听起来不难啁！”
　　“那你呢？你在尚膳监还习惯吗？”
　　“何止是习惯，简直是如鱼得水！”他每天都吃大鱼大肉，腰都胖了一圈。
　　“那很好啊！大伟跟沈阳他们好吗？”说实在话，她还有点想念他们呢！
　　“想知道他们好不好，跟我到宫里去不就知道了！”怀安笑道。
　　“下次吧！今天真的不行。”凝心还是拒绝了。
　　“大师父会不会很凶呵？”
　　凝心反驳，”怎么会凶？我觉得大师父人很好！”
　　“尚膳监里有一个老师父告老还乡，缺了一个人，你要不要过来？”以前有叶昕在旁边固然聒嗓，但没他在又怪想他的；若是叶听也能来是最好不过了！
　　凝心还没来得及回答，后头就响起一记冷冷的声音，”你是来做说客的吗？”
　　怀安看了一眼突然出现、表情严肃的展傲，”不……我只是想找叶昕到宫里玩……”
　　展傲厉目看着怀安，像是欲把他的身体射穿。这个周怀安还真是积极啊！他才一下子不在，就让他有可乘之机。
　　“怀安，我今天不能去，下次有机会再说……”凝心跟怀安小声的说道。今天明明是休假日，叶昕何必这么怕大师父？但为了不让凝心为难，怀安没说什么的点点头，”那就下次好了！有空就来宫里找我，我跟大伟、沈阳都很想你！”
　　待怀安走后，展傲一句话也没有说，直接越过凝心往书房走去，关门的声音大得惊人。
　　凝心吓得缩了缩脖子。大师父是不是因为她没把工作做完……所以生气了？
　　展傲回到书房，将手撑在桌子上，不停的问自己到底在干什么。他到底有什么资格生气？他又不是凝心的谁，他有什么权利阻止她跟周怀安在一起？哪怕她要嫁给周怀安，他也无权阻止……
　　只是，一见到她跟周怀安站在一起，郎才女貌的登对模样，就令他的心底浮起一股最深层的自卑感。周怀安跟疑心年纪相仿，他们是最相配的；反观他，足足大了凝心十岁，像个觊觎天鹅肉的癞虾蟆，他真为自己的想法感到不齿……
　　“大师父，我可以进去吗？”凝心怯怯的敲着门。
　　展傲深吸了一口气，恢复了平静无波的表情，”进来！”
　　凝心走进书房，抬头看了面无表情的展傲一眼，轻喊了声，”大师父……”
　　“你是来跟我讲，你要去尚膳监吗？”早该看破、早该放手，他不是自比浮云吗？那还有什么好留恋的……只是……漂泊了好久的云也会累，也想找到自己的归依，也想追寻那离开了好久的幸福……
　　“不……不是的……”凝心赶紧摇摇头。为什么大师父会这么想？她怎么会想去尚膳监呢？”没关系，我这个人一向不会强人所难，你若是想去，只要跟我说一声，我不会为难你的！”
　　“不！我不想去尚膳监，我一点也不想去尚膳监……”大师父该不会要赶她走吧？她不想走……
　　“这里只有你一个人，而那里有你的好朋友，不是吗？”表面上展傲似乎真的事不关己，但天知道他得要有多大的意志力才说得出这番话。此时此刻他真恨他们现在的关系，若他不是师父，若他跟周怀安一样，他绝对会站出来争取她，但现在的他不能……在她的眼底……他是大师父……师父是不能对学生有情的……
　　“没错！那里的确有我的朋友，但不是大师父要我来的吗？”为什么现在却要把她一直往尚膳监推呢？如果不要她，一开始他就该把她分配到尚膳监。
　　“你用不着在意我的想法，最重要的是你自己，你自己想去哪里，如果你真想到尚膳监去，就去吧！”他不舍的看着她，他其实多想她留下来，却说不出口来。
　　凝心急得眼泪都快流下来了。”就因为昨夜我睡着了！没有把工作完成……大师父就不要我了吗？”
　　展傲走到她前面，双手轻握着她的肩膀，”不是那件事，什么时候给我都无妨……”
　　“那……”她实在是不解为什么大师父一直要她去尚膳监。展傲语重心长的看着她，”我不要你后悔，如果你真的想去，我就算强留住你的人又有什么意思？”走了也好！也许她走了，他就真的能看破、放下了。
　　她拼命摇头，”我不想去尚膳监！我也不要去那里，我只想待在大师父身边，我喜欢在大师父的身边！”
　　展傲闻言，表情激切，眼里燃起了两团火球，抓着她的手微微颤抖着。”你……你说什么？”
　　“我只想待在大师父的身边，我喜欢在大师父的身边！”她现在终于确定了自己的心意，她喜欢上大师父了，早在他帮她包扎伤口，握着她的手细心教她切菜时，她就喜欢上了他。
　　“再……你再说一遍……”展傲的声音里有着狂喜的颤抖。”我喜欢大师父……”凝心话才刚说完，就看到展傲讶异的表情，她赶紧用力捂住自己的嘴巴。
　　天啊！她说了什么？她竟然在跟大师父告白……她……她现在算是个男人耶！这……天啊！大师父会怎么想她呀？
　　她喜欢他……喜欢他……头俾是被雷劈到一般，展傲双眼发直。他是不是在做梦？他有没有听错……凝心说喜欢他
　　“我……我的意思……是……是……”疑心想解释清楚，但她的脑子已糊成一摊泥般，她的舌头打结得厉害，口干得像沙漠……
　　一句”喜欢”对两个人来讲都是太大的震撼，展傲一时之间也不知道该如何反应，他看着她久久才回过神来，特意清了清喉咙，力图镇定的道：”你先回房吧！今天若是没事，就把昨天的工作完成……”
　　“嗯……”凝心的心跳狂乱，又重又急的在胸口撞击着，她浑身发抖的走出书房，往自己的房间走去，一进入自己的房里，她就不停的灌水，欲浇熄口干舌燥的感觉。
　　不经意的瞟向镜子，看见了自己红透的双颊，羞得躺在床上用枕头捂住脸。讨厌……讨厌……她怎么会跟大师父说那种话？想到大师父那吃惊的表情，她就恨不得马上挖个地洞把自己埋起来。大师父一定以为她不正常，被一个男人说喜欢……啊、啊、啊！明天教她如何面对大师父嘛……

　　第八章

　　一大早，凝心不安地往书房走去，昨天晚上她翻来覆去怎么也睡不着，做了一些乱七八糟的梦，搞得她愈睡愈累，等一觉睡来才发觉天早大白，她竟然又睡迟了。
　　火速来到书房，却看见书房的门半开着，她好奇探头过去……”你以为你有今天的成就是靠谁？”皇甫毅夫用力的拍了下桌子，上面的茶水溅了出来。
　　展傲转头看向他，那种冰冷的眼神是躲在门后偷听的凝心从来没有看过的，”我靠的是我自己！”
　　皇甫毅夫不屑的冷言，”哼！如果不是我，你会是厨神吗？！”
　　“你若以为我还会让你摆布的话，你就大错特错了！”展傲蹙起眉头。
　　“不！大错特错的人是你，你总是搞不清楚自己的情况，今天我可以拱你上厨神这个位子，我就能把你拉下来！”
　　展傲紧绷的音调透出了些许怒意，”你到底想怎么样？”
　　“我想要的你不是一直很清楚？”
　　“我的答案始终没有改变，我不要！”展傲气得握紧了双拳。到底要他说几遍他才懂？他们不是父子吗？为什么他老要一而再、再而三的逼他……
　　“这几年你也玩够了吧？做个厨神又如何？还不是窝在厨房里煮菜，你都几岁的人了，怎么还长不大，不知道什么才是真正有前途的事业！”
　　“不是每一个人都像你一样，为了求取名利、地位不择手段，为了自己不在乎会伤到谁……”
　　“原来你说来说去始终还是不谅解我当年犯下的错误！”
　　“当年你抛下我跟娘，她病了你从来没来看过她，她病死的那一天也正是你迎娶新人的那一天！我答应过娘不恨你，但是要我跟你以父子相称，我做不到！”展傲说完后，突然静了下来。两个男人互不相让的眼神，令气氛变得窒人。
　　皇甫毅夫眯起眼睛，”好！到时候你可不要后悔！”
　　此刻的凝心赶紧躲到屋外的树木后，待来人走后，书房里突然传出一阵摔东西的声音，她赶紧推门进入，只见所有的书册、文房四宝及杯子全散落在地上。
　　再看一眼站在窗台边的展傲，双手撑在台上、背脊上下起伏，好像十分的生气。
　　她不敢说话，只能弯下身子、跪在地上捡拾散落的书册，她一样样捡拾好后，把书册叠妥整齐放在桌上，从头到尾都不敢看向他，只是专心的收拾善后。
　　她收拾完后，展傲依旧站在那里一动也不动，”我……去泡茶……”正要转头过去时，却由背后被人紧紧抱住，”大……”
　　“别说话！别动！”他的声音里有着沙哑和压抑，不似他平时的声音，疑心动也不敢动，任他紧抱着。
　　虽说她没有看到他的脸，却感觉到他心里的难过。世上最悲哀的事，莫过于跟自己的亲人反目，不管为什么，她却为这个抱着她身子还微微发抖的男人感到万分的不舍与心疼。
　　打从第一眼见到大师父，她就觉得他那不苟言笑的外表下似乎藏着重重心事，她帮不了他，只能在一旁默默陪伴他、给他安慰。
　　她转身过去看他，手情不自禁的抚上他的脸，”别难过……”展傲紧紧抱着她，闭上了发红的眼。全世界他只愿意在她的眼眸里栖息，只有在面对她时，他心里最柔软的角落才会开放，在她的面前他就是装不来冷酷。
　　凝心被他紧抱着，起先心头一惊，接着是忍不住的窃喜。原来被人拥抱是这种感觉，被人需要是这种满足的感觉。
　　“我跟他早就没有关系了，他是我今生最不愿意见到的人！”这么多年来，他只想见疑心她……只想见她……
　　凝心反手抱住他的腰身，双手在他僵直的背部摩擦，”都过去了……”见他痛苦，她的心也跟着难受，这一瞬间她才明白，昨天说的话不是一时冲动，她从没为任何人这么心疼过，就算是自己的亲人也不曾。
　　搂着她的展傲闭上双眼。不管过了多久、几年，她的身体依旧有着奇异的力量，他抱着她，那在心中躁动乱闯的马儿立刻安静了下来……
　　就这么任由他抱着，她好喜欢这种感觉，这种她是他整个世界的感觉，她多希望时间停留在这一刻……
　　就在这时，杀风景的声音响起——
　　“展傲！”
　　是二师父的声音！
　　就在皇甫决推门进来的同时，两个人也快速分了开来。
　　皇甫决有丝诧异的看着站立在原地的两人，展傲一脸郁闷，凝心则是脸红不已。
　　哦！想不到进展得这么快啊！皇甫决干笑了两声，”我是不是来的不是时候？”
　　“对！”展傲想都没想就回答，冲口而出的语气万分的不耐烦。凝心赶紧在这个时候道：”对了……我还要送……送东西到宫里去……那……我……先走了……”
　　她低着头飞快的跑走，皇甫决则一脸轻笑的道：”我还以为爹的来访会对你造成多大影响，想来是我多虑了。”
　　展傲依旧冷着一张脸，”我的心情还没恢复，没事就滚！”
　　“来找你一定要有事吗？”皇甫决眼尖的看出他眉宇间不再打结。看来当初他想的没有错，叶凝心对展傲的影响力可不小。
　　“对！”
　　展傲一副有屁快放、没屁滚蛋的语气，令皇甫决大摇其头。这个见色忘友的东西！
　　皇甫决抚着下巴沉吟，”我觉得这一次爹来并不单纯，我心里有一股不好的预感！”
　　“随便他！”展傲不会再逃避了，也不会再妥协。要来就来吧！他已经没什么好失去了……
　　       
　　凝心坐在热气腾腾的大木桶里，闭着眼傻笑着，两只藕臂露在木桶外头，她将头靠在木桶边缘，头发则垂放下来在水里随波飘动，接着她慢慢张开眼睛，感受热气在她的眼眶四周上升。
　　如雪的白肤映着漆黑如墨的秀发，她口中轻吟着不知名的小调，看得出来心情十分愉快。
　　她双手抱成一圈，接着闭上双眼，嘴唇噘高，”大师父……我好喜欢你……”
　　哎呀呀！好羞人啊！不一会儿，她故意降低声音说：”凝心，我也好喜欢你……”
　　她一面幻想，一面吃吃笑着，像个初尝爱情的小姑娘，好不甜蜜。
　　唉！她发觉自己似乎愈来愈贪心了，现在不只是想天天看到大师父，她还想一直这样看下去，该不该跟他说她身为女儿身的事呢？
　　才这样想着，门外忽然传来怀安的声音——
　　“叶昕！你在不在？我是怀安，我拿你最喜欢吃的桂花糕来了！”疑心吓得从木桶里站了起来。完了！怀安怎么会好死不死挑这个时候来？现在她全身赤裸，衣服又放在房里，门也没有锁，要是现在她出去，怀安又恰好推门进来，那怎么办啊……
　　她的手紧张耙梳着湿淋淋的头发，随即站起身子，仅仅看着背影，那凹凸有致的玲珑身材就够令人血脉偾张了，更遑论转过身之后的画面。
　　“叶昕，你在不在啊？我开门罗！”怀安推开了没有锁的门扉。惨了！现在该怎么办？这里就只有一个屏风遮着，他很快就会找到这来的……凝心光着身子紧张地直想跳脚。
　　就在怀安快走到屏风时，一个人抱住了她，拿起了外衣，将她赤裸的身体包裹住，接着捂住了她的嘴，由房里的暗门闪了出去。
　　她湿透的身子瞬间吸附在单薄的外衣上，身上的柔波更加毕露，紧贴在那个人的身体上。
　　怀安走进屏风，看见正在冒烟的大木桶，”原来是在洗澡……不过怎么不见他人影呢？”他不解的走了出去。算了！那个家伙又不知到去了哪里，写张字条给他好了。写好字条后，怀安就放在桌上，接着人合门离开。
　　凝心张大了眼睛，看清楚了捂住她嘴巴的人，是展傲。竟然是大师父……这里是他的房间，原来她的浴室跟他的房间是相通的……
　　听见怀安已经离开，展傲才松了一口气，他看着疑心，”你也太不小心了！”差一点她的女人身份就要被周怀安知道了。
　　她闻言，圆睁着眼，”你……你知道……我是女的……”
　　他点点头。刚洗好澡的她，浑身充满香气，像个娇艳的出水芙蓉，令他移不开视线。
　　“那……湖边的那一次……”也是他救了她？凝心看着他。”要不是我跟着你，你恐怕早做了湖底冤魂了！”他低头闻着她美好的气味，雪白的颈子肌肤嫩得诱人。
　　“那……我喝醉酒的那一天……”原来大师父早就知道她是个女的，亏她还在想要如何跟他道明她是女儿身的事……
　　“除了我还会有谁把你抱回房……”她的唇好红，微张的唇隐约看得到可爱的丁香小舌，令他回味之前与她的舌一起嬉戏的美好感觉。
　　“那……我……我岂不是被你看光了……”凝心嘟着唇道。”我不光是要看……还要看个彻底……”与她接触这么近，他再也无法告诉自己要克制，她的甜美令他浑身发痛，自从她来到他身边，几乎每天他都要淋冷水，才不会冲动的冲进她的房里狠狠吻她。
　　他已经等得够久了，他要她……他往她的嘴吻去，在她唇上舔着，舌头侵入她的小嘴与她的相交缠。
　　看个彻底是什么意思？凝心还没来得及问出口就被他火辣的唇舌弄得气息紊乱，她呆呆的站着任他亲吻，完全不知道该如何反应。
　　他将她紧紧搂进怀里，双手在她身后抚弄着迷人如丝缎般的黑发。
　　“嗯……”他的吻没有让她有任何思考的机会，她迷醉在他高超的吻技里，身体轻飘飘。他在她耳边呢喃，”凝心……”
　　她在这一刻拉回了意识，张大了眼看着他，”你叫我什么？”他怎么会知道她的名字？
　　他拉下碍事的布，她一头秀发便垂落在光滑细致的背上，黑发衬着白皮肤更加的黝亮。”叶家只有一对兄妹，若不是哥哥叶昕，那就是妹妹叶凝心……”
　　她极力想抓住最后一丝理智，”等等……你……你早就知道我是叶凝心？”
　　“没错……”嘴巴吸吮着她小巧的耳垂。
　　“啊……大……大师父……”她失神迷乱迎向他的唇。
　　“叫我展傲……不准喊我大师父……我不要做你的师父……”他想做她的情人、丈夫，就是不要做她的师父。
　　他将她平放在床上，在这一刻，他不去想他们将来会如何，也不想考虑这么多；他爱她、渴望她、他要她，他也知道她要他。
　　       
　　历经一切惊心动魄的疑心，力气也像是被抽光般趴倒在展傲精壮、布满汗水的胸膛。
　　早已没一丝力气的她窝在他的怀里喘着气，他紧搂着她，在她的发际落下一吻。
　　“你不能再女扮男装了！”
　　红着脸的凝心不解他这句话，”为什么？”
　　“我没有办法见你这样下去，如今我们的关系已经大大不同！”他拿一条毛巾帮她擦去一身热汗。
　　“那跟我女扮男装有什么关系？”她不要……她想待在他的身边……”你还不懂我的意思吗？像今天这种情况，我是不能允许再发生了，如今你可以算是我的妻子，你怎么还能女扮男装在这里学艺？”他摸着她的头发，用着低沉的嗓音说道。
　　不能学艺……不知道为什么，这四个字凝心现在听起来感到一股不舍。她是被爹逼着来学艺的，如今可以不学，不是正中下怀，那她有什么好失望的……
　　“可是爹要我学好厨艺……”她没有达成任务该怎么办？
　　“这件事我在提亲时会一并跟老爷子说的，你用不着担心。”
　　“这么说……我要换回女装了？那我还能待在你身边吗？”凝心紧张的抬头看他。
　　“换回女装是必要的，你是个女人，本来就该穿女装，但不能待在我的身边了。”
　　凝心慌张的道：”为什么？”为什么他们之间有了亲密关系后，她反而不能在他的身边？这是什么道理？
　　“你听我说，我会随你回家跟老爷子提亲，你得留在家里等我去迎娶……”
　　“那要多久？”等他到江南提亲，接着再回来准备婚事，然后再下江南去迎娶她，这一来一返的……她不就要好几天都见不到他？
　　展傲闻言失笑，捏了捏她的小鼻子，”你是个女子，该矜持一点，不要一副好像很急着嫁给我的样子！”不过他倒是觉得开心。
　　凝心将脸贴住他的胸膛，手也紧紧抱住他，”我不要见不到你！难道你不能当不知道我是女儿身的这件事，继续让我待在这里？”
　　“凝心，你在说什么笑话，我不能让你受委屈，我要风风光光的把你娶回家！”展傲满足的抱着她。想不到他也能跟心爱的女人共筑一个家，那可是他一直以来的梦想。
　　“那……我成了你的妻子后，是不是就只能待在家里……”那样的人生多闷啊！虽说她爱展傲，嫁给他她当然高兴，但她不想只做在家相夫教子的女人，她也想跟他一起创出一番事业，谁说女子就不能打下一片天的。
　　“等我们成亲、有了孩子后，你就不会无聊了！”他开始想像回家时有美丽的娇妻跟孩子们来迎接他……
　　“哦……”凝心不太愿意的应了声。
　　展傲亲了亲她的脸颊，”在我宣布我们之间的事之前，你先暂时以男装打扮，我不想引起大多的骚动。”
　　“知道了……”不知为什么，凝心感到心头有阵冷风吹过。每个女人嫁人之后就该如此啊！有展傲这样温柔体贴的好夫婿，她还有什么好遗憾的，她该这么想的，不是吗……
　　       
　　坐在后花园的草地上，凝心不停的长吁短叹，有一下没一下的拔着地上的杂草。
　　她该高兴的，心上人说要娶她，她是该高兴的，不是吗？
　　但……要她回去，她说不出心中那股淡淡的无奈是什么，要是她回去了，不就无法每天都见到他……但她要是不回去，他又怎么去跟爹提亲—……—
　　唉！好烦啊！凝心烦得往后躺下，看着天上的白云一朵朵飘过，每一朵白云都变成展傲的模样。她好想他……她有好多话还没跟他说……
　　这时，眼前的光亮突然被挡住，”你又在偷懒了！不干活跑到远里来摸鱼，小心摸到大白鲨！”
　　“原来是你……”凝心有一点失望。
　　怀安不解的望着她，”喂！你不高兴看到我，也别表现这么明显好吗？”
　　“我没有啦！”她的心里好烦，实在没心情跟他哈拉。
　　怀安看着她。这几天他一直想跟叶老弟谈大师父那件事……”叶昕，大师父有没有对你……”“不轨”这两字他就是吐不出来！
　　疑心闻言，不禁脸色大变。天啊！该不会怀安也知道了她跟展傲之间不寻常的关系吧？难道她表现得这么明显吗？
　　看着她的表情，怀安用不着再细问，答案已经昭然若揭。想不到那些传言都是真的，似乎只有他最后知道。
　　“你别太难过，既然事情都发生了，你就忘了吧！当做噩梦一场，不如来尚膳监跟我一起吧！”这样一来他就能保护他了。
　　凝心吃惊的看着怀安，”到尚膳监……”这好像是个不错的主意，目前她想找个地方好好冷静一下，好好思索自己是不是甘于做一个待在家里生孩子的妻子。
　　“你用不着怕，我会去跟大师父讲，你用不着出面！”怀安拍了拍她的肩膀，”我们怎么说也算是兄弟一场，我会帮你的！”
　　“谢谢你！怀安，你总是这么贴心，但是……”真可惜，要是她喜欢的人是怀安就好了，她就不会心里这么苦了。
　　“说什么谢呢！”他拍了拍她的手笑道。
　　凝心点点头，就在这时，她看见了怀安背后的展傲，他正深深蹙眉，一脸不善的望着他们，她赶紧站了起来，还刻意与怀安保持距离。
　　“我到处找不到你，原来你跟他在一起！”展傲的语气里有着浓厚的醋味。
　　见凝心像个做错事的小老鼠般瑟缩，怀安感到无比难过。叶兄弟以往都是笑脸迎人，说话率直，今天竟变成如此模样。
　　“大师父，叶昕说他想到尚膳监去！”怀安不着痕迹的挡住展傲看着疑心凌厉的眼神。
　　“这是他的意思还是你的意思？”展傲问的是怀安身后的凝心。
　　“这是我们两个人的意思！”怀安勾住了凝心的肩膀，一副保护她的样子。
　　经过了昨晚，她的选择竟是怀安吗？原来她不想嫁给他……”原来……你们已经称‘我们’了！”展傲咬着牙道。
　　凝心似乎听出了他这句话里对她的误解，她赶紧从怀安身后跑出来，”我……我只是想换换环境……”
　　展傲看着她，再把眼神调到怀安身上，”我知道！觉得跟我在一起很闷是吧！随便你，你喜欢怎么做就怎么做吧！”说完他掉头就走。
　　看着他转身离去，凝心忍不住眼眶泛红，”我不是……我不是这个意思……”
　　怀安不解的走到她的旁边，这才发现她脸上都是泪水，”叶昕……”
　　她看着怀安，忍不住靠向他怀里啜泣，”怀安……我该怎么办才好？”
　　“叶昕……难道你……爱上大师父了？”要不然怎么会有如此反常的态度。
　　她点点头，”我不知道该怎么才好，大师父要我放弃学厨艺，要我跟着他……我虽然很想跟在他身边，但我也不想放弃厨艺，我是不是太贪心了？我两样都想要……”
　　“叶昕……你知不知道你在说什么？你是个男人啊！怎么能爱上大师父？”怀安抓着她的肩膀大声说道。
　　她看着怀安，”怀安，对不起……我骗了你很久……叶昕不是我的名字，是我哥哥的名字，我是玉园酒楼的大小姐叶凝心……我是个女人……”
　　怀安张大了眼睛跟嘴巴，”什……什么？”是个女人？跟他生活了两个月的人竟是个女人，而他一点都没有察觉……
　　“对不起……”凝心捂着嘴转身逃开了……

　　第九章

　　宫里传来一个震撼人心的事情，皇甫决一听到这个消息，又气又急的，赶紧来到书房，却见到展傲正在打包东西。
　　“你在干什么？你打算走？”皇甫决一脸的讶异。
　　展傲脸上没有什么表情，”我已经没有待在这里的理由。”皇甫决抓住了他的手臂，”你该不会以为是我要求爹这样做的吧？”
　　展傲看着他生怕被他误会的眼神，摇摇头，”我没这样想……”接着继续手中的动作。
　　“别走……我才不会当什么厨神学校的大师父，爹想借由我来打击你，我不会让他如愿的！”他真害怕他那种空无一物的眼神。
　　展傲眼神突然变得很遥远，”我不在乎了，高兴怎么做都随他。”
　　怎么可以……过了十年，大哥又因为同样的理由要离开！”你的斗志在哪里？你不是说再也不受他摆布了？那如今你要走……&#8226;岂不是投降？”
　　他也想努力、也想抵抗命运，但命运不放过他，他最爱的人都一一离他而去，努力……他为了什么努力？这一刻他只觉得有种长途跋涉的疲惫，走了这么久似乎又回到了原点，这十年他得到了什么？，
　　“你忘了叶凝心了吗？她不是你最爱的女人吗？当年你离开她，现在好不容易又遇到了她……”难道没有人能令他留恋、令他留下吗？”她要调到尚膳监去……”就连凝心也不要他……”什么？我是不是耳朵有问题？你为什么要把她调走？”他们的感情不是进展得挺好的？怎么会突然变成这样。
　　展傲嘴角扬起若有似无的笑容，”她选择的不是我！”
　　“我没听错吧？她怎么可能不选你？”展傲要人才有人才、要文才有文才，除非是眼睛长在脚底下的人才不要他。
　　“我想周怀安跟她适合一些，他们的年纪也相仿……”
　　原来……就是这样他才会一脸了无生气，才会想要走。”等等……你该不会是觉得自己老了，无法跟周怀安那个臭小子竞争吧？”展傲没有回答，他转身大步往外头走去，留下皇甫决在原地气得跳脚。该死！那他之前的苦心不都白费了？不行！他绝不能容忍同样的事情再次在他的面前重演！
　　展傲才刚走出去，天空就下起雨来，他想起了刚刚怀安护卫凝心的模样，一股心酸涌上了心头。他思念了半辈子的人，如今就在他面前，但她又有了其他机会，他能教她别走吗？他有什么资格教她别走、留在他的身边？
　　也许这样一来也好，有周怀安陪着她，他也能安心离开
　　       
　　回来后，凝心就趴在床上一直哭，想到展傲那绝情的眼神，眼泪就忍不住猛掉。
　　“叶昕在不在？”
　　这个声音不像是怀安，倒像是二师父，但二师父怎么会来找她？疑心赶紧开了门，只见皇甫决一脸的凝重。
　　“二师父……”
　　皇甫决喘着气，”展傲……他来这里了没有？”
　　展傲……”没有……”她摇摇头。
　　皇甫决用力拍了下大腿，”真该死！还是慢了一步……他还是走了……”
　　凝心红肿的双眼睁大，”走了？什么意思？他走去哪儿了？”皇甫决瞪着她，”你难道什么都不知道？”
　　凝心的心慌了起来，”知道什么？”发生什么事了吗？
　　“你难道不知道他被开除了？皇甫毅夫以张力作为人证，指出他收贿款、中饱私囊的罪名，皇上因此开除了他！”
　　“这不是真的！那些都是张力做的，怎么会是他……”凝心不平的大叫。”爹是故意要逼他，他想逼展傲离开厨师这一行……”疑心赶紧抓住了皇甫决的手臂，”他在哪里？”他怎么能走……怎么能就这样离开她……
　　“我就是不知道才来问你……算了！我再去别处找！”说完，皇甫决就匆忙离去。
　　凝心紧咬住下唇。他走了……竟没有跟她说一声就这么走了……他不是说要娶她吗？为什么……为什么……她缓缓蹲了下来，埋头痛哭。
　　这时，怀安也匆忙来找她，”叶昕……不……凝心，大师父他……”
　　疑心闻言，赶紧站了起来，”找到大师父了吗？”
　　怀安看着她肿得不像话的双眼，”凝心……”你在哭……”
　　凝心边哭边抽噎，”他一定是误会我了……我其实不是想学厨艺……我只是不想离开他……我想时时刻刻待在他的身边……我爱他……但他不明白我爱他……”
　　怀安愣住，僵硬着手安慰的拍着她的背，”别担心，我想大师父一定还没有走远，消息也刚刚才发布……”想不到她这么喜欢大师父。
　　凝心抬起泪颜看着他，眼里闪烁着希望，”真的吗？大师父真的还没走远？”
　　“我们去追他，一定还追得到！”
　　凝心听此言，赶紧擦掉眼泪，急忙抓着他往外跑，”那我们还等什么？快去追啊！”才这样说完，恰好遇到甫回来的展傲与皇甫决，她才刚擦掉的眼泪在见到熟悉的人时又涌了出来。
　　展傲看着她哭红的双眼，一根钉刺入了他心头，两个人的视线紧紧交缠，似乎除了彼此就再也容不下别人。
　　怀安此刻才明白自己是没有机会了，他对着凝心说：”这一次你要好好把握，别再错失机会了！”别像他一样，等到意识到喜欢时已经太慢了。
　　怀安走后，皇甫决也识相的离开。
　　为什么哭？他已经顺了她的心意了，她还哭什么？她红肿的双眼可怜兮兮的望着他，令展傲当场罪恶得想死去。不该是这样的，他希望她得到幸福，希望她能快乐，而他竟伤了她的心。
　　“凝心……”他才刚唤这两个字，凝心就奔向他的怀抱，紧紧的抱着他不放。
　　“不要离开我！不要……”她抱住了他的腰身。
　　他讶异的看着怀中的泪人儿，”你说什么？”
　　“我不想离开你！但是我又不想就这样回家去，我不知道我该怎么办？我喜欢你，不想回家，因为一旦回去了，我就无法像现在这样跟你的时刻刻在一起……”她抽抽噎噎的说着。
　　展傲的心里涨满了狂喜，他紧紧的抱住她，”我已经不是厨神了，我被开除了，你还要跟着我吗？”
　　“当然要！我才不管什么厨神不厨神，我爱的是你的人……”凝心擦着眼泪道。
　　展傲用力闭上眼睛，她这句话像把火苗，点燃了他冰冷的心。原来他不是一无所有……”凝心……”
　　“你忘了跟我承诺过什么了吗？要走也要带我一块儿走，不许丢下我……”她愈说愈难过，想到差一点就失去他，恐惧就袭上心头。
　　展傲怜惜的擦去了她的眼泪，”我不离开你……快别哭了……”
　　看着他温柔的神情，疑心的心头好甜，她柔顺的点点头，”嗯！”见她乖巧的模样，他将她带进房间，把门关了起采，像是想确定什么似地，他急切的吸吮着她的唇舌。
　　令人迷醉的男人味夺去了意识与气息，凝心承受着他落下来的吻。
　　他紧紧的圈住了她的腰身，将她柔软的身子贴向他，像是要把她的唇吞下那般热情的吻着。
　　“凝心……你好美……”他怎么会舍得离开她……
　　凝心的气息紊乱，”等等……啊……”
　　“我等不及了！”天知道他等了她足足十年，再等下去，头发都白了！“凝心……我爱你……”他向她宣誓，大臂一揽，将她抱起往床前进。
　　凝心也勾住了他的脖子，”我也爱你……”

　　第十章

　　开诚布公的讲清楚后，凝心一扫前几日的阴霍，又恢愎了元气，这时却看见怀安在远处跟她打招呼。
　　“叶昕！”凝心笑开了脸，”怀安！”
　　“哦！都忘了该改口叫你叶姑娘了！”
　　“别这样啦！我还是当你是兄弟啊！”凝心豪爽的拍了拍他的肩膀。怀安看了她一眼，“你今天看起来心情好像不错？”
　　凝心脸上带着娇羞的笑容，”那一天给你看笑话了！”
　　“你跟大师父之间……都没事了吗？”
　　凝心点点头，”嗯……是我错怪大师父了，原来大师父是考虑到我，确实我一个女人在这里早晚定是纸包不住火，我是该听你的话回归女儿身才是！”
　　“你要恢复女儿身……那你不学术艺了吗？”
　　“其实我本来就不是学厨艺的料，我是被爹逼，硬着头皮来的。”
　　“恢复女儿身后……你是不是就要离开这里了？”
　　凝心无奈的点点头，”嗯！这个学校本来就不收女子，我得趁着还没被人发现时离开才行，要不然大师父跟二师父都会很为难。”其实她真的不想走。
　　怀安看着她；欲言又止，”凝心……我……”
　　她望着他，”你要说什么？”
　　怀安的话还没说出口，大伟就从后头跑过来，”叶昕！有人找你！”
　　“是谁找我？”
　　会有什么人来找她？在听见是大哥来找她时，凝心乐得赶紧冲到御厨园酒楼。
　　“大哥……”才一出口，她的眼泪也跟着流了下来。
　　“小妹……”叶昕也激动的看着她。他的小妹都长这么大了，他当初离去时，她还小呢！
　　跟着赶来凑热闹的人，一听见叶昕竟被他大哥叫”小妹”，每个人都睁大了眼睛。
　　叶昕不是个男人吗？怎么会被叫成”小妹”？这到底是怎么一回事？
　　大哥的脸满面风霜的，这些年肯定吃了不少苦，许久不见的两兄妹紧紧抱在一起。
　　叶昕心疼的拍着凝心的背，”这些年来……你吃苦了……”凝心摇摇头，”没有……疑心没有吃苦……”
　　叶昕看着她，”过去是大哥对不起你，如今大哥回来了，我一定会重振玉园酒楼的名声，你用不着再待在这个地方吃苦受罪了。”
　　“爹知道你回来，一定很高兴……”
　　“我回去看过他了，他很后悔要你来学厨艺，要我带你回家呢！”叶昕笑着说道。
　　凝心闻言，先是高兴，接着嘟起了嘴，”哼！现在知道后悔有什么用！”
　　“你有什么要带的吗？若是没有，我现在就带你走。”叶听此趟来就是为了带她回家，分离这么久，他们一家人该团圆了。
　　“等等……我……”要怎么开口跟大哥说展傲的事？毕竟不是三盲两语就能交代清楚的……
　　“慢着！”身后响起了展傲的声音，凝心赶紧回头，只见展傲站在离她不远处。“展傲……这是我大哥，他才是叶昕！”凝心此言一出，立刻引起一阵骚动，而怀安也闻讯赶来。
　　叶昕看着展傲，眼神骤敛，“用不着介绍了，鼎鼎大名的‘厨神’原来就是你！”凝心不解的看着他们两人，“怎么……你们认识吗？”大哥为什么看展傲像是看仇人般？
　　“我们岂只认识，还是老朋友呢！凝心，你忘了他吗？”叶听看着展傲的眼神仿佛进出了火光。
　　凝心不解的看着展傲，”他是大师父啊！”
　　“我不是说来到这里才认识他，我指的是更早之前，你六岁那年的事，你全忘了吗？”
　　“六岁……你该不会说我六岁时就认识展傲吧？”怎么会？为什么她没有一点印象？皇甫决看了一直沉默不语、只是直直看着叶昕的展傲，知道这一次展傲是跑不掉了，他赶紧清场，“闲杂人等全部离开！”众人才听到重点，想不到就被人赶，但出去后他们还是一直窃窃私语的讨论着，单单他们认识的叶听其实是个女人，就够他们讨论上好几天了。
　　“大哥可不可以说清楚些？你的意思是说……我早就认识展傲了？
　　“叶昕走到了展傲面前，”你岂只认识他，当年要不是你，他早被野狗咬死了，但是这个忘恩负义的东西却不念情地说走就走，不光如此，还怂恿其他师父一起走，江南属一属二的玉园酒楼也就是从那个时候开始走下坡的！”他娶不到心爱的女人，有一半的原因也是因为他。
　　“不会的！展傲不是这种人，我不相信！”疑心勾住了展傲的手臂反驳大哥的话。
　　叶昕看着凝心的举动，心头掠过了一丝不好的想法，”疑心……你该不会对展傲动情了吧？”
　　疑心闻盲，脸一阵红，她娇羞地看着展傲，而他也看着她，“我喜欢展傲，我爱他……过不久他就会去跟爹提亲了……”
　　“什么？”叶听闻盲，不禁气得双手握拳，二话不说就给展傲一拳，展傲没有躲开，皇甫决要拉开他已经来不及了。
　　凝心则是尖叫了一声，赶紧护着地上的展傲，气得大叫，”哥！你为什么打人？”
　　“哼！我为什么打人？这个问题你去问他，他是故意勾引你的，他阜就知道你是叶疑心，接近你更是处心积虑，我说得一点也没错吧？展傲！”叶昕指着展傲大喝。
　　“哥！你怎么可以这样说？你有什么证据？没有证据怎能这样含血喷人，还动手打人……”疑心气得大骂。
　　展傲抓住了凝心的手，对她摇摇头，”我没关系！”哪怕全世界的人都误会他也不要紧，只要她相信他，只要她站在他这一边就够了，他受再大的委屈都无妨。
　　叶听在一旁冷哼，“他当然没关系！想不到你这么卑鄙，十年前你毁了玉园酒楼，如今你还想毁了凝心不成……”
　　“够了！不准再说了！大哥……你太过分了！”凝心气得眼泪流了下来，更为展傲感到心疼。
　　“我当然要说，不说明白你是不会知道的，你忘了你的展哥哥了吗？当年你把他捡回家，他又脏、又病，爹照顾他，还请师父教他厨艺，谁知道他竟说走就走，他一走，酒楼里的师父也跟着走，玉园酒楼靠借贷过了近五年，你不是最清楚这几年来我们是如何度过的吗？”
　　“展哥哥……”凝心看着展傲，脑子里依稀闪过一些片段。
　　她记得……曾经有一个把她扛在肩上、带着她在草原奔跑、还陪着她放风筝、煮好吃的东西给她吃的人……
　　更想起了当他要走时，她哭着求他不要走，而他把她狠狠推开，要她忘了他……那个人比现在这个人清瘦，看上去还要年轻……但五官……却是一样的……
　　凝心看着展傲，眼泪不停流下。她一直不知道为什么他要走？她只能强迫自己要忘了他，似乎他走后，玉园酒楼的生意就走下坡，接下来大哥为爱远走，她跟爹辛苦的经营酒楼，从此她再也不是不问世事的大小姐，生活里的各种磨难她都习惯的去接受……”凝心……”展傲紧握着她的手，心疼她的眼泪。这世上他最不舍她掉眼泪了。
　　凝心不敢置信的看着他，“真的吗？大哥说的都是真的吗？为什么……为什么要这么做？”皇甫决再也忍不住的站了出来，“我受不了了！再也忍不住了，我非说出来不可……”
　　“他们说得没错，玉园酒楼的事的确跟我有关。”展傲阻止皇甫决。“我现在知道了……难怪……难怪你要离家出走，一去不回……这太不公平了，凭什么要让你背这个黑锅？”皇甫决一脸气愤。“我不在乎……我答应过娘不恨他……”
　　“被自己心爱的人误会也可以不在乎吗？”真不知道展傲是怎么想的！凝心被他们之间的对话搞糊涂了，”你们到底在说什么？我误会展傲了吗？”她真希望是自己误会，要她相信爱上的人是当年害惨他们的人，这教她情何以堪……
　　“当年他就是为了要保护玉园酒楼，所以才忍痛离开的，你小时候画的画，他一直保存着，这就证明他不是一个无情无义的人！”皇甫决对着凝心说道。
　　“画……”她有画画给他吗，她都忘了这件事……
　　叶昕依旧不相信的环胸道：“你在说笑话吗？他为了保护玉园酒楼所以离开？这种话你拿去骗三岁孩子都没人相信！”
　　“我跟展傲是同父异母兄弟，当年爹逼着展傲走仕途，但展傲只对下厨有兴趣，爹觉得一个男人做厨师根本没前途，但展傲的态度坚定。
　　为了让展傲放弃当个厨师，爹无所不用其极，什么样的手段都使了出来，还包括了美人计。
　　当展傲知道跟他在一起的并不是真爱时，他受到很大的打击，再加上我母亲的冷言冷语，于是他在一个狂风暴雨的夜晚离家出去，从此不知去向……”
　　凝心闻言，难过的揪紧胸口。她不知道展傲竟有这样的过去，想想当时他才是个十几岁的青春少年，竟被自己的爹爹这般对待。
　　“他的运气好，遇到好心的凝心与叶老爷，但是好景不常，爹的人马很快就找到了他，逼着他做出选择，若是他继续留着，爹就要对叶家不利，他虽不想走，但也只能忍痛离去，只是他万万没想到，他的离去竟会造成玉园酒楼生意不振，那是无奈的选择……”皇甫决说道。
　　“你还真会编故事！听得我简直要鼓掌叫好了，好像把玉园酒楼的事跟展傲撇得一干二净。玉园酒楼难道非他不可？他没来之前玉园酒楼好好的，他一走却狠心的把玉园的生意拖垮……”
　　叶听话未说完，就被来人打断——
　　“是我做的！”大伙儿不解的看向来人，展傲跟皇甫决更是一脸的吃惊。”你来这里干什么？是不是来欣赏自己搞出的残局？还是来看看大哥被你整得够不够惨？”
　　来人是展傲跟皇甫决的父亲，”我是皇甫毅夫，刚刚你们说的话我全听见了。
　　皇甫决说得一点都没错，玉园酒楼是我搞垮的，师父们也是我用重金利诱让他们走的，说酒楼里的莱有毒也是我放的消息！”
　　展傲不解的看着他，“你为什么要这么做？我不是答应你离开那里了吗？为什么你还不放过他们，他们何其无辜？”
　　“为的就是不想让你有后路，我怕你会回到玉园酒楼，所以故意搞垮它，还放出是你指使的消息，这么一来，就算你想回去，也回不成。”皇甫毅夫拄着拐杖，看着展傲。
　　“就为了断我回去的路，你不惜一切，也不怕这样做会伤害到谁吗？”
　　“没错！我不在乎，只要你放弃做厨师的念头，否则我什么都做得出来！”
　　“难道似不怕我也会受伤？”展傲怒瞪着他。这句话他老早就想问了，他究竟把他当成什么了，他是个人，不是任人摆布的棋子。
　　皇甫毅夫深深的看了他一眼，”你一向优秀，这点小挫折对你来说不算什么，事实也证明了，不是吗？我愈是阻挡你，你就愈是要往自己的路走！”
　　展傲眯起了眼，”我答应娘临终遗言，我可以不恨你，但是不能阻止我不反抗你！”
　　面对他冷漠的眼神，皇甫毅夫没有说什么，他转头过去看着叶听，“你要怪就怪我吧！因为这一切我才是始作俑者。”接着，他又转头看疑心，“请你给展傲这个孩子幸福，他一向缺少安全感，能遇到你真是三生有幸！”说完他转身就走。
　　皇甫决喊住了他，”等等！我想问你一个问题，当初要皇上除去年龄限制的大臣是你吗？”
　　展傲闻言，吃惊的看着皇甫决。要不是皇上除去了那项规定，他根本拿不到”厨神”这块金匾额，难不成……其实爹一直都在帮他？皇甫觳夫投有回答，依旧挺直了身子缓缓步出御厨园。展傲一向是他最得意的儿子，他虽费尽心思要让展傲继承衣钵，但因为他曾经背弃他们母子，让展傲心生恨意而特意反叛他。
　　只要是对展傲好，他愿用尽自己的力量来帮助他，但他却用错了方法，造成了对他不可弥补的伤害，知道挽回不了他的心意后，他能做的就是在暗中帮助他，虽说他依旧对他有恨，但见到如今在自己喜欢的领域闯出一片天的展傲，他也替他感到高兴。
　　对父母而言，自己的感受不重要，被误会了也无妨，只要孩子能快乐、幸福，就是辙父毋的最大幸福。
　　如今所有的怨都解了开来，疑心奔向展傲的怀抱。
　　展傲则看着父亲离去的身影，不管是现在还是以前，他始终看不透父亲，或许更久的将来会看透也不一定……
　　       
　　凝心恢复了女装，跟着叶昕准备起身回江南，她跟展傲两人不舍的情话绵绵。
　　展傲哄着她，”我马上就会去提亲的，你乖乖在家里等我，知道码？”
　　“你要快点来喔！”疑心一再叮咛。
　　叶听见妹妹那副没出息的样子，忍不住吐糟，”你是不是怕嫁不出去啊？不过也对啦！以前临水镇里好几户人家的分子都被你泼妇骂街的模样吓过，要是连展傲也不要你，那就糟了！”凝心气得瞪着叶昕，接着马上转头看着在一旁偷笑的展傲，”答应我的事也不能反悔喔！”
　　展傲笑着点点头，”我不会的！这一路上你要听大哥的话，别惹麻烦！”凝心不悦的皱起了眉头，”你这句话是什么意思？好像我是个麻烦精！”叶昕在一旁不耐烦的说道：”好了！你们十八相送送完了没？我等得头发都快白了，快上马车吧！要聊天，等成亲后可以聊上一辈子！”
　　“那我走了！”凝心不舍的多看展傲两眼，今日这一别，不知道什么时候才见得着他。
　　她正要上马车，怀安、大伟、沈阳也赶来送别，他们手中各拿了一大包东西。
　　凝心不解的看着他们，”你们……”
　　大伟把东西拿给她，“这是我们天还没亮就起来做的，全都是你爱吃的东西，还热着呢！路上饿了就能吃！”
　　沈阳也拿了两壶酒给她，还不好意思的搔搔头，“你快跟大师父成亲了，我是个粗人，别的不会，但酿酒我会，这两坛酒是我特别酿给你喝的，你的酒量不好，喝这个绝对不会醉！”
　　接着怀安走到她的面前，”这是你在这里所穿的衣服，我已经洗干净了，希望你回到江南后，千万别忘了我们哥儿们！”凝心一一接过他们的东西，忍不住眼眶泛红，”你们存心想让我哭是吗？”
　　“如果大师父对你不好，别忘了还有我这个候补人选！”怀安看着她说道。他想他可能永远都忘不了她，她是他遇过最特别的女子，他第一次跟一个女人有着似友情又似爱情的感情。
　　凝心被他逗笑了，“怀安，谢谢你……你一直对我最好，一直都支持我，没有你，我根本撑不过那两个月……”
　　她与怀安紧紧抱住，展傲见状，忙得想赶紧把他们分开。周怀安怎么可以抱他的老婆，凝心可是他的师母耶！这成何体统。
　　皇甫决却将他拦住，“那是友情的拥抱，你别小心眼！”
　　“凝心……你要幸福……一定要幸福……”怀安紧紧抱着凝心。”我会的！怀安，你也要早日找到你的幸福喔！”凝心依依不舍的坐上马车，临走时还一直向他们挥手，直到再也看不到人影。
　　“爹说是他逼你学厨艺的，想不到你在这里也混得不错嘛！要走了还有这么多朋友送别！”叶听笑看着她道。
　　凝心看着一包包的东西，笑开了眼，“对啊！现在我还要感谢爹爹，要不是他逼我来，我也不会遇到展傲、怀安他们……”
　　这段日子是她人生中最奇特的岁月，短短几个月的时间，她学到了许多东西，也交到了好朋友，更找到了生命中的最爱。
　　将来，等她有了孩子，她—定要跟他们说……想到这里，凝心笑得好甜……

　　尾声

　　“我拜托你别开玩笑了好不好？你的肚子这么大都快生了，要来我已经很不愿意了，如今你竟还说要亲自下厨做菜……”展傲看着疑心挺着圆鼓鼓的肚子，手里还拿着大菜刀切莱，差一点吓出一身冷汗。
　　“你别管我啦！今天可是怀安大喜的日子，怀安是我的好朋友，我定要煮一盘菜祝他们夫妻永结同心、白头到老！”当初拒绝怀安，她心里多多少少有丝愧疚，怀安曾帮她这么多忙，她一样也没帮过他，而在他大喜之日炒一样菜是她唯一能做的了。
　　展傲的太阳穴在抽痛。他真气自己为什么要答应她来，他这不是搬石头砸自己的脚吗？大夫说她这个月随时会生，万一动到了胎气……厚！这个女人真是……气死他了！
　　今天怀安是新郎倌，但是他没有时间跟前来的宾客打招呼，也加入了劝说的行列，”我说大姐啊！我知道你对我好，但对我好的方式有千百种，犯不着用这种方式，等你生完孩子，我一定下江南到玉园洒楼，到时不管你做什么菜，我全都吃得一点儿不剩好不好？但现在可不可能请你别做这样危险的动作？”
　　凝心闻言，心生不悦，拿着刀子在肚子旁比划着，”我只不过是切个菜，又不是做什么危险的事，拜托你们别因为我大着肚子就大惊小怪好不好？”
　　“别这样拿刀子啊！”两个大男人不约而同的惊叫出声。
　　“你们很吵耶！我一下就好了！”凝心固执的脾气一来，就算有十头牛也拉不动她。
　　皇甫决走进厨房，”怎么你们还没有搞定她啊！”这两个男人也太逊了，筵席都快开始了，他们还没入席。
　　展傲无奈的叹气。他真会被凝心吓得少活十年。”凝心不肯听劝啊！”
　　“交给我好了！怀安，你是新郎倌，还是快出去吧！筵席快开始了。”怀安还没来得及说话，只听见一声刀子落下地的声音，每个人的呼吸瞬间停止，他们三双眼睛随着刀子低垂下。天啊！只差三寸，刀子就落在凝心的绣花鞋上，斩断她的脚趾头……
　　展傲实在受不了了，乱世用重典，他决定要振夫纲，不能容许凝心再这样胡闹下去，这一次就算是用扛的，他也要把她扛走。
　　“啊……我的肚子好痛……”凝心捂着肚子难受的说道。
　　“啊……”
　　不会吧？！三个大男人因她这一句话全都流下了冷汗。
　　展傲立刻扶着她，刚刚要振夫纲的雄风早已随风而散。”凝心！你怎么了？你别吓我啊……”
　　“是啊！你可别在这个结骨眼上生啊？”怀安也害怕的说道。凝心困难的喘气，”我……可能是要生了……破水了……”
　　皇甫决紧张的说：”那现在要怎么办？”
　　还是展傲冷静一些，”我抱她去房间，你们两个人快去找产婆！”说完他就抱起疑心往外头冲。
　　“找产婆？要去哪里找产婆啊？”两个大男人急得像热锅上的蚂蚁。
　　怀安像是想到什么，”有了！我们东边镇上跟西边街上有产婆！”
　　“好！那我去找，你快出去吧！今天可是你成亲的好日子耶！”皇甫决说道。
　　怀安却解下了系在胸前的红绣球，”都什么时候了，我哪有心情？我们还是分头去找快一些！”
　　“啊？这样好吗？”
　　“没什么好不好的，晚了就来不及了！”怀安跑了出去。
　　皇甫决忍不住的摇摇头。这个叶凝心到底是来参加婚礼还是破坏婚礼的啊？她一向有把男人搞得团团转的本事，就连生孩子也这么麻烦，没错，就是麻烦，看到展傲的模样，他皇甫决死都不想成亲罗！
　　【全书完】