

　　尝欢掠爱　　作者：季缨

　　序

　　哇哈哈哈……
　　哇哈哈哈……
　　哇哈哈哈……
　　各位亲爱的朋友们，看到这三行字了没!
　　告诉各位，这可不是在混字数唷……
　　小缨看起来像是那样的人吗？
　　不——若是点头的，就大伤小缨的心了，小缨其的不是那样的！这只是在“充行数”而已，不是在混字数。
　　其是的，我想还是被大家发现了吧？其实我自己也知道啦……
　　不过，没关系，小缨不会介意这件事被大家发现的，哇哈哈哈……
　　其实呢？小缨最近是有点给他小忙。
　　忙!?忙什么？
　　说了，大家还是没办法了解小缨内心的悲苦。唉……唉……唉……连三声的叹气还是形容不出那种感觉，大家就放小缨自生自灭好了。
　　原本小缨是打算继续这么自甘堕落下去的。就让伟大的陈姐放小缨自生自灭算了，只要拗过十五号，也许一切又会归于平静也说不定，也许第二伟大的玉加编编也会忘了小缨这只小米虫。
　　没想到小缨正庆幸十五号这个“黑色”的日子过了，也欢欣的手舞足蹈了几天，结果还是被人给逮着了。
　　唷……小缨怎么这么的悲情呢？
　　怎么会没有地方可以躲呢？
　　小缨记得玉加编编是说——她现在正和小美人在讲电话的啊，怎么小美人还是会面临被人给臭骂一顿的命运呢？
　　难不成小缨的一生就像“金包银”的歌词一样吗？
　　想到“金包银”这首歌，小缨好久没有唱了，也许小缨该再来练练歌喉了……
　　“别人啊ㄟ性命是阿金搁包银……阮ㄟ性命嘹达钱……”
　　啊……正在自我陶醉中的小缨发出了尖叫声，小缨被人给K了——
　　大家同情我吗？同情我就请……始我钱!?不下不……是给我张面纸，让小缨擦擦晶莹剔透的眼泪吧！
　　呜呜呜……只是唱个歌也不行吗？现在是民主时代呢！
　　好吧！要是大家不要听小缨如天籁般的嗓音的话，那就算了！

　　第一章

　　“老爷，求求你不要娶妾好吗？”章绣娘哭的泣不成声，她跪在地上苦苦哀求着，脸上净是悲伤的泪水。
　　“既无德又无容，何不休矣！”黎邑霸嫌恶的看着章绣娘，她那张平凡的脸，他看了就讨厌。
　　其实黎邑霸根本就不想娶章绣娘，要不是媒妁之言的话，他又怎么可能会拿喜秤掀了她的喜帕呢？
　　无德又无容，何不休矣……
　　听到黎邑霸无情的话语，章绣娘几乎要昏厥过去。
　　是啊，她是无容、无德，更犯了“七出”里的妒，她的良人没休了她，她应该要谢天谢地了，怎还能要求他不要纳妾……
　　“老爷……”
　　“我命人另外筑一栋楼阁，以后你就住在那里，我一辈子都不想再见到你！”
　　另筑楼阁!?
　　闻言，章绣娘更加泣不成声，这不是形同将她打入“冷宫”吗？就如同失宠的宫娥一般，只能在偏僻的楼阁孤独终老。
　　章绣娘也知道黎邑霸厌恶她，打从见到她的第一眼，他就毫不避讳的露出厌恶的眼光。
　　是啊！他是一个富甲一方的商人，也是中原属一属二的“黎湘山庄”的主人，而她只是一个不识字的小小村姑，根本配不上他啊……
　　“老爷，你不要这么狠心啊……”
　　“来人啊！把她给我拉下去，别让我再见到她！”黎邑霸转开了脸，无情的说道。
　　任凭章绣娘如何的哭求，仍无法改变那多舛的命运……
　　一晃眼，七年便过了，黎邑霸陆续娶入了两个妾。二娘为何琼花、三娘为李娇秀，两人皆是风姿绰约的女子，虽无才德，但是容貌、身段过人，可羡煞了城里的每个富家大爷。
　　二娘帮黎邑霸生了两个儿子——允文、允武，分别为六岁、五岁。
　　三娘则生了一个儿子——理商也同样是五岁，但小允武几个月。
　　黎允文、黎允武、黎理商三子的命名，显示着黎邑霸的企图心，他希望自己的三个儿子将来能成人中之龙，并帮他治理黎湘山庄，扩展他的版图。
　　三个儿子才几岁而已，却可看出以后都一定不是“泛泛之辈”，这令他很骄傲。
　　但人就是很奇怪，有了儿子就想要有女儿，他也一直告诉自己的两个爱妾，他想要一个女娃儿，却始终没有下文，这令他很丧气。
　　“老爷、老爷，外头有位清风道长求见。”总管徐叔走入了大厅里头，对着坐在首位上的黎邑霸禀报道。
　　“清风道长？”黎邑霸不解地破起了眉。
　　对于清风道长的铁口直断他素有耳闻，据说要求得清风道长一卦，简直是难如登天，而清风道长的个性又十分古怪，不喜与人往来，就算有万两黄金，也未必可以请到他。
　　对于这个能不请自来的贵客，黎邑霸连忙站起身，“快迎道长入内。”
　　“是。”
　　没多久，一个头戴方帽、满头白发、一身道袍的老人缓缓走了进来。
　　黎邑霸注意到他虽然步伐缓慢，但却足不点地，可见其武功修为之高。
　　“不知清风道长来到寒舍，黎某有失远迎……”黎邑霸恭敬地迎向他。
　　“黎庄主，老夫打扰了。”
　　“道长请坐。”黎邑霸看着一旁的女婢吩附着，“还不快奉茶！”
　　“是的。”女婢连忙倒了杯茶，放在案桌上。
　　“道长，请问今日来访……”黎邑霸恭谨的问。
　　“呵呵……”清风道长抚着白须轻笑。
　　他虽然年迈，双目却炯炯有神，连雄霸一方的黎邑霸都感到有些惧意。
　　“老夫这趟是特地来贺喜黎庄主，昨夜老夫观测天象，知悉北方星象有所异象，而那正是……”说到此，清风道长端起杯子，轻啜了口。
　　“正是什么？”黎邑霸焦急的问道。
　　铁口直断的氏清风通晓古今，上知天文、下知地理无所不通，而现在他会这么告诉他，一定是有关黎湘山庄之事，否则他怎么可能会不远千里的来到此地呢？
　　“福星转世。”
　　“福星转世？”黎邑霸愣住了，“是在我们庄里头吗？”
　　但是他的两位妾目前都没有身孕啊……难不成是……他摇着头，不愿去想被他逐出主屋的妻子。
　　“是的，古有云：盛极必衰，这是亘古不变的道理。黄帝、唐、虞、夏、商、周……乃至现在，不都如此？”
　　“道长的意思是……”是代表他们黎湘山庄即将衰败了吗？黎邑霸不安的问。
　　怎么可能？他们黎湘山庄正值富强的时候，怎么可能会……
　　“但是，小犬允文、允武、理商，个个才华兼备……”
　　“黎庄主，话不是这么讲，若是庄主不信老夫所言，那老夫就只有告退了。”
　　“等等……道长请留步，黎某不是这个意思，只是想向道长多多请教，为何我们山庄会衰败？”
　　听到黎邑霸的话，氏清风止住了步伐。
　　“其实说那颗是福星也不尽然，它或许也会是灾星，因为若未善待它的话，黎湘山庄在二十年内定败必亡，反之，则是基业昌隆，百年不坠！”
　　氏清风的话让黎邑霸全身一震。
　　“怎么可能?”他们黎湘山庄的声势正如日中天，怎么会在二十年之内败亡？
　　“请问道长，这要如何化解？”
　　“我刚才不是说过了吗？你们得善待她。”
　　“善待……”
　　“此人手臂上有一月形胎记，该怎么做就看你们了。老夫还有要事，得先行离去了。”说完，氏清风便离开了。
　　黎邑霸坐在首位上冥想着。
　　“庄主、庄主，夫人生了……”家丁在氏清风走后没多久，便急忙地冲入了大厅，告诉黎邑霸这个消息。
　　“生了!?”
　　黎邑霸的脸上没有任何笑容，他恶狠狠的看着家丁，对于自己九个多月前所做的事感到气愤不已。
　　他记得那夜他喝了一点酒，一个人散步至后院时，看到章绣娘身穿白色罗裙，坐在凉亭里抬头望着远方的一轮明月，脸上还沾了些许泪珠，仿佛是在为他的冷落、他的无情而悲泣……
　　那夜的她看起来楚楚可怜，竟勾起他想怜惜她的念头，就这样他上前将她给抱住，并至她所住的阁楼里一度春宵。
　　但，清醒后的他，在看到章绣娘娇羞的偎在他怀里时，只是愤怒的推开她，举步离去。
　　他就因此更厌恶章绣娘了！
　　“是的。”
　　“儿子还是女儿？命人送些补品过去……”最起码她帮他生下了孩子，送一些补品过去也是应该的。
　　除此之外，她什么都别想要！
　　“回庄主的话，听说是名女娃儿，长的清秀可爱极了。”家丁恭敬的对黎邑霸说道。
　　“女娃儿？”黎邑霸不经意的眼望向家丁，低喃，“真的是女娃儿吗？”
　　原本不想理会章绣娘的事，但一听到是女娃儿，他迅速的从首位上站起身走出了主屋，沿着蜿蜒的回廊，走到后院，来到了章绣娘所住的地方——“章绣阁”。
　　产婆一见到黎邑霸走近，便抱着女娃儿笑嘻嘻的走向他。
　　“恭喜庄主、贺喜庄主，我帮人接生过这么多的女娃儿，却从来没看过这么可爱、得人疼的女娃儿，庄主要不要抱抱她？”
　　“嗯……”黎邑霸点点头，他从产婆的手中接过了用棉袄裹住的女娃儿，仔细看着。
　　产婆说的没错，她真的是个漂亮的女娃儿。
　　眉清目秀的，一点都不像章绣娘那张平凡无奇的脸庞。
　　红通通的脸颊，可爱的睡容让黎邑霸不自觉地露出了笑容，“她很可爱。”
　　“是啊，更特别的是，小姐的手臂上有个像月亮一样的胎记呢，”
　　听到产婆的话，氏清风刚才所说的话，清晰地从他脑中流窜而过——
　　其实说那颗是福星也不尽然，它或许也会是灾星，因为若未善待它的话，黎湘山庄在二十年内必定败亡，反之，则是基业昌隆，百年不坠……
　　此人手臂上有一月形胎记，该怎么做就看你们了……
　　连忙掀开棉袄，黎邑霸看着她的手臂，果然看到了一个弦月形的胎记。
　　难道他们黎湘山庄的祸福，全都掌握在他这个小女儿的手中？
　　黎邑霸不可置信的看着她那张熟睡的小脸，她那惹人疼爱的模样，就算氏清风没有这么告诉他，他也会善待她，因为她是他企盼了许久的女娃儿啊……
　　而且还是个主宰着黎湘山庄未来命运的女娃儿啊！
　　而在确定了这件事、确定了黎芷儿的身份后，黎邑霸立即下达命令，要整个黎湘山庄的老老少少皆善待章绣娘母女俩，不得有误！
　　
　　原本是一条毫无人烟的山径，此时有一名穿着红色罗裙，步履轻盈的姑娘正疾行着。
　　走过了金、木永、火、土五行八卦阵法之后，眼前原本是茂密的草丛，倏地出现了一条宽阔的大道，与原先的险峻山径一比，根本就是天壤之别。
　　几名身穿黑袍的守卫一见到她，纷纷排成一列，恭敬的行礼。
　　“欢迎左护法归来。”
　　“左护法辛苦了。”
　　“嗯……”她冷冷的看了众人一眼之后，点点头，“宫主呢？”
　　“回左护法的话，宫主已经在圣殿等候多时了，左护法晚到了半个时辰。”守卫提醒着她。
　　“我知道，有事情耽搁了。”顺着宽广的朱雀大道，她走入了一间宛如宫殿的建筑里，此为天阙宫，那狂嚣的宫名令人不禁胆寒。
　　阙，君王的住所，代表着天阙宫主人的傲慢。
　　传闻天阙宫的主人覃韬是个神秘至极的人物，他的喜怒阴晴不定，个性也令人无法捉摸，惟一可知的是，凡见过他的人全会被他阴柔、邪气的外表所震慑住。
　　天阙宫是近年来在江湖上新崛起的势力，共分为三门十二舵。
　　三门分别为：天门、地门、人门。
　　天门所掌管的是天阙宫里头的大小事务。
　　地门则是约束着分布在中原各地的分舵，以及掌握各方消息来源。
　　人们则是鼾有关于“人”的事务，说简单一点，要是得罪了天阙宫，人们里武功高强的杀手，便会在三日之内达成上头下达的命令。
　　而十二舵则是分布在中原的十个据点，他们利用这些据点来吸收门徒，扩张天阙宫的势力。
　　走入了天阙宫大门，就看到一名男子上半身赤裸，趴在卧榻上，长发不羁的披散在身后，黝黑且异常俊美的脸令人感到阴邪。
　　几名貌美的姑娘围绕在他身旁帮他槌着背，并且不时递上新鲜的水果，而他的身后则站了一名自袍男子，此时正一脸笑容的看着走入圣殿的她。
　　“左护法，辛苦了！”右护法祈圣笑着说道。“你来晚了，有事情耽搁了，是吗？”
　　“嗯。”她美艳的脸上没有任何表情，只是对祈圣点了点头，目光随即紧盯着趴卧在榻上的男子，“宫主，我回来了。”
　　狂傲的男子比了个手势，要一干姑娘全都退下。
　　他狭长的眼迸射出锐利的光芒，看似不经意的扫向跪在面前的左护法。
　　“起来！”他挥了挥手。
　　“谢宫主。”左护法站起身。
　　“事情办的如何了？”覃韬问道。
　　“目前为止仍然没有进展，只约略得知黎湘山庄在武林上颇有势力，加上黎湘山庄的庄主黎邑霸十年前曾是武林盟主，所以才会与‘天下第一庄’齐名，据称黎邑霸有意角逐下一届武林盟主！”
　　“这样吗？”覃韬的野心全写在脸上，原本他并没有打算要逐鹿中原，但是中原的名门正派因忌惮他的势力，而有意联合围剿他，此举让覃韬心生不悦。
　　在这个原因的驱使下，覃韬打算让中原所有的名门正派、甚至旁门左道，全都臣服在他这个自关外来的蛮族脚下。
　　不是他有意要掀起武林上的风暴、血腥及杀戮，只是平淡的日子过腻了，刚好各派又想玩一些把戏，那他绝对会奉陪到底。
　　一根筷子好折，十根筷子难断！
　　为了不损耗天阙宫的元气，所以他打算各个击破。
　　他首先选中的便是天下第一庄及黎湘山庄。
　　而这个游戏可要等他玩腻了才能喊停……他覃韬做事向来如此！
　　“是的，宫主。”
　　“第一名妓苏诗看来也真的是太无能了……”他用着低沉的嗓音说道，“也许左护法该换人了才是！若是这么无能的话，那你倒是告诉我，我到底留你何用？”
　　废物!
　　他覃韬身旁向来不需要废物。
　　“宫主……”苏诗惊惧的看着他。
　　她知道天阙宫里头，都是有能力的人，而覃韬会对她说这些话，就代表对她的办事能力感到不满。
　　下了卧榻，他黝黑精瘦的胸膛赤裸的在苏诗面前呈现，他的手扣住了她的手臂，嘴角则是露出了一个冰冷的笑容。
　　苏诗虽疼，却不敢有任何疼痛的表情，“请宫主息怒，属下一定会将功折罪。”
　　“息怒？我不要一个没用的左护法，你知道吧？要是事情依旧没进展的话……办事不力的下场你是知道的。”
　　“属下知道。”
　　“知道就退下。”覃韬挥了手，转过身看也没看她一眼。
　　“宫主我有事想私下谈……”苏诗大胆的要求着。
　　打从一入天阙宫起，她便被宫主俊美邪气的外表给深深地吸引，因此她在各方面都一直力求表现，希望覃韬可以注意到她，而覃韬是注意到她了没错，她也连升至左护法之职，但除此之外，他没有正眼看过她。
　　她的美是天下男子公认的，但覃韬却看不进眼底。
　　“关于天下第一庄的事吗？”
　　“不……”苏诗摇着头。
　　“不是就退下！”
　　“是。”
　　
　　“小姐、小姐，你走慢一些嘛！等一下庄主看到的话，又要念你一顿了。”黎芷儿的贴身丫环喜鹊拼命的在她后头跟着，但是却怎么也跟不上她轻快的步伐。
　　喜鹊在芷儿的身旁服侍有八个年头了，原本她是被买来安置到灶房里头帮忙的。还记得那时个子小小的她在灶房里头忙的不可开交之际——
　　“你在做什么啊？”一个小小的身子走到她身旁稚声的问。
　　喜鹊从没见过这么粉雕玉琢的女娃儿，她一身粉红色的宫装罗裙，精致的五官，红扑扑的脸蛋，让她当场看傻了眼。
　　“我……”她支吾了老半天。
　　“你在做什么啊！”她再问了一遍。“你怎么不回答我的话呢？快说嘛……你再不回答我的话你就完了，我告诉你唷，我爹爹可是这个庄的庄主，我是这个庄里头的小姐唷。”她昂起了小脸，得意的说道。
　　“小姐。”得知她是黎湘山庄里头的小小姐，她连忙开口唤道。
　　当初，张大娘在买她进山庄时，就曾特别交代过，谁都可以得罪，就是对小姐不能有任何的疏失，而这句话她也一直谨记在心。
　　“对啊……我是小姐呢！”她嘟着红唇，得意的笑着。“看你这傻不隆咚的蠢样子，一定做什么事情都会出错的，说不定端菜打破碟子、泡茶让人烫了嘴，我看你以后就来我的身旁伺候我吧！”
　　她的一句话，让喜鹊此后变成黎芷儿的贴身女婢。
　　黎芷儿极好相处，在黎湘山庄里头的人缘也极好，每个人都将她当成宝一般呵护着，但是有件事喜鹊始终不懂，为何主子一直坚持要住在章绣阁，也就是奴仆私下在说的“冷宫”。
　　住在冷宫里的宝？真的是很奇怪，而更奇怪的是，庄主对每个人都可能会板起脸、严厉的训话，但独独对于黎芷儿不会，反而将她捧在手心，像是珍宝般细细呵护。
　　“是你自个儿脚短！”黎芷儿不悦的停下了脚步，转过头瞪着身后的喜鹊。
　　“可是小姐，我比你高。”
　　“你给我闭嘴，我说你脚短就是脚短，再多说一句，我就要人剁掉你的脚。”她威胁道。
　　真是太无法无天了，小姐说的话，婢女还敢顶嘴？
　　真是不要命了！
　　听到黎芷儿的话，喜鹊缩了缩脖子，“是的，小姐。”
　　“那就好，走吧……”
　　“走？小姐我们要走到哪里去啊？”喜鹊不解的看着黎芷儿那甜美的脸蛋问道。
　　“出庄外玩玩。”
　　“不行、不行的……要是庄主知道的话，那就不得了了。”喜鹊连忙说道，要是黎芷儿有什么闪失，那她就算有十条命也不够赔。
　　“我说可以就可以，你怎么这么 嗦啊……你再这样不听话，我就罚你去洗马房。”她不悦的说道。
　　真是个笨丫头，如果只是笨那还好，但她是又笨又不会变通，这才麻烦。
　　“洗马房？”喜鹊的脸色在瞬间青一阵、白一阵的求饶着二小姐，千万不要啊……”
　　“不要就乖点、识相些，你要就跟我走，不要就待在这里等我回来。”
　　“那……那我……我跟小姐一起去好了。”喜鹊缩了缩脖子，点点头。
　　“好，那就不要这么多话了，走吧！”
　　
　　偷偷换上了三哥黎理商的衣服，黎芷儿看起来就像是个翩翩公子一样俊美潇洒，跟在身旁的喜鹊看起来则像个小书僮般。
　　黎芷儿平日没什么嗜好，就喜欢穿成这样四处走走、看看。
　　“公子、公子……我们要不要回去了啊？”喜鹊担心的说道。
　　“才刚刚来就急着要回去，你是不是有问题啊？”黎芷儿不悦的指着喜鹊的鼻子说道。
　　“但是……”
　　“再给我但是，我就将你卖到青楼去。”她恐吓着。
　　“不要啊……公子……”
　　“哼！”黎芷儿小心的踩着步伐，三哥的衣裳让她穿起来还是太大了一些。过几天她得要兄长们帮她做几套男子的长衫，这样出门在外也方便些。
　　说来也奇怪，在黎湘山庄里头，不管是不是因为黎邑霸的命令，她几个兄长真的都对她很好，就连二娘及三娘也是一样。
　　她是黎湘山庄的小宝贝，没有人会骂她、也没有人会对她说话大声一些，大家都很疼爱她。
　　当在外头玩耍的时候，她就会自称自己是黎湘山庄的四公子——黎止，因此大家都以为黎湘山庄有四个公子一个小姐。
　　她在外头胡乱来的事，黎邑霸及几个兄长又怎么可能会不知道呢？但是大家都对她睁一只眼、闭一只眼，只要她没有捅什么大篓子，倒也无所谓。
　　若是真出了什么问题，黎邑霸的三个儿子也会出面替她解决，真解决不了，黎邑霸本人就会出面，但这种情形是极少的，毕竟冲着黎湘山庄的威名，众人也会卖点面子给他。
　　“姑娘，你真是漂亮极了，让我当娘子好吗？”见着了一旁婢女随侍在侧的美丽千金，黎芷儿总会顽皮的想调戏。
　　“公……公子……”看到她这个样子，喜鹊的头都疼了。
　　她这个小姐人好、个性好，但就是有些爱捉弄人，平常在庄里头也还好，可只要一出庄就不得了了。
　　整条街上的姑娘，几乎每个都被她调戏过，但幸好她也只是在言语上说个几句，从来没有对人动手动脚，不然就真的完了。
　　而这件事其实也有传回黎湘山庄，但是黎邑霸觉得无所谓，也就没有插手处理。
　　所以江湖上传言，黎湘山庄的公子们个个温文儒雅，就只有四公子是个爱调戏姑娘家的败类。
　　男装打扮的她，俊俏极了！虽然有点矮，但被她调戏的姑娘还是忍不住的红了脸。
　　“公子……”
　　“你给我闭嘴，没看到我现在正和佳人在谈天吗？”她看着羞红了双颊的千金小姐，“在下黎湘山庄四公子黎止。请问是否有荣幸与姑娘你一同聊几句呢？”
　　喜鹊觉得丢脸极了，要是地上有个洞，她一定会马上钻进去的。
　　富家千金红着脸跑开了，黎芷儿则是大笑了几声。
　　“走吧，听说最近有一艘画舫开到这儿来，我们去瞧瞧。”
　　“可不可以不要啊……”谁不知那艘画舫就是名妓苏诗的画舫，据闻今夜会在这里靠岸，听说城里头的富家公子几乎都已经在岸边等着了。
　　“不行。”黎芷儿摇摇头，“我说不行就不行，喜鹊，你觉得我长的如何？”她与喜鹊边走边聊。
　　“啊？公子怎么突然问喜鹊这个问题啊？喜鹊不知道要如何回答小……公子的话。”喜鹊坦白的说道。
　　“笨呐，我就是要问你……你觉得我长的如何？”
　　“公子是喜鹊见过最美……”发现一旁的百姓正在看她们，喜鹊连忙改变了说法，“最俊美的公子了。”
　　“我想也是！”黎芷儿点点头，“所以我就要看看那个苏姑娘到底长的如何，真的有胜过我吗？”对于她的容貌，她真的很有自信。
　　但，她有自信不等于她自傲，昨日她偷听到她三哥理商和另两位兄长说要去见见第一名妓苏诗，她就真的很好奇，也想见见这个号称全天下最美的姑娘，究竟是美到什么地步，所以她今日才会找喜鹊一同出游。
　　不过喜鹊似乎是兴致缺缺，她若是这么不想去的话，还是让她自个儿先回去好了，免得扫了她的兴。
　　“公子，这样不好吧？”一个大姑娘上画舫，这要是传出去的话，那还得了！喜鹊的脸就像是被人给狠狠的揍了一拳一样，难看到了极点。
　　“有什么不好的!”黎芷儿狠狠的拍了拍喜鹊的肩膀，“你不去的话，那就我自己去吧!”
　　“公子啊，不要为难喜鹊啊！”喜鹊哭丧着脸说道。
　　她们家小姐是没有什么缺点，惟一的缺点就是太贪玩了，且还每次害她背了黑锅、挨了骂，让她可怜极了。
　　“我为难你了吗？我没有给你吃好的穿好的吗?看看你说那是什么话！”黎芷儿死命的瞪着她。
　　真是个不知死活的丫头，她哪里亏待她了？
　　没有嘛！还敢对她大小声的抱怨！
　　敢情她黎芷儿是对她喜鹊太好了，所以她才敢爬到她头顶上乱踩一通吗？若真是这样的话，那她会好好教训她的。
　　“我当然不是这个意思了……”
　　“我看你还是回去好了，免得坏了我的好事！”她摇摇头，“别再跟来了，知道吗?”她朝她挥了挥手。
　　“但是，若是庄主追问起来呢？”
　　“就将所有的责任全都推到我身上，我爹不会骂我的啦！”说完这句话之后，黎芷儿便挥挥手大步的离开了。
　　喜鹊则是无奈的打道回府，准备面对即将到来的可怜命运。

　　第二章

　　“好华丽的画舫啊……”看到张灯结彩的大红画舫停在河畔时，黎芷儿有些傻眼了。
　　在打发喜鹊之后，她一个人就这么慢慢的走着、看着，一遇到什么新奇的东西就停下来把玩一番，等走到画舫之时，太阳都已经下山了。
　　夜色暗了，若不是在这里等待的人有人提着灯笼的话，根本就看不清前方的路。
　　“好多人唷……”黎芷儿兴奋的说道，再瞧瞧一旁穿着锦衣玉袍的几个男子，一看就知道是富家公子，想必是特地来一睹名妓苏诗倾国容颜的。
　　“小哥，你是第一次来吗？”站在离她最近的一名男子问道。
　　“是啊……据闻天下第一名妓苏诗长的倾城倾国，我就是来看看她到底美到什么地步，有没有比我家里头的那几个妾还漂亮。”黎芷儿随口胡诌着。
　　她哪有什么妾啊，她所指的是她二娘、三娘。
　　由于她娘貌不惊人，所以她爹爹再娶的二娘、三娘都是当今数一、数二的大美人，二十年过去，虽然是老了，但还是风韵犹存。
　　“这位小哥，原来你娶妾了啊？娶了几个啊？”一旁的几个男子好奇的问道。
　　“不多啦……”黎芷儿低下头来数着，“二十几个而已。”她将黎湘山庄里头上上下下的丫环全都加起来，差不多就是这个数目了。一听到黎芷儿说她有二十几个妾，所有人一片哗然。
　　没想到他长的瘦瘦小小的，但是却“能力过人”。
　　“小哥，你这样行吗？”有人暧昧的问道。
　　“行？”不懂对方在问什么，她直觉的反应就是用力的点头，“当然行了，有什么是我做不到的呢？”
　　“可是二十几个妾要如何摆平呢？小哥你这样身体不会太过虚弱吗？”对方窃笑着。
　　“笑话！”黎芷儿板起了脸，“让我娶来了，就得乖乖的听本大爷的话，若太过骄纵，本大爷就将她给休了，哪来这么多话可以让她说。”
　　她的脸昂得半天高，虽然对这种论调她不是很能接受，但是，现在她是处于一堆男子的包围中，当然得说几句中听的话了。
　　她这个人什么都不会，就是这张嘴巳厉害，说话最甜了。
　　“真的吗？”众男子羡慕的问道，“这个小哥你还真的是很有福气，那苏姑娘就让给我们好了。”
　　“不成、不成。”黎芷儿拿着扇子拍了拍手，摇头拒绝，“我大老远的跑来这里，就是要见苏姑娘一面，怎么能无功而返呢?好歹也要让本大爷亲她一个，这样本大爷才甘心啊！哈哈……”说到这里她还故意露出一副色狼的脸。
　　“这……也对啦！呵呵……”
　　“不过，这艘画舫虽大，但我们有这么多人，这样谁先谁后啊？”黎芷儿看了众人一眼问道。
　　“这我们也不晓得，听说苏姑娘不是每个人想见就可以见到的，还要苏姑娘看的顺眼才行。”
　　“这样啊……”也不过是个青楼女子，这么大的排场啊！“那各位大哥若是无缘见到苏姑娘的话，这可怎么着？”
　　“所以了，见不到苏姑娘这朵名花，也可与画舫内的姑娘同欢啊，据说里头的每个姑娘都美如天仙……”其中一名男子答道，边说还边搓着自己的双手，口水就像要滴下来一般。
　　“这位大哥你等不及了是吗？”黎芷儿取笑道。
　　“是啊！谁不想早一点见到苏姑娘呢？”
　　就在这个时候，有人发出了声音，“别吵了、别吵了，画舫里有人出来放桥了。”
　　“放桥？”好奇怪，那是什么鬼东东啊……不过，她今夜要是没有见到苏诗的话，她黎芷儿三个字就倒过来写，她发誓。
　　“黎芷儿一变“儿芷黎”？天……难听死了，为了不想让自己的名字真的倒过来写，她更加坚定了自己一定要见到苏诗姑娘本人的决心。
　　“小哥，你到底是不是‘性情中人’啊，怎么可能连这个都不晓得？流连在花丛间的每个人都知道，苏姑娘有一个习惯，就是画舫停在河畔后，时间1到，她就会命人放桥，让众人可以踩着红桥而过，而苏姑娘同时也在里头看着，看哪位公子是她所属意的，这样就有机会可以看到她了。”
　　好麻烦啊……听到对方的话，她的小脸皱了起来，怎么这么多规矩啊……
　　更奇怪的是，这么多的规矩，这一大票的人竟然还每个都乖乖遵守！
　　好吧，既然是这样的话，那她也照做好了，免得被人围殴。
　　“真是对不住了，这位大哥！在下一时没想起这些。”
　　“原来是这样啊，我就说嘛！想见到苏姑娘一定得将所有的规矩全都搞懂，不然可是会被踹下画舫的。”
　　“踹下画舫？”这可有趣了，不守规矩的人还得被踹下画舫喝几口水？真是有趣极了，她对苏诗越来越感兴趣了。
　　“是啊，先前就有人因为想强行见到苏姑娘，而被一旁的人给踹了下去。”一旁的人立刻接话。
　　可是，青楼的姑娘一旁有武功高强的护卫不是很奇怪吗？
　　嘿……她真的得弄懂这些，才不要让这些人这么装神弄鬼下去呢，
　　“原来是这样。不过这样一来才刺激啊，令大伙儿更想见到苏姑娘不是吗？”
　　黎芷儿说的这句话可真是说到了大伙儿的心坎里头去了，众人皆是一阵窃笑。
　　“小哥，这种事大家就心照不宣了……”
　　“是啊，那大家得互相勉励，看看谁能见到那位名满天下的苏姑娘了。”
　　“小哥你说的是……”
　　
　　登上了画舫，黎芷儿才发现这艘画舫上头的姑娘都极美，虽然还未能比得上她，但是却也胜过一般的姑娘三分。
　　突地，一名姑娘出现在她的身旁。
　　“姑娘有事吗？”黎芷儿不解的看着她拿着一只金钗交给了她。
　　“公子，请收下，这是我们苏姑娘送公子的。”
　　“这样啊……”她发现众人全都用欣羡的目光看着她，“那我收下好了。”
　　奇怪，她都已经收下了，怎么这位小姑娘还不走呢？
　　“公子请随我来，我们苏姑娘想见你。”
　　原来不是对方奇怪啊，是自己雀屏中选了还不知道，
　　黎芷儿骨碌碌的双眼转了一圈，然后跟着送金钗的小姑娘，一起走入了一个厢房里头。
　　“苏姑娘就在里头。”
　　“好。”她跨入了厢房里，看到一名姑娘正低着头抚琴，“这位应该就是名满天下的苏诗苏姑娘了是吗？”她笑咪咪的说道。
　　对于能见到第一名妓，她心里头可是乐呆了，她打算回到黎湘山庄之后，再同二哥炫耀这件事。
　　“是的，公子请坐。”苏诗微微的欠身，并且掀开了自己的面纱。
　　当一张倾城倾国的脸在黎芷儿眼前展现时，她也不禁看呆了。
　　真的好美，而且美的好艳，同为姑娘家的她都会被她的容貌所迷住，更何况是一般的富家公子。
　　难怪有人会为了她一掷千金，因为她真的是值得。
　　“苏姑娘果然是貌若牡丹、犹赛天仙啊！”她坐着说道。
　　“公子过奖了。”苏诗帮黎芷儿倒了杯酒，“公子请用。”
　　“谢谢，我自己来就行了。”完了、完了，是酒耶……这可怎么办才好！
　　黎芷儿从小就不碰酒，因为只要沾上一丁点，她就会昏昏沉沉的睡去。
　　“奴家为公子弹一首曲子可好？”
　　“好。”
　　苏诗听到黎芷儿说好，便一边弹起了古筝，一边用轻柔的嗓音唱着小曲。
　　曲毕，只见到黎芷儿不停的拍着手，“好歌艺，真是好歌艺。”
　　“谢谢公子的夸奖，还未请教公子的大名？”苏诗娇柔的笑道，会选上他，她自己也感到奇怪，只隐约的感觉他应该不像一般来寻欢作乐的男子而已。
　　“我姓黎。”
　　黎？一听到姓黎，苏诗的脑海中倏地闪过了黎湘山庄的黎邑霸，有可能是他的儿子吗？
　　“是啊……”黎芷儿笑咪咪的，“黎湘山庄的黎邑霸是我爹，我是黎湘山庄的四少爷，黎止。”
　　一听到黎湘山庄的四少爷，苏诗立刻警戒了起来，她露出了微笑，“原来是黎湘山庄的四少爷。”
　　“是啊，今日耳闻苏姑娘的画舫将在此地停留，便想来见苏姑娘一面，在下能见到苏姑娘真是感到万分荣幸。”
　　“黎公子你言重了，要是奴家知道在岸边等待的人是黎公子，又岂会让黎公子在外头等候？”她端起了酒杯，“奴家敬你一杯。”
　　“这……”黎芷儿看着案桌上的酒杯，眉头深锁着，“在下不胜酒力。”
　　“既然黎公子不胜酒力，那奴家也就不勉强了，但就一杯好吗？当给奴家一个面子。”
　　“这个样子啊……”既然她都这么说了，不将这杯酒喝下去，似乎真的是很不给面子。
　　她勉为其难的点点头，端起酒杯轻啜了口，烈酒即刻让她感到有些热辣，热流在脑中作祟。
　　“公子，你没事吧？”见着了黎芷儿满脸通红，苏诗问道。
　　“没事、没事，我只要一沾到酒就是这样，不打紧的。”她摇了摇手。
　　“那就好，奴家就放心了。”
　　岂料这句“没事”才一说完，黎芷儿便趴在案桌上沉沉睡去。
　　看到这个情形苏诗感到讶异极了，原本她还在想要如何将他带回天阙宫，但现在看来应该是没有什么问题了。
　　她得为自己先前的办事不力将功折罪才行，否则难保宫主在震怒之下，不会将她贬为舵主。
　　轻拍了手，几个大汉由暗门走出来，“小心的将他带回天阙宫，他是黎湘山庄的四公子黎止。”
　　“是的，左护法。”他们拿了个麻袋，将黎芷儿小小的身躯装入里头，轻易的扛起。“属下先告辞了。”
　　“嗯。”苏诗点了点头。
　　扛着麻袋的男子，趁着众人皆沉迷于声色当中，悄声离去。
　　
　　圣殿
　　覃韬坐在卧榻上，看着手下扛着麻袋走了进来，“这是什么？”
　　“回宫主的话，这是左护法所拿下的黎湘山庄四公子。”
　　“黎湘山庄四公子？”覃韬眼睛眯了起来，“苏诗将黎邑霸的四子给绑来给我？”有趣，他也知道苏诗极力的在讨好他，深怕触怒了他。
　　但是她的作为却是他不屑做的。
　　他覃韬有必要去绑一个黎湘山庄的四公子吗？真是笑话！
　　“是的。”
　　“退下！”
　　当圣殿里只剩他与右护法祈圣之时，他要祈圣动手解开麻布袋。
　　没想到黎芷儿的发髻散了，霎时，一张清丽无比的娇颜呈现在两人面前。
　　“好美……啧啧……”祈圣在见到黎芷儿绝美的脸蛋时，忍不住赞叹出声。
　　纵使黎芷儿现在处于熟睡的状态，但以她甜美的睡容，任谁也猜得到，她张开双眼之后，拥有的会是如何灵动的一双眸子。
　　听到祈圣的话，覃韬缓缓的转过头。
　　黎芷儿那张无邪的睡颜立时触动了覃韬冰冷的心，他注视了她良久，才缓缓地移开了脸。
　　“宫主觉得是左护法美，还是这位黎湘山庄的四公子美？”祈圣蹲下身，手按住了黎芷儿的下颚，“原本只听说黎湘山庄的四公子黎止俊美无俦，没想到竟会美到这种程度，若是宋玉在世，也许可以比比看到底谁才是真正的男长女相。”
　　“男长女相吗？哼！”
　　“怎么？宫主我说错了吗？”祈圣不以为自己的话有任何的错。
　　“不只错，还错的离谱。”覃韬嗤道，“将她抱起来。”
　　她一看就知道是个姑娘家，怎么可能是什么黎湘山庄的四公子？
　　真是可笑，难道他们以为这样就可以骗得过他？
　　祈圣依言将黎芷儿抱了起来，她柔若无骨的轻盈身子及身上那股淡淡的芬芳，让祈圣不得不佩服自己的主子。
　　只须瞧上这么一眼就能辨出男女，真是厉害。
　　就连左护法都不能辨识出黎止是个姑娘家，而他们主子竟然办到了。
　　要是苏诗知道她带给宫主的根本不是什么黎湘山庄的四公子，而是个千金，岂不呕死！
　　一想到这个情形，祈圣就不禁感到有些莞尔，嘴角也不禁勾起了个笑容。
　　“笑什么？”覃韬冷冷的问道。
　　“只是在想，左护法要是知道她送了个姑娘给宫主，会有什么表情而已。”
　　“你希望见到她有什么表情？”覃韬走到了一旁，拆下了一旁的兰花，“你以为她在我的面前能有什么表情？”他冷笑。
　　就算是他视之如左右手的左护法，只要她蹄越了该守的分际，下场就如这朵兰花一般，他的眼会连眨也不眨一下的便折下它。
　　在他覃韬眼中，人命就如同蝼蚁一般，他要他生、他就生，反正，他若是看不顺眼，一指即可送他升天。
　　“宫主，这一点我当然知道，只是人总会好奇。”
　　“好奇？”覃韬走近了黎芷儿的身旁，端详着她的容貌，“啧……倾城倾国。”
　　这一句话虽是覃韬随口所说，可祈圣跟在他身旁这么久，虽然他的个性不易捉摸，但是祈圣多少还可以抓住其中所透露出来的讯息。
　　宫主的意思是说，对黎家的千金有意思吗？那可真是有趣极了！
　　而且，又是在他们宫主有意思想将中原武林的势力各个击破、一一瓦解之际。
　　以他那残忍、嗜血、做事只依自己喜好的个性来说，他真的很好奇，宫主会怎么做？
　　“是长的倾城倾国，只是不知有没有赛过当年的昭君……”
　　听到祈圣的话，覃韬大笑，“呵……昭君是客死异乡，你认为她的命运也会同王墙一般吗？”
　　“这……属下不知。”
　　“不知？”覃韬扬眉。“有什么事情是你这个军师不知的？”
　　“像这种问题我就不知道了，而且会不会同昭君一般的命运，不是由我来决定的，而是……”祈圣说到这里便停了下来。
　　“而是什么？”知道祈圣会说什么，覃韬轻声问道。
　　越仔细端详她的五官，他愈加觉得她清丽不可方物。
　　苏诗是艳，而她不同。
　　比起苏诗，她更加的吸引他！
　　“取决在宫主的手上。”
　　“说得好！我一向就喜爱将人命玩弄在手中，我要她是王嫱，她就会是王嫱；要她是我的爱妾，她的命运就会胜过王婶。跟着我的女人毋须再去取悦别的男人，就算是我死了也是一样。”话语一落，他伸手以迅雷不及掩耳的速度撕下了她的衣袖。
　　衣袖一撕开，露出了她白皙的臂膀，而令人感觉到醒目的是她手臂上那如豆子般大小的嫣红。
　　守宫砂！
　　看到这颗守宫砂之时，他嘴角的笑意渐渐加深，但眼底却仍是覆着一层冰霜。
　　“宫主……”
　　“找间厢房让她休息。”
　　“是！”
　　
　　黎芷儿感觉到全身酸疼，迷迷糊糊的睁开了眼。
　　映入眼底的，却是自己陌生的一切，她揉了揉双眼，然后缓缓坐起。
　　该死的，怎么会这样！
　　她看着这间厢房里头的布置，确定这不是自己所熟悉的地方，而是个完全陌生的环境。
　　她皱着眉头，回想之前所发生的一切……
　　她记得……她一杯黄汤下肚后，就什么都不记得了！
　　其实黎芷儿知道她的酒量不算是差，她只是很少喝酒而已，若是”杯黄汤下肚，就什么都不记得了的话，那就代表酒有问题。
　　被人下药了吗？黎芷儿心里头起了个疑问。
　　该死的！她怎么会忘了注意这么一层呢？她有些懊恼的想着。
　　仔细回想着人画舫的一切，似乎是从她无意间透露出她是黎湘山庄的四公子后，才会被人给下药的。
　　她真的是太不小心了。
　　坐起身，她下了床榻，发现这厢房里头的布置精致极了，几乎所有的一切全都是用水晶制成的，而一旁的一个大花瓶则是前朝的古董。
　　这间房子的主人一定大有来头，黎芷儿跨出了内室，走出了花厅，看到蜿蜒的回廊及美丽的人工造景，当下就喜欢上这个地方了。
　　花木扶疏、小桥流水，一旁还种植了几株柳树，就算是他们黎湘山庄恐怕也没有这么大手笔。
　　走到了湖畔，她蹲下身子看着湖里头逍遥自在游着的鱼，她的视线开始左右的转动着。
　　“好！没人！”一发现没人，她美丽的唇办扬起了一抹笑容。
　　姑已不论她在哪里，有道是“既来之、则安之”，她决定在这里玩上一段时间，顺便等拥有这里的主人自动现身。
　　她去找了一根树枝，然后找到了线，缠绑后即坐在湖畔钓起鱼来了。
　　说也奇怪，不晓得是她的运气好还是怎么样，她坐没多久，几条鱼就这么接连让她给钓上了，让她忍不住在心里头骂这些鱼笨，要不是她没有要将它们给烤来吃的打算，现在她早准备要升火了……
　　突然间，一阵极为轻缓的脚步声由她身后传来。
　　虽然黎芷儿的武功造诣不怎么样，但好歹也练过，知道是有人来了，她没有转过头，仅是仔细的用耳朵听着，判断对方至少还离她有二十尺的距离吧！
　　就在她这么想之际，对方出声了。
　　“这里好玩吗？”
　　他的声音着实吓着了黎芷儿，她怎么想也没想到，对方竟然只在她的身后而已。
　　黎芷儿告诉自己要镇定，她缓缓的转过了身，注视着对方。
　　当一张俊美、阴邪的脸映入她的眼帘时，她被深深震慑住了。
　　他……好俊美，俊美的不似一般人，而且浑身散发出阴柔邪气，只消看一眼心魂就会被摄去。
　　忍不住的，她伸出手想摸摸看对方是不是真人，但才一出手便被对方给格开了。
　　从她一走出厢房，覃韬就知道了。
　　他一直站在离这里几十尺的地方，将自己隐身于树丛后注视着她，观看她打算在他的天阙宫里头做些什么事情，而他没想到……她竟找了根树枝钓鱼……
　　她的举动，让他思索了许久，终于忍不住的走到了她的身后。
　　“好疼……”没料到他会有这种举动，黎芷儿可怜兮兮的用左手握住被他的手一挥而发红的右手腕，“你怎么这样啊，我又没有做什么事！”
　　“没有？”覃韬冷眼的看着她，“哼……若是没有，你伸出手要做什么？”不就是打算趁他不备暗算他吗?
　　“我只是想摸摸你而已。”她哀怨的说道。
　　她只是对于他那张俊美的不似真人的脸庞感到好奇而已，加上他的穿着也令她感觉到有些奇异，所以才会忍不住想碰碰他，没想到换来的竟然是手腕上的剧痛，他这个人真是太狠了。
　　“想摸我？”覃韬眯起了眼。
　　哼……没有任何女人可以这么做，就算是她也不例外。
　　“是啊，借我摸一下可以吗？”虽然她的右手腕已经受了重伤，她还是忍不住的想摸摸看。
　　“可以。”
　　“真的吗？”黎芷儿兴奋的张大了眼，“那我要摸了唷……”
　　正当她打算再次伸出手之时，覃韬接下来的话让她的手顿时停在半空中。
　　“代价是你的一双玉手。”覃韬的眼眨也不眨地，说出了令人毛骨悚然的话。
　　“要我的手？”黎芷儿愣了下。
　　她只是摸一下他的脸而已，这样就要她的一双手，他这个人也太嗜血了吧？
　　要是她就这么失去了她的一双手，那代价也真的是太大了点！
　　“是。”
　　覃韬不经意的眼光扫过了她。
　　果然如他所料的，这双眼睁开后，是多么的晶灿动人，就像充满了过人的热力一般，与他是全然不同的。
　　她与他，就像是光与黑一般，她的明亮明显的区分出他们两人的差异。
　　“可不可以不要我的手？”黎芷儿咬紧下唇，眼神还是忍不住朝他那张俊美无俦的脸庞望去。
　　也不是她爱这么乱摸、乱碰的，她还是第一次有这个冲动，想去摸一个男子的脸。
　　虽然她在黎湘山庄一直以来都十分的随意、十分的自在，也没有人会管她，但是基于自小的教导，她也知道一个大姑娘家对一个男子有这种举动是逾矩了，可她就是忍不住嘛。
　　他那一头黑发不羁的散乱在身后，俊美的脸带着邪气，而一双单凤眼将他的脸衬托得更加出色，直挺的鼻梁及细薄的唇，是那么的完美。
　　而他身上穿了一件黑色滚金边的袍子，敞开的襟口及上头用金线所绣出的蛟龙，让他更加显得落拓不羁，就算是看过各路美男子的黎芷儿也会忍不住呆滞。
　　“那你拿什么来换？”
　　“拿什么啊……”他的话让黎芷儿开始努力的思考着。
　　她可以拿什么来换呢？
　　手换手指头？这不成吧！还不是一样会见血！
　　不然这样好了……嘿嘿，她真的是想到方法了。
　　“想到了没?”
　　她多变的表情既活泼又逗趣，让覃韬就这么紧紧的将视线定在她身上，无法移开……
　　她很美，不似苏诗那冶艳的美，也不是那种看起来弱不禁风的美，而是浑身散发着活力、生气的美，而在他拥有的无数美人里，没有一个像她这样的。
　　“想到了。”黎芷儿点点头。
　　“拿什么来换？”他好奇她到底会拿出什么。
　　“这个……”只见黎芷儿从身上东摸摸、西找找，一下子就找到了一个玉佩。
　　那个玉佩呈圆形状，中间有个方形的洞，正面刻了“吉祥如意”四个大字，背面则是刻了“天佑芷儿”。
　　毫不考虑的，她将手中的玉佩递给了覃韬。
　　“喀……就是这个了，你别看这么小小一块，它可是值不少银两的，当然了！我会交给你就是要给你了，不过我还是希望你不要将这个拿去当铺当掉。”
　　这块玉佩是她十岁时，清风道长过门拜访时送给她的，对她来说是非常重要的东西。
　　覃韬伸手接过了玉佩，晶莹剔透的玉石一看就知道是块上好的玉，而仔细一瞧，便可发现这块玉佩在夜晚还会隐隐透出亮光。
　　当他将玉佩翻过来看到背面的字时，他便知道她的闺名了。
　　“你叫芷儿？”
　　“是啊！”黎芷儿点点头，虽然不认识覃韬，但直觉的，就将他当成好人。
　　“我是黎湘山庄的千金，黎芷儿。”说到这里她还对他露出了一个大大甜甜的笑容。
　　“黎芷儿？我知道了。”
　　“对！”她更加用力的点点头，注视着他，看起来就像是在巳望什么一般。
　　“看什么？”
　　“你还没有告诉我你的名字啊！我既然告诉你我的名字，你就应该礼尚往来的也告诉我你的名字才对，因为我们已经是朋友了。”“朋友？”覃韬啐了声，“我不需要那种东西。”
　　笑话，在天阙宫里头，多的是见到他得下跪叩首的人。
　　更何况他做事向来只凭自己的喜好，要不是名门正派先犯到他，要不是他在等时机成熟准备击破各大帮派，他是不会与他们有什么瓜葛的。
　　覃韬自小就被教导要做没有任何的“七情六欲”的人，一切只以血腥杀戮为主，根本就不需要任何朋友，那对他来说是多余的。
　　所以黎芷儿的话只让他觉得“可笑”而已！
　　“你不需要朋友？哈哈哈……”黎芷儿就像是听到什么好笑的笑话一般，大笑出声，“怎么可能？每个人都需要朋友的，像我啊，我就最喜欢交朋友了，就连我的婢女喜鹊都是我的好朋友呢！”
　　是啊，没有朋友的人太孤单了！
　　“那是你，不要将每个人都和你混为一谈。”覃韬冷言道。
　　“不要这样嘛，反正你也没有朋友，不然这样好了，我当你的第一个朋友，好不好？你觉得怎么样？”黎芷儿兴奋的说道。
　　“不需要。”
　　“你别说不需要，你一定会需要的，只是你还没有察觉到而已。”黎芷儿仍旧不死心的劝说，要她死、竹简直比登天还难。
　　看到黎芷儿这种触怒他的举动，覃韬大可一根手指就将黎芷儿的小命结束掉，但他却没有这么做。
　　个性阴柔、残暴的他，向来是不允许有人在他面前放肆的，但是今日却让黎芷儿在他面前持虎须，他对她似乎是太过于宽容了。
　　才第二次见面，他甚至还让她在他面前说这些话，他自己也感到十分不解。
　　“你给我住嘴！”
　　“为什么？我为什么不能说话呢？”黎芷儿毫不畏惧地往前走近一步，小脸在覃韬的面前摇晃着。
　　“每个人都可以说话的啊，为什么我不行？”
　　笑话！她怎么可能不能说话呢？她可是黎湘山庄里头的宝贝呢！她不仅要说，还要说的比覃韬大声。
　　“注意你的行为！”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，若是你还想留下一条小命的话。”覃韬的眼神眯了起来。
　　“我的小命当然要留下来啊，对了，你还没有告诉我你叫什么名字？”黎芷儿又将话题拉回。
　　她还是很“坚持”的想知道他到底叫什么名字，毕竟他可以算得上是在这个地方第一个与她说话的人。
　　若是在这里没有什么人可以与她聊聊的话，她真的会觉得很乏味、无趣，根本就没有办法再待在这个地方。
　　“覃韬。”
　　“叫覃韬啊。”不错耶，他有进步了！竟然愿意告诉她他的本名。
　　“嗯。”覃韬点点头。
　　“那我要叫你什么比较好呢？叫阿韬好，还是覃大哥好？”
　　为了这一点，她又有些烦恼了。
　　基本上，看他的样子最少也比她大上七、八岁，那这样的话，叫阿韬似乎是有些不礼貌，也许叫覃大哥还合适一些。
　　“这样好了，我就叫你覃大哥，你觉得如何？”好不容易心里头有了决定，黎芷儿觉得高兴极了。
　　“随便你。”
　　“你不要这么说嘛，好像一副很委屈的样子呢！”
　　叫覃大哥不是很亲切吗？他怎么一副似乎是很委屈的样子呢？黎芷儿左瞧瞧、右看看，她还是觉得没有什么可以让覃韬好委屈的啊！
　　“你说够了没？”
　　“还没。”黎芷儿一派认真的摇头，“我还有很多事情没有问你。对了！你是这间山庄的什么人？你们是请我来作客的吗？咦……也不对，我应该是被下药然后带过来的，所以应该不是来作客而是被绑来的啊！”
　　“我是这间山庄的什么人？”哼，江湖上鼎鼎有名的天阙宫被她说得像名不见经传的小山庄一样，让覃韬心里头有些不悦。
　　“对啊，你是这里的守卫吗？”黎芷儿的小头颅又忍不住开始左右张望着。
　　“我怎么在这里都没有看到半个人呢？怎么好像空空的……”
　　是啊，她好歹也清醒了一、两个时辰了，竟然连半个人影都没有看到，顶多也只看到覃韬一个人而已，除此之外，就再也没有人经过这个地方了。
　　“守卫？我看起来像吗？”覃韬对黎芷儿的话感觉到有些嗤之以鼻。
　　“是不像啦!”黎芷儿仔细的思考着，“以你的外表、长相、穿着来看，你是没有半点像守卫的样子，但是我怎么知道你到底是不是这里的守卫呢？说不定你们这里的守卫就穿这样子呢！”
　　是啊，她说的也没错啊，她是第一次来这个地方耶，人生地不熟的，她怎么会知道那么多啊……
　　不过，说真的！他的样子真的不像是守卫，因为他浑身散发出的那种气势，倒蛮有王者之风的。
　　“我不是这里的守卫，你需要有守卫在这里吗？”
　　“我不是这个意思，只不过有人在这里的话，感觉就不会这么奇怪了。”
　　是啊……感觉就不会像现在这样冷冰冰的，像来到了千年冰窖一般。
　　“你要女婢服侍吗？”
　　哼，她难道不知道自己是阶下囚吗？竟然还这么的大胆！也许她是打算分散他的注意力；也许黎湘山庄早就知道苏诗化身为第一名妓刺探情报的事情，所以故意让黎芷儿中计，再将计就计的让黎芷儿“直捣龙穴”？
　　哼……若是这样的话，那他覃韬也只能说他们的如意算盘打的真是太好了。
　　要在他的身旁玩花样、耍把戏，最好一次就成功，否则他可是会将他们身上的肉一片片削下来配酒的。
　　“女婢？”不错耶，来这里还有女婢服侍她，似乎也很好。
　　“是。”
　　“你要派几个女婢给我？”
　　“你要很多吗？”他反问。
　　“不用吧，其实我也很少在使唤婢女，我只想找一、两个人陪我聊聊天而已。”说到这里，她的声音止住了，认真的看着覃韬，“你们这里是谁管事的？”
　　“有什么事情？”不知道她又在玩什么把戏，覃韬一双黝黑的眸子黯了下来。
　　“我想直接找你们管事的谈。”
　　“和我说就行。”
　　看他那个样子是真的有点像下决策的人，“好吧，既然你都这么说了，那可以请问一下，我还要在这个地方待多久？喜鹊还在等我耶!”
　　是啊，要是不赶快回去的话，喜鹊身上的皮就会被剥掉一层，由喜鹊变成烤小鸟了。
　　“你想走!?”他的地方怎么可能，任人就这么随随便便说来就来、说走就走？
　　“不是想走，只是想知道要在这里待多久而已，至少也要让我知道我在这里会住多久吧!”
　　“是吗？”
　　“不是吗？快告诉我，我得在这里住多久吧！”
　　她真的是急着想知道答案！
　　“到我高兴为止。”是的，这里的一草一木都得听他的命令行事。
　　“到你高兴为止？这是什么意思？”黎芷儿真的不解，为何覃韬会说这种话。
　　“我就是这里的主人，覃韬。”覃韬缓缓的说出了自己的真正身份。
　　闻言，黎芷儿只是愕然的直盯着他，说不出一句话……

　　第三章

　　“黎姑娘，我叫儿，是来这里伺候你的。”
　　一名年约十二、三岁的小姑娘，身着粉红色的罗裙出现在黎芷儿的厢房里头，而正专心玩着蛐蛐儿的黎芷儿一见到有个小姑娘到来，连忙站起身。
　　“你叫儿吗？”黎芷儿兴奋的说。
　　原本以为她是得绝望了!
　　因为自从那日见到覃韬后，也三、四天过去了，这几天覃韬没有再来看过她，除了晚上沐浴更衣时，会有仆妇扛着浴桶出现之外，根本没有半个人会理她。
　　不……正确的说法应该是——她还是见不到半个人影。
　　“呃……是、是的！”儿连忙的点点头，见到有人这么亲切，儿有些吓到了。
　　在天阙宫里头，每个人几乎都是战战兢兢的。
　　他们只须管好自己的事，其他的就全都不用管，免得一不小心把自己的小命给送掉了。
　　“怎么了？你不要这么害怕啊……还是我吓着你了呢？”
　　一见到这个服侍自己的小姑娘这么诚惶诚恐的，黎芷儿也跟着不安起来了。
　　“你不要这么的紧张嘛，放轻松一点……”
　　“我……黎姑娘我……”
　　黎芷儿走到了儿的身旁，牵着她的手走坐到了案桌前，“坐啊！”
　　“是、是的。”
　　“你说你叫儿是不是？”黎芷儿再次问道，“我们聊聊可以吗？”
　　“可……可以，可是我不知道要和黎姑娘聊些什么？”
　　她们在天阙宫，一向只须做事就行了，不需要太多话，若是太多话，就得小心自己的人头落地。
　　“聊些什么？”对啊，这可考倒她了，她要和这个小姑娘聊些什么呢？“不然这样好了，就聊聊这个地方。你告诉我这里是哪里，我们先从这里聊起。”也好，这是她最需要知道的一点，她总得知道这里是哪里吧！
　　“这里啊……”儿有些害怕的左右张望着。
　　“怎么了？你的样子怎么好像在担心什么似的，有什么事吗？你不用这么担心的。”黎芷儿连忙安抚着儿。
　　“黎姑娘，其实在这里是不能乱说话的。”儿小心翼翼的回道，她的声音压得很小声，就怕被其他人给听儿了。
　　“为什么？”黎芷儿不解的问道。
　　“黎姑娘你有听过‘天阙宫’吗？”
　　“天阙宫？”黎芷儿听到了儿的话，整个眉头都皱了起来，“我如果没有听错，儿你是在告诉我这里是天阙宫吗？”
　　关于天阙宫的事情，她也曾经听她几个兄长及爹爹提起，但是他们所提及的，不外乎天阙宫是多么十恶不赦的邪魔歪道，是一个神秘极了的邪教组织。
　　她二哥黎允武甚至还告诉她，天阙宫的主人覃韬是个嗜血之人！
　　据说他喜欢吃生肉、喝人血，若是一个不留意得罪了他，他会拿刀子活生生的将对方身上的肉一片片的刨下来，然后在对方的身上挖个孔、插上一根细竹筒引血到桶里头饮用……
　　她那时听到这些话还觉得十分恐惧，但是现在一知道这里是天阙宫，而她见到的覃韬即是天阙宫的主人时，她就不再骇怕，也觉得应该不是这么回事。
　　虽然她和覃韬不熟，他看起来也很邪气没错，但是她直觉的就是相信他，她不信他真的会吃人肉、喝人血。
　　“是的。”儿点点头。
　　“可是若这里是天阙宫，那我怎么会在这里呢？天阙宫不是武林中最神秘的一个组织吗？”
　　而且上次江湖豪杰到他们黎湘山庄开武林大会时，她走到大厅里去，还听到各大名门正派有意要联合起来剿平天阙宫。
　　“是这样没错，小的知道的也不多，只知道姑娘你是被左护法给带回来的。”儿诚惶诚恐的回道。
　　“左护法？那又是谁啊？”这里的一切都给她好混乱的感觉。
　　“就是第一名妓苏姑娘啊！”
　　“啊？”听到苏诗是天阙宫的左护法，其实黎芷儿并没有太过讶异，只是愣了一下，“苏诗是天阙宫的左护法？”
　　“嗯，小的知道的也只有这么多了。”
　　她在天阙宫待十二年了，打从出生就在天阙宫里头，但是对于天阙宫这复杂又精密的组织，她还是不怎么了解。
　　而且她在天阙宫的地位就像是下等人一般，有什么事情他们这些奴仆根本就不会知道，他们一向只要做好自己的事情就够了。
　　“谢谢。”
　　从儿的眼神当中，黎芷儿可以知道儿并没有骗她，要是儿有意要骗她，根本就没有必要和她说这么多。
　　“不客气。”
　　“你们宫主真的会吃人肉、喝人血吗？”虽然她不太信二哥的话，但她还是忍不住想问一下。
　　“吃人肉、喝人血!?”儿愣了下，“黎姑娘你为何这么说呢？我们宫主是有点残忍没错，但他不会做这种事的。”
　　“这就好。”那她就放心了，最起码若是真的不小心葬身在这里的话，也不用让人将身上的肉一片片的刮下来。
　　“怎么了？是不是黎姑娘你听到外头的人说我们天阙宫什么了？那些全都是骗人的。”儿连忙说道，“像右护法人就很好，常常教我念书、习字什么的，他告诉我们天阙宫才不是如外传的那样呢！”
　　“我现在相信了。”
　　“真的吗？”
　　“是啊。”黎芷儿笑着点点头，“要是真如外传的，是个这么恐怖的地方，那怎么可能会有像你这么可爱的姑娘?呵呵……”
　　最起码儿给她的感觉就很善良，真正活在残暴的地方的人，是不可能拥有这种个性的。
　　听到黎芷儿的话，儿露出了一个腼腆笑容。
　　“谢谢黎姑娘，黎姑娘你饿了吗？我去帮你准备晚膳，”
　　儿从案桌前起身，正准备走出黎芷儿所住的厢房之际，却被她给握住了手。
　　“我还不饿，如果你不是很忙的话，就陪我去院子里头抓几只蛐蛐儿来逗逗吧！我今天抓的这两只都挺大的，不过似乎怎么逗都逗不太起来的样子，我想再找几只来逗。”
　　是啊，她每日都是这么的无聊，无聊到只能关在厢房里头逗蛐蛐儿，差一点要疯了。
　　“呃……什么叫逗蛐蛐儿？”儿不解的问道。
　　“喏，你看好！就是这样。”黎芷儿拿了根芦草然后逗弄着两只蛐蛐儿，“这样你懂了吗？”
　　“懂。”她点点头。
　　“那你来玩玩看，学学怎么逗蛐蛐儿吧!”黎芷儿将芦草递给了儿。
　　“真的可以吗？”
　　“为什么不可以！喏，拿着吧……”
　　
　　四、五天没见到黎芷儿了，覃韬对于黎芷儿在天阙宫里头的一切事情，全都是由右护法祈圣口里听来的。
　　他得知黎芷儿在儿一到她身旁后，便整日在宫里头玩耍，儿甚至还找了许多婢女与她们一同玩耍，是以在黎芷儿所住的院落里，每日都是欢笑声不断。
　　“宫主，这是各地的探子所打听到的情报。”祈圣递上了一封密函给覃韬。
　　覃韬随意的看了那封密函几眼后，便叫祈圣拆了它，“你念给我听就行了！”
　　他坐在躺椅上头，前襟敞开，一旁坐了三、四名姑娘服侍着。
　　“是的。”祈圣点点头，取回了密函，拆了它。
　　“宫主，据小的调查，黎湘山庄真的有位千金名唤黎芷儿，她在黎湘山庄不管事，庄里头大大小小皆非常疼爱她，现下黎姑娘已失踪数日，黎湘山庄为此几乎要人仰马翻了，庄主黎邑霸甚至提出悬赏，只要知道黎姑娘下落的就赏金千两……”
　　“看来黎芷儿被我们请过来，似乎是意料之外的事吧？”覃韬冷笑着。
　　“是的。”祈圣温文的笑着，他点了点头。“这样的话，我们大可以放心黎姑娘不是混进天阙宫里头当奸细的。”
　　“你以为我怕她混进来当奸细吗？”
　　覃韬漫不经心的表情，让人看不清他隐身于这张阴邪脸庞之下的真正想法。
　　“属下当然不是这个意思。”祈圣急忙说道。
　　“我当然知道你不是这个意思。”他对身旁的姑娘弹了弹手指，美艳的姑娘立即送上已经剥好皮的鲜美葡萄。
　　突地，圣殿的外头传来了吵杂声，让覃韬的眼睛眯了起来。
　　见到覃韬不悦的脸色，祈圣连忙开口：“属下去看看外头发生了什么事情！”
　　“嗯。”
　　就在祈圣还没踏出圣殿之时，一颗用竹草编制而成的草球就这么滚入了圣殿里，还滚到了覃韬的身旁。
　　覃韬弯下身，将那颗草球拿在一手把玩着，另一手则是朝几名姑娘挥了下，众姑娘看到他的手势之后，躬身完便退下。
　　“宫主……”
　　祈圣想接过覃韬手中的草球，但是他却没有意思要将球给他，仍是拿在手中把玩着。
　　“你觉得这会是谁的杰作？”覃韬的嘴角弯出了一个弧度问道。
　　那拉开的薄唇，似笑非笑的，将他全身阴邪的气质表露无遗。
　　“相信宫主你也知道是谁的杰作，这种事为何还问小的呢？”祈圣也露出了个笑容。
　　看覃韬的表情及举动，他可以判断他的心情还不恶。
　　“说的好！那你觉得等会儿来捡这颗草球的人会是谁？”覃韬再次的明知故问。
　　虽然几天没有见到黎芷儿了，但他的脑海里偶尔会浮现她的身影。
　　不想去见她是因为不愿让她干扰他的情绪，他自小接受的教导是不允许他做出这样的事情。
　　虽然是这样，但她那甜甜的笑靥在他闭上眼的时刻，还是会清晰的呈现。
　　“宫主，这你可真考倒我了，那容许祈圣问一句，你希望会是谁来捡这颗草球？”
　　一句话，祈圣便道破了覃韬的心思，覃韬不怒反笑了。
　　“你这是在问我话吗？右护法?”
　　“属下不敢！”
　　“不敢就莫再提，知道吗？”覃韬的话语虽然轻柔，但是警告的意味却十分的浓厚。
　　“是！”祈圣点头，退到一旁去。
　　而就在这个时候一阵轻巧的足音由远而近的传入了众人耳朵里头，没多久一个小小的身影也映入了两人的眼帘。
　　一见到那个娇小身影，覃韬坐起身，手中仍是握着那颗草球。
　　
　　“儿，你看这回怎么办啊，你将球踢到圣殿里头去了，若宫主怪罪下来的话，我们的小命都会不保的。”
　　与黎芷儿及儿一同踢球的几名宫女，一见到儿将球结踢入了圣殿，冷汗就开始由额际冒出来了。
　　而将草球踢入圣殿的儿则是快要哭出来了，她小小的个子站在原地焦急的不停打转着，眼眶则是蓄满了泪水，显然是真的惊吓过度了。
　　看到这个情形，黎芷儿有些不忍。
　　“儿，只不过是球滚到圣殿里头而已，大不了就到圣殿里头将球给拿出来，这样不就好了吗？”她走到了儿的身旁安慰着她。
　　“可是宫主的脾气向来阴晴不定，谁将球给踢入圣殿谁就去捡，我们不敢去！”
　　几个宫女全都吓死了，就怕覃韬一生起气来，连她们几个无辜的人都得人头落地。
　　“黎姑娘……”儿抱着黎芷儿不停的哭泣。
　　“不过是一颗草球咩，你们不要将覃大哥的心眼想的这么的小嘛，我去捡球可以了吧，别再这么责骂儿了。”黎芷儿说道。
　　为了一颗草球，就要人的一条命？
　　那也真的是太恐怖了吧！
　　“可是黎姑娘，我们宫主脾气很……”
　　宫女儿的话还没有说完，便被黎芷儿给打断了。
　　“很如何？我之前就见过他了啊，他也没有朝我发过什么脾气，有什么好怕的。”
　　黎芷儿可不像她们几个小宫女一般，她根本不觉得有啥恐怖的，只要覃韬没有吃人肉、喝人血的癖好，那她都不怕。
　　反正，她现在头顶着覃韬的天、脚踩着覃韬的地，她知道只要他看她不顺眼，一只手指头就可以将她给捏死了，不过，他又没说看她不顺眼，所以她也就没有什么好怕的了。
　　“可是我们宫主真的……”儿忍不住的还是开口提醒黎芷儿。
　　“儿，我知道你现在是担心我，但是你也不用将你们宫主想的就像是豺狼虎豹一般，还是你要代替我去将草球给捡回来？”知道儿自己也吓的要死，黎芷儿故意说道。
　　“不……黎姑娘，你就行行好，别吓我们几个了。”
　　儿一听到黎芷儿的话，脸色登时大变，说话也开始结巴了起来，那仓皇的神情就像是又受到更大的惊吓般。
　　“既然你都这么说了，那你就别吓我了好吗？让我心平气和的去和覃大哥赔个不是，将球给要回来。”黎芷儿笑着说道。
　　“那黎姑娘你千万要小心，别和我们宫主起冲突，说话的态度要好一些，否则我们宫主会动怒的。”
　　“知道、知道。”黎芷儿不停的点着头，“从刚才被你们几个这么耳提面命下来，我怎么可能会不记得你们宫主的脾气很坏呢？就算他很好，我也会小心翼翼的注意自己说辞的。”她玩笑似的说道。
　　“那就好！”听到黎芷儿这种半开玩笑、半带着保证的话，大家才都放下心来。
　　“你们几个就在这里等我吧，从这里到圣殿还不近呢！儿你的腿力真的是不错，可以将草球给踢到这么远的地方去，你们就等我一刻钟吧，若是一刻钟之内我还没有出来的话，那你们几个别忘了快点拔腿就跑，因为我可能遭受到你们残忍宫主的毒手了。”黎芷儿突然用认真的语气说道。
　　她那认真的话让几个人倏地全都安静了下来，“黎姑娘……”
　　“我开玩笑的……哈哈哈……”在发出了几声爆笑后，她踩着轻快的脚步离去。

　　第四章

　　“覃大哥，真的是对不住！你们在讨论事情吗？”黎芷儿一踏入圣殿，就看到覃韬坐在躺椅上头，祈圣则站在覃韬身后，而她所要找的球就在覃韬手中。
　　“我和宫主刚谈完事情而已，黎姑娘，好久不见了!”祈圣对黎芷儿露出了一个潇洒的笑容，“你还记得我吗？”他问道。
　　“你……”任凭黎芷儿绞尽脑汁，她还是记不得到底曾在哪里见过祈圣。
　　“记不起来吗？”
　　“很抱歉！我真的是记不起来曾在哪里见过你，但是我若是见过你的话，我一定会有印象的。”她有些懊恼。
　　黎芷儿一向认为自己认人的功夫还算不错，虽然不是过目不忘，至少也会有印象，但是现在会对祈圣没有任何印象，真的是让她不解。
　　“我想也是。”看到黎芷儿的表情，祈圣一点都不觉得讶异。
　　“为什么呢？”
　　“因为我见到你的时候你是昏迷的，你对我没有印象也是应该的。”祈圣缓缓的说道。
　　当祈圣说出这句话的时候，黎芷儿差一点觉得自己要吐血了。
　　她是这么认真的想着中自己到底是在哪里见过他，而他到最后竟然告诉她这样的答案，这不是摆明在整她吗？真是太恶劣了。
　　“这位公子你太过分了，你怎么可以耍我！”黎芷儿故意板了个脸说道。
　　“叫公子就太客气了，我姓祈，祈圣。”看到黎芷儿的脸色变得难看，祈圣也紧张了，“黎姑娘，你该不会生气了吧？”
　　“是啊，气极了！”
　　“祈圣，你先下去。”不想见到祈圣与黎芷儿这种打情骂俏的斗嘴样子，覃韬冷冷地开口说道。
　　“是的，宫主。”祈圣点了点头，对黎芷儿露出个笑容之后便离去了。
　　“覃大哥，很抱歉！我们在踢球玩耍，结果不小心将球踢到圣殿里头了，请你将草球还给我。”黎芷儿的态度十分客气，完全不同于与祈圣相处的样子，这今覃韬看起来碍眼极了。
　　其实以黎芷儿的个性来说，她根本很少会表现出很客气的样子，但是一堆宫女对她的交代，她又不能不放在心上，所以就变成这种尴尬的样子。
　　“为什么我要将这个还给你？”覃韬问道。
　　“覃大哥，这是我的草球，你怎么可以将它给抢过去！”黎芷儿瞪着覃韬说道。
　　“我没抢，只是捡到而已。”
　　“但那也还是我的东西，你捡到不代表是你的。”
　　现在是要比谁比较会说话是吗？好吧，反正她也很久没有和人抬杠了，她就不信会讲轮覃韬。
　　“这里是我的地盘，你该知道吧？”覃韬注视着她的面容，发现玩耍过后的她，双颊红润，令她看起来更加的耀眼。
　　“是没错。”她点头。“但是你手中的东西却还是我的啊……还是覃大哥你想与我们一起踢球？”
　　一定是他想要和她们一起玩又不好意思说出口，所以才一直不将球还给她的，黎芷儿在心里头想道。
　　“和你们一起玩？”笑话，他和她们几个姑娘踢球玩耍？
　　“是啊……反正大家一起玩嘛，又没有什么关系！我在黎湘山庄的时候也都是和家丁、婢女一起玩。我知道覃大哥你一定没有和姑娘踢过球，所以有些难为情，不过日子久了，你就会习惯啦！”是啊，第一次总是比较困难的。
　　“我不和你们一起玩，你过来这里！”覃韬对黎芷儿招了招手。
　　看到覃韬对她招手，黎芷儿有些不解，她皱着眉看他。“过去做什么？”
　　“你过来！”覃韬又说了一次。
　　听到他再说了这句话，黎芷儿心里就有些害怕了。
　　难不成他真的就如同婢女所说的那样吗？心里虽有个小小的声音告诉她，应该是不会吧，但她还是会感觉到惧怕。
　　脚步不自觉地往后退了几步，此刻她连草球也不想要了，那种东西再编就好了，若为了这个惹毛他，真的是太得不偿失了。
　　于是她一个利落的转身，就想冲出圣殿，但是手却被覃韬给扣住了。
　　“你……”黎芷儿感到很惊讶，她怎么才一转身，他就在她的身旁了。
　　覃韬霸气的扣住了黎芷儿的手腕，“怎么看了我就想跑？”他冷言的问道。
　　“我没有见到你就跑啊！”他的话对她来说真的是太重了一点，她只是看到时机不对，马上脚底抹油而已，根本就不是看到覃韬就跑啊。
　　“那你怎么连草球都不要，就想离开了？”
　　他是不想去见黎芷儿没错，但现在是她主动出现在他面前，这对他来说情形又不同了。
　　是她自己要踏入他的地盘、他的领域的，与他无关。
　　“呃……”黎芷儿讪笑了几声，“覃大哥，你要不要照照铜镜看看你刚才是什么表情，在这样的表情之下，我若没有跑的话，我才是笨蛋呢！”要是被他动手给杀了，那她不是太可怜了吗？
　　为了一颗球就葬身在天阙宫，要是被人知道，说不定会被人给笑死呢！
　　“我是什么表情？”
　　“反正是比你原先的表情，还难看一点就是了。”
　　站在圣殿里头，黎芷儿又忍不住的观察起这圣殿的布置了，四根铜柱上分别嵌有大如拳头的夜明珠，颗颗价值连城，就算是夜晚整个圣殿还是十分明亮。
　　而圣殿里头除了铜柱及夜明珠之外，还有许多稀奇的古玩，让黎芷儿看的几乎无法移开目光，但是虽然如此，她还是觉得少了些什么，那种感觉就像是她的厢房一般，豪华却少了生气。
　　生气!?
　　现在，她不想让这个圣殿给她那种讨厌的冰冷感觉，所以她要在这上头花点工夫。
　　“是吗？还是你比较习惯与祈圣交谈？”覃韬问话的声音虽然轻柔，但是却掺杂了一些连他自己也没有察觉的妒意。
　　“覃大哥你为什么这么说？”
　　“我说错了吗？”
　　“当然错了啊……”
　　是咩，不只是错还错到底了，她今日是第一次见到祈圣，怎么会说她比较习惯与祈圣交谈呢？不过要是祈圣愿意带一些新奇的东西给她的话，那就另当别论了。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”看着覃韬手中的草球，她再次问道：“覃大哥，你要不要将草球还给我啊，儿及珠儿她们都还在等我，要是不还的话，那我也得快点回去告诉她们。”
　　她可没有忘了自己向儿她们开玩笑的话，说一刻钟要是还没有自这里出去，就是自己已经遭到不测了。
　　“你有想过要回去黎湘山庄吗？”覃韬将球扔到了一旁，拉着黎芷儿的手臂就这么坐到一旁的躺椅上，并且半强迫性的让她坐在他的腿上。
　　“可以回去吗？”说到黎湘山庄，黎芷儿的双眼都亮了起来。
　　来到这儿这么久没回去，她也挺想念家人的，也许她应该回去看看才是。
　　“你这么想回去吗？”黎芷儿一听到黎湘山庄时，眼神散发的雀跃光芒是他不愿意看见的，他希望她可以留在天阙宫，永远不要回去。
　　“是啊……因为这里也没有什么好玩的，我待在这里已经十来天了，能玩的也都玩遍了，而且我这么久没有回去，我爹娘一定会很担心我的安危……”黎芷儿低下头说道。
　　“是因为没有什么好玩的才想回去？”覃韬轻声的问道，手抚着她的长发。
　　“嗯。”
　　“那你在这里玩过什么了？我有空可以带你四处去玩。”覃韬这句话一脱口，连他自己都吓了一跳。
　　他竟然用宠爱的语气和黎芷儿说要带她四处去玩！
　　这已经是第二次了！
　　第一次是在湖畔时，而第二次是现在。
　　他竟然一而再的对她用这种宠爱的语气说话，难道她在他的心里头真的是特别的吗？
　　特别!?
　　当这个想法窜入他的脑海时，他并未感到厌恶。
　　也许，这么宠着她的感觉也不错吧，覃韬在心里想着。
　　“真的吗？”
　　“是的，那你是不是比较不会那么想家了？”
　　“对！”黎芷儿用力的点点头。
　　“好吧，有空的时候我就带你去。”
　　“真的吗？”黎芷儿兴奋的在他的腿上挪动着，“真的可以吗？覃大哥你不忙吗？”
　　“可以。”
　　“谢谢你，车大哥你根本就不如外传的那样，其实你这个人只是冷漠了一些而已，不然人还挺好的。”
　　真的很好呢，还愿意带她出去玩！
　　哪像她那些兄长，都要她吵闹才要带她出去。
　　“你觉得我是个好人？”
　　第一次有人对他说这种话，虽然整日都处在天阙宫里，但是天阙宫分布的据点及探子这么多，覃韬多少也知道江湖上是怎么传他的，不过他也不怎么在意就是了。
　　“是的。”要不是个好人的话，以他的身份地位根本不用与她在这里瞎耗，大可以随随便便找个什么人打发她就好了。
　　“为什么这么肯定？你不怕我是为了利用你，将你当成手中的一颗棋子吗？”他轻声的说道。
　　覃韬知道黎芷儿不笨，她只是太天真而已，才会这么简简单单就相信一个人，虽然被她完全信赖的感觉很好，但不是每个人都像他这样，不屑去利用一个姑娘家的。
　　“覃大哥，你会吗？”听到覃韬的话，黎芷儿抬起头来认真的看着他。
　　“你觉得我会吗？”
　　“不会！”
　　“为什么？”
　　“第一、整个武林现在不是我爹爹在作主，我爹爹在江湖上虽然有”定的影响力，但还不是武林盟主。第二、我爹爹一直有当武林盟主的打算，就算我再怎么受宠、他再怎么疼爱我、视我为掌上明珠，但毕竟他的野心太大了，若是利益发生冲突的话，两者取其重，我应该是会被牺牲的那一方。”
　　她承认爹是真的很疼爱她，而她娘也母凭女贵的在黎湘山庄有了地位，但是和爹相处十几年了，她怎么可能不了解他的个性呢？
　　“你是这么看待你爹的？”覃韬根本就不曾与人这么坐下来谈过事情，现在他发觉这种感觉还挺不错的。
　　“是的，而且……”说到这里她的话停顿了下来，那种样子看起来就像是在犹豫着，该不该将心里的事告诉覃韬。
　　“说！不要将事情藏在心里。”直觉的，覃韬不喜欢黎芷儿有心事瞒着他。
　　“好吧……覃大哥你有听过清风道长吗？”她问道。
　　“铁口直断的清风吗？”这个人他多少有点耳闻，据传要见他一面是难如登天，就算是散尽家财，也可能没有任何希望，不过那些话他都只是听听而已。
　　“是的，在我出生的那一日他到过黎湘山庄说了几句话，我想也是因为他的话，所以造就了我在黎湘山庄那种至高无上的地位吧！”在黎湘山庄里头，就达她几个兄长都得让她几分，甚至连他爹也是。
　　覃韬没有出声，手仍是把玩着她乌黑如瀑的发丝，等着她继续说下去。
　　“清风道长说我是福星转世，还要爹爹善待我，否则黎湘山庄在二十年内必亡，反之……”黎芷儿将清风道长的话悉数说给覃韬听。
　　“而你的手臂刚好有个月牙形的标志，所以你就是黎湘山庄的福星了？”笑话，只是个装神弄鬼的道长说的话，他覃韬根本就不信这些。
　　“是的。”霍地，黎芷儿觉得有一点很奇怪，“覃大哥你怎么知道我有月牙形的胎记?”
　　“你那日昏迷，我撕碎你的衣袖见到的。”
　　“你——”黎芷儿登时脸上红成一片。
　　他……他竟然撕碎了她的衣袖，那除了这个，他还看见了什么吗？她在心里头羞赧地想着。
　　黎芷儿的心事全都写在脸上，她不说覃韬也知道她要问什么，而且他一向是很敏锐的人，这些细微的小动作全都逃不过他的眼，“放心，我什么都没看。”
　　“咦……”黎芷儿愣了下，“覃大哥……”
　　“所以你的意思是指，虽然你是氏清风口中黎湘山庄的福星，可若是在利益冲突之下，你还是会被黎邑霸牺牲掉？”他淡淡的问。
　　啧啧……人说虎毒不食子，看来名门正派可是比他们残忍多了。
　　“嗯。”
　　“既然这样，你就不要回去了，待在这里就行了。”他也不希望她回去。“你喜欢这里吗？”
　　“喜欢!”黎芷儿点头。
　　“别回去了，我可以让你修书一封，要人快马加鞭的送到黎湘山庄里头。”
　　“好。”待在这里的感觉很好，她喜欢这样。
　　虽然黎湘山庄上上下下都待她很好，但她总觉得那种好有些太刻意、太不真切了，好到甚至要让她起疑，而且待在这里也不错，她真的喜欢这里呢！
　　
　　“宫主……”当祈圣一跨入圣殿，赫然发觉圣殿里的布置变了，里头多了许多大大小小插满各种颜色花朵的花瓶，看起来真的是让圣殿多了些生气。
　　原本覃韬都是待在圣殿里头，但是他这次却没有在圣殿里看到他，他不禁感到有些纳闷，于是便走出了圣殿寻找，看到一名守卫便问，“宫主呢?”
　　“宫主和黎姑娘出去了。”守卫恭敬的回答道。
　　“和黎姑娘出去？”祈圣皱起了眉。
　　他发现这几次来找宫主，他几乎每次都不在，似乎都和黎芷儿出去了，而他们两人的感情似乎也不错，若是这样发展下去，他倒也乐见其成。
　　“宫主有没有说什么时候会回来？”
　　“没有！宫主只是交代右护法若有事找他，明日再来。”守卫说道。
　　“我了解了。”祈圣点头后离去了。
　　
　　“覃大哥，你说你这次要带我来看什么？”
　　由覃韬带着她在圣殿里头逛就是不一样，因为她每个地方都可以去，原本让儿及珠儿带着，结果遇到很多天阙宫的禁地都没有办法进去。
　　现在就不一样了，而且和覃韬一同走着与她们带着她走的感觉差很多，她喜欢这样。
　　“看前面。”覃韬搂着黎芷儿，手指着前方不远处，那边是个天然的瀑布，而在瀑布下方有一道彩虹，“这里是我们天阙宫净身的地方。”
　　“好美……”当她的视线顺着覃韬的手指往上看之时，她几乎都快要说不出话来了。
　　那湍急的水流冲泄而下，形成了一道瀑布，而瀑布四周的岩壁似乎又与一般的石头不同，会闪着亮光。
　　黎芷儿蹲下了身子，手探了探水温，冰冷的很，登时让她打了个冷颤。“好冷！”
　　“嗯……”覃韬点点头，“是很冷没错，我们称这里叫冰泉，一年当中都会有特定的日子要过来这里浸泡冰泉。”他解释道。
　　“原来是这样子啊!”黎芷儿站起了身，转头看着覃韬，发现他似乎在专注的看着她，“覃大哥，你在看什么？”她不解的问道。
　　“你喜欢天阙宫吗？”他将她小小的身躯给搂入了怀里，低声的问道。
　　“喜欢啊……怎么了？覃大哥你怎么突然问我这个问题呢？”
　　“那你喜欢我吗？”要是不见到黎芷儿、不与她相处的话，他感觉还不会这么的强烈，但是一与她有所交集后，所有的事情似乎就全都不同了。
　　他的目光常紧锁着她的身影，根本就没有办法移开，希望她可以随时在他的身旁。
　　“喜欢啊……”当她这么一回答，黎芷儿便发觉自己的双颊红了起来，整个小脸就像是火在烧一般，“我喜欢覃大哥……”那种喜欢她也不会分辨，似乎是比喜欢喜鹊、儿她们更加的喜欢。
　　“真的？”听到她这么回答，覃韬高兴极了，他紧紧的搂着她。
　　黎芷儿感觉到自己全身的骨头都像快要被他给揉进身体里了。
　　“覃大哥、车大哥……我快要喘不过气来了……”她困难地说道。
　　“嗯！”覃韬闻言放开了她，看着一池的冰泉，“你想不想下去浸泡看看？”
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　虽然覃韬说她可以下去浸泡冰泉她十分高兴，但是一想到得在覃韬的面前解下外衣，她实在是做不到。
　　“可是我……”
　　“你怎么了？”覃韬看到她低下头，将视线移到她身上所穿的衣服，他就知道她在顾忌些什么了，“你是不想在我面前解开衣裳吗？”“嗯……”她羞赧的点点头。
　　“这里就只有我和你而已，你不是说你喜欢我吗？”他的大手抚过了她的小脸，看着她美丽的脸庞忍不住的低下了头，印上了她嫣红的唇瓣。
　　他的舌窜入了她的唇与她的小舌相互交缠，手也在她的身上不停的抚摸着。
　　黎芷儿感觉到自己全身热了起来，一股又一股莫名的热力催化着她所有的感官神经，“嗯……覃大哥……”
　　“叫我韬！”覃韬霸气的说道，手绕到她的后脑勺轻压住她，避免她避开。
　　“嗯……韬……”当他的唇舌离开她的之际，她不停的喘着气。
　　“喜欢这样吗？”覃韬的唇舌移到了她的小耳垂不停的舔弄、吸吮着。
　　“啊……嗯……嗯……”黎芷儿的口中发出了无意识的呻吟声，他的举动让她的耳根一阵发麻，甚至还觉得有些发热。
　　那种又热又麻的感觉，她从来就没有过，几乎要让她站不住，要不是覃韬扶着她的话，她相信自己此刻已跌坐在地。
　　“这样舒服吗？”他的唇舌移到她的耳后，灵巧的舌头不停的在那里轻逗着。
　　当那湿热的舌尖轻划过她敏感的肌肤，她几乎要尖叫出声。
　　她的小手紧抓着覃韬的衣襟，在他的挑逗下不停的呻吟着。
　　就这么的逗弄着她，覃韬发觉这似乎也是在凌迟自己，对自己的自制力向来有把握的他，这次竟然失控了。
　　他的大手拉开了她的腰带，手窜入了她的中衣里头，在她的身子上游移抚摸。
　　“啊……嗯……”那大手的轻抚揉捏，让她不禁发出了类似疼痛却又似欢愉的呻吟声。
　　她的小手连忙覆住了他的手，阻止他大手的进占，“不……韬……”
　　“为什么不？”他的唇舌由她的耳根往下移去，在她白皙的颈项上不停的吮咬着，大手也扯去了她的外衣。
　　“啊……嗯嗯……啊……”黎芷儿全身虚软无力的偎在覃韬怀里，眼神迷蒙的看着他。
　　当她洁白的肌肤及姣好的身段在覃韬面前完全呈现之时，他的呼吸声显得越来越浓重。
　　“你好美……”
　　“韬……”当肌肤碰触到冰冷空气的刹那，黎芷儿的理智重回到她的脑袋里。
　　她害怕的望着他，并环顾着四周，深怕有人会来到这个地方。
　　“怕吗？”
　　“嗯……”黎芷儿不停的点头。
　　“这里不会有人来的，你放心好了。”将她身上的衣物完全褪去，他打横的抱起她，一步步的靠近冰泉，“刚下水的时候会有些不适应。”他小心翼翼的将她放入冰泉里头，随后也脱下了外衣，踏入里头。
　　当她全身坐在冰泉内时，沁寒的水温几乎要让她全身结冻了，黎芷儿不停的打着冷颤。
　　“好冷……覃大哥，这里好冷……”她虽被覃韬给搂在怀里，却还是感觉到蚀骨寒冷。
　　“等一下就不会了。”覃韬掬起了一些水，由她的肌肤上头往下浇淋。
　　一滴滴的水由她的肩部缓缓下滑之时，她全身开始颤栗起来。
　　“这座冰泉的奇妙功效就在这里，你只要放轻松，不消一刻钟全身就会暖和起来。”
　　“真的吗？”黎芷儿虽然有些不信，但还是听话的放轻松、闭上眼。
　　果然，没多久，就如同覃韬所说的，这冰泉的温度开始慢慢上升，已经不似刚才那么冰冷了。
　　“覃大哥，你说的没错，已经不冷了呢！”而且这样的水温刚好，让她觉得很温暖。
　　身子才暖和了一些，黎芷儿就开始贪玩了，她的手挥到了水面下，然后掬起了水泼向覃韬。
　　对于她这种小孩子脾气的心性，覃韬也只是扬了扬眉，什么都没有说。
　　黎芷儿怀疑的看着覃韬，发觉他没什么反应，就更加的调皮了。
　　她的手不停的掬满水，往覃韬的身上泼去，起初覃韬也觉得无所谓，但是当她的动作一直持续时，覃韬便抓住了她，“你很皮唷……”
　　听到覃韬说出这四个字，黎芷儿的笑容只是更加的灿烂。
　　“是啊、是啊、我最爱玩了。”看到他这样，黎芷儿也觉得很高兴，因为他看起来多了一点“人性”，而不是像以前那样皮笑向不笑的。
　　她喜欢看他这一面，这样才不会让她感觉他是难以亲近的。
　　“最爱玩吗？”覃韬扬起了眉，细薄的唇瓣扬起了一抹邪恶的笑容。
　　“是啊、是啊！”黎芷儿不怕死的用力点着头，“我都是这么玩的。”
　　“你若是喜欢，我就陪你玩吧！只不过不是那种小孩子玩的小把戏。”覃韬的话语才落，他的头便低了下来，再度覆上了她的唇，舌头与她的相互嬉戏、交缠着。
　　“啊……嗯……”她的小手紧攀着他的颈项，眼神也微眯了起来。“韬……”
　　他的唇不停的在她的唇瓣上吸吮着，汲取她口中的蜜津。
　　“啊……不……”黎芷儿的小手不停的抗拒着，但是却被覃韬以单手给扣住了。
　　“是你自己挑起的，你没有权利拒绝。”
　　“啊……啊……”
　　“这样舒服吗？”他的手放开了扣住她的手，双手盈握住她浑圆的胸脯，在那上头不停的施加压力。
　　“痛……痛……”她难受的摇晃着头，长发在水波上划出了一圈又一圈的弧度。
　　“习惯就不会痛了。”他的手缓缓的往下移，在她平坦的小腹上轻划了几下，看到她全身不停的颤抖之后，朝她的双腿间移去。
　　“啊……不……”
　　黎芷儿害怕的夹紧了双腿，阻止他进一步的进犯。
　　覃韬只是微笑的将她给抱起来，让她坐在岸边，然后轻轻的推倒她。
　　“啊……不……不要……”
　　“为什么不要？”他黝暗的眼眸则是紧紧的看着黎芷儿的反应。
　　黎芷儿反射性的想阖上自己的双腿，却被他的大手拉得更开。
　　“不准阖上。”
　　“可是……可是……”她害怕的说不出话来了。
　　他原本就没有打算在这个地方要她，只是她在他的身旁，让他的欲望勃发，忍不住的情况下，才会在这里爱抚黎芷儿。
　　这里，不是他要她的好地点。

　　第五章

　　苏诗依往例每个月回天阙宫一趟，但是她才刚踏入天阙宫，那如银钤般的笑声便吸引了她的注意力。
　　她站在圣殿外头，看着离她半里处正与宫女玩耍的那个鹅黄色身影，越看眉锁得越紧，她不知道，天阙宫何时可以任由一堆宫女这么胡作非为了，宫主一定不能忍受这种事情。
　　无意惊动覃韬，苏诗想自己出面斥责那几个宫女，于是往前走去。
　　正当她离黎芷儿还有一段距离之时，便被两个守卫给拦了下来。
　　“放肆，谁准你们这样对我的？”苏诗娇斥着，“你们不知道我是左护法吗？”
　　还是她太久没有回来，所以在天阙宫的地位已经开始动摇了呢?
　　不可能的……天阙宫向来最重视层级之分，就算她一个月只回天阙宫一次，但是地位也应该不会受到任何影响才对，她在心里想道。
　　“属下知道你是左护法。”守卫恭敬的说道。
　　“既然知道，还不快让我过去！”苏诗命令说道。“滚！”
　　“左护法，恕小的难以从命，我们是奉宫主之命，在这里保护黎姑娘的安全的。”
　　“黎姑娘？”苏诗不解的看着守卫，才短短的一个多月，天阙宫怎么会冒出一个黎姑娘的，她怎么不知道。
　　“她是谁？”她戒慎的问道。
　　“左护法，你忘了吗？黎姑娘就是你一个多月前，绑回来的黎湘山庄四公子黎止啊！”
　　一听到这个消息，苏诗像是受了很大的打击般，当下愕愣住。
　　怎么可能？他明明是个公子啊……
　　“他应该是黎湘山庄的四公子才是。”苏诗不敢相信这个事实，她喃喃的道。
　　“左护法，黎湘山庄根本就没有四公子。要是左护法你没什么事的话，就请快些离开吧！”
　　“为什么？”
　　“宫主严禁任何人进入这个地方，因为黎姑娘在和儿她们玩踢球。”
　　苏诗听到守卫的话，感觉到刺耳极了，但是她还是识相的转过身，正想往圣殿走去，却看到覃韬及祈圣刚好向她迎面走来。
　　“宫主……”
　　“辛苦你了。”覃韬看到苏诗，只是对她点点头，旋而直直的走过她身旁。
　　“宫主，小的有要事禀告。”苏诗很着急的说道。
　　“有什么事情以后再说吧!退下。”覃韬挥了挥手，显得有些不耐烦，接着便走向黎芷儿他们。
　　“右护法……”苏诗不敢相信的看着祈圣，“那位姑娘是……”
　　“你不知道她是谁吗？她就是黎湘山庄的千金小姐。”祈圣笑着说道，然后不意外地看到苏诗满脸的挫败。其实她对宫主的企图，明眼人都可以看得出来，“黎姑娘来了之后，整个天阙宫就多了很多笑声，左护法你说是不是？”
　　苏诗没有回话，只将注意力全都放在覃韬身上，在见到黎芷儿扑向覃韬，而覃韬也紧搂着她的画面，她便怒火中烧……
　　难道是她弄巧成拙，所以才会有这种事情发生？
　　“左护法，你看我们宫主和黎姑娘是不是郎才女貌，相配得很？”祈圣知道他这番话在在刺激着苏诗，但他仍是继续说着，“宫主可是十分的疼爱黎芷儿，说不定假以时日，黎姑娘会变成我们天阙宫的宫主夫人呢！”
　　“你住口。”苏诗低斥着，她不愿在这里看着黎芷儿与覃韬卿卿我我的样子，倏地转了个身，离开这里。
　　
　　“今日好玩吗？”覃韬与黎芷儿一同回房里，将她给搂在自己的怀里说道。
　　自从那日在冰泉发生的事之后，覃韬便要人将黎芷儿带到他所住的院落里头，要求她与他同床共枕，一解他的相思之苦。
　　黎芷儿每夜与覃韬同床，覃韬皆是不停的逗弄她，直惹得她娇喘连连才肯放开她，不过一直没有真正的要了她。
　　“好玩啊……我今日与儿她们玩躲迷藏，好玩极了。”黎芷儿笑道，“不过我见着覃大哥来了，要你陪我玩你又不要，就与祈圣站在那儿，不是很无聊吗？”黎芷儿说道。
　　要是要她站在原地看人玩的话，她一定会觉得无聊死了，所以据她猜想，覃韬应该也是这样才是。
　　“我看你玩就行了。”他张开了唇在她的耳垂上不停的吸吮着。
　　黎芷儿不停的闪躲，“覃大哥……”她的身子不断的扭动着。
　　“怎么样？”他的手移到了她的胸前，在她柔软的胸脯上不停的揉弄。
　　“啊……嗯……不……不……”她直往他的怀里缩去。
　　“我要你，就是今夜！”他已经不愿意再等下去了，他每夜这样忍受自己下腹的疼痛，他真的是受够了。
　　覃韬还是第一次这么忍耐！
　　为了不想吓着她、为了让她习惯他，他才会这么一步步的进行，要是换成其他姑娘，他根本就不会考虑这么多。
　　黎芷儿看着覃韬一眼之后娇羞的点了点头。
　　“嗯。”
　　黎芷儿无力的躺在床榻上，而覃韬则是翻了个身，将她拥入怀里。
　　“还痛吗？”覃韬温柔的问道。
　　“有一点。”
　　“要不要我唤人进来帮你倒热水，让你舒服一些？”覃韬问道。
　　“不。”她摇头，“我好累，我想睡觉。”
　　她现在累的只想睡觉，什么都不想做。
　　“好，那你先睡吧。”他在她的额头上亲吻了下，见她熟睡后，大手一捞，套上了一件外衣，眼睛眯了起来，眨眼间拿了根银针，往一旁的窗棂射去，而后缓缓的下了床榻。
　　不想惊动黎芷儿，他放轻了脚步，走出内室、经过花厅开了门。
　　果然，就见到一个姑娘瑟缩在窗棂旁不停的喘息着。
　　“我什么时候准你接近我的寝宫了？”他冷言的说道。
　　虽然天色很黑了，但是他一见到她的背影，就知道她是谁了。
　　“宫主……我……”苏诗强忍着椎心的疼痛转过身来看着覃韬。
　　“我什么时候要你在我的寝宫外守着了？我怎么都不知道？”他虽然是带着笑容，但是眼神看起来却十分的冰冷，“苏诗，你好大的胆子！你向天借胆了是吗？”
　　覃韬盛怒的样子让苏诗不停的打着冷颤，“宫主……请宫主饶过属下一命！”
　　三日断魂针要是不在两个时辰之内服下解药的话，任凭大罗神仙也难以医治。
　　“饶过你？苏诗，我想你真的是越来越大胆了，也许让你尝尝三日断魂针的痛苦，对你可能会有一些帮助。”他嗤笑道。
　　“宫主饶命！”苏诗害怕的全身颤抖。
　　原先她只是想知道黎芷儿是住在哪儿而已，要是住在好下手的地方，那她打算除去黎芷儿，眼不见为净。
　　但是万万没想到，她遍寻不着的人竟然是在覃韬的寝宫里头，与她心爱的男人相拥而眠，甚至还在床榻上恣意的缱绻欢爱。
　　这些看在她眼中真的是刺眼极了。
　　“你也知道三日断魂针是怎么回事，你现在全身应该就像是被万支毒针给刺人一般难受，我告诉你，若是再有下次，我可不会这么简单就放过你！”说完，他自怀中掏出了一颗黑色的药丸子弹向了苏诗。
　　药丸子笔直的打中了苏诗的肩头让她痛呼了声。
　　虽然那颗药丸子像小指头这么小，但是覃韬的内力深厚，仅只这么一弹，苏诗的肩头便多了一处瘀伤。
　　强忍着疼痛，她弯下身子捡起掉落在地上的药丸。
　　她真的不懂，为何她这么为他一买命，他还是对她这么的残忍？
　　她甚至清楚他话里头的涵义——要是再有下一次的话，她这条命就难保了。
　　她一向不是这么善妒的，她一直严守着自己的本分，她十分明白自己的身份及地位，虽然她也曾奢望、希冀覃韬会看上她，但是在希望落空之后，她并没有绝望，她仍是那么努力地想争取他的爱啊……
　　但他今夜的举动，无疑是将她打入万劫不复的深渊里。
　　他好残忍啊……
　　她知道覃韬是个很聪明的人，对于她的心思，他应该会了解才是，而不是非得让她说破！
　　而现在……覃韬撂下了狠话，同时也让她绝望了！
　　抱着宁磊玉碎不为瓦全的想法，倘若真要不到他，她宁可王石俱焚！
　　她苏诗得不到的，黎芷儿也别想得到。
　　她不会这么轻易的就放过他们的！
　　“属……属下知道……”苏诗点点头，咳出了一口鲜血。
　　“知道？”覃韬冷眼的看着她，“要是知道的话，就快吞下那颗药丸子滚出我的视线！”
　　“是的，宫主。”苏诗吞下了药丸之后，身上的疼痛才不这么剧烈，此时她也才敢拔下三日断魂针。
　　三日断魂针虽然是指三日后才会催命，但是只要针一掉，根本不用一个时辰，阎王就等着见人了。
　　“苏诗，你一直是我的得力手下，希望你好自为之，你知道我不会舍不得动手杀你的。”话落，覃韬即转入他的寝宫。
　　苏诗呆愣在原地，她仿佛听到空气中一直飘荡着覃韬警告的声音，他的传音让一旁的花木都为之震动，甚至发出了沙沙的声响。
　　苏诗吞了口口水，她知道覃韬警告的意味很浓，但她还是难掩心中的怒意，她还是吞不下这口气！
　　该死的黎芷儿，她苏诗一定会与她同归于尽的！
　　
　　画舫上——
　　黎允武接到了苏诗的请帖来到了画舫，才刚踏上就被邀请到厢房里头。
　　在厢房裨，苏诗早已备好了佳肴美酒，等着黎允武的到来。
　　见到穿着透明薄纱，里头仅着一件红色兜衣的苏诗，黎允武几乎被迷的什么话却说不出口，良久才好不容易开口说道：
　　“敢问姑娘就是画舫的主人，第一名妓苏诗苏姑娘吗？”黎允武斯文的问道。
　　“是的。”苏诗对黎允武露出了一个万般娇羞的笑容。
　　“传言黎湘山庄的二公子黎允武英俊潇洒、气了不凡，今日小女子儿，犹胜传言几分啊……”
　　苏诗的樱桃小口仿佛沾了蜜般，吐出的字句皆是褒奖黎允武的，而黎允武也被她的话给薰得茫茫然，已不知今夕是何夕。
　　“苏姑娘，好说、好说！”黎允武缓缓地坐到了苏诗的身旁。
　　平日要见到第一名妓根本就是不可能的事，而他今日竟可以接到苏诗的请帖，这也让他的其他两个兄弟不禁赞叹他的好运道。
　　“今日邀请黎公子前来，是有点事要与你商量。”苏诗嗜声嗲气的说道。
　　“有什么要与我商量的，就让在下舒服过后再告诉我吧！”说完，黎允武的手便直往苏诗的身上移去。
　　苏诗只有忍耐着不动气。
　　“可是这是有关于今妹黎芷儿的消息，据闻黎湘山庄派出了大批人马寻找黎姑娘？”苏诗假意的问道，“我好不容易透过管道，才取得令妹的下落。”
　　“原来是关于芷儿的事情啊，不过听你说话的口吻，芷儿应该是没事，既然如此，那就可以放心了。”
　　美色当前，黎允武才不管黎芷儿的下落，只要知道芷儿没事就好了。
　　“可是……”
　　“有什么好可是的呢？今日苏姑娘邀在下到画舫，不会只是想要谈我们家芷儿的事情吧！”
　　黎允武好女色的事情，江湖上人人皆知，这也是苏诗为何会选中他的原因。
　　“当然了，这是其次，最重要的还不就是想见见黎公子，看看名闻天下的美男子，到底是俊悄到什么地步啊？今日一见，果真是风流倜傥，小女子真是荣上午。”苏诗虚应的说道。
　　“是吗？既然苏姑娘都这么说了，就让在下舒服、舒服吧！”黎允武话语一落，便将柔若无骨的苏诗给打横抱起，走入帏帐中，翻云覆雨了起来……
　　云雨过后——
　　苏诗坐在床榻上穿戴好衣物，万般娇羞的依偎在黎允武的怀中。
　　“没想到第一名妓苏诗竟然是个处子，在下真是有福呢！”黎允武放声大笑起来。
　　苏诗将自己的清白给了黎允武，心里虽是万般不愿，但她还是强忍着那股强烈的恨意，对他露出了一抹笑容。
　　“小女子也是仰慕黎二公子的文才武略，才甘愿献出自己的啊！”
　　“苏姑娘，你真是太会说话了。”
　　苏诗从枕头下方拿出了一封密函，交给了黎允武。
　　“黎二公子，这是我在偶然的机会下巧遇令妹，而令妹央求我必定要将这封密函亲自交给你们，并且要你们火速前往天阙宫救她。”
　　一听到天阙宫，黎允武的眼神登时暗了下来。
　　“你的意思是指芷儿现在在天阙宫吗？”
　　“是的，”苏诗点点头。“黎二公子不妨将信件拆开一看吧！”
　　“你看过信的内容了吗？”黎允武怀疑的问道。
　　“当然没有，苏诗哪有这个胆子？黎二公子你怎么可以怀疑我呢？”她一脸委屈的靠在黎允武的怀里低泣着。
　　“这我当然相信你了！我的好诗诗你就别再哭了好吗？”他安慰着说道。
　　“嗯……”苏诗这才止住了泪水，“黎二公子你就将信件拆开来吧，我也很好奇里头写了些什么呢！”
　　“不。”黎允武摇摇头，“你一个姑娘家就不要懂这么多了，你只要知道如何抚慰男子就行了。”他极具挑逗的话语让苏诗红着脸低下头来。
　　苏诗的样子看似娇羞，其实不然，她对黎允武厌恶至极。
　　“那黎二公子你要将这封密函带回黎湘山庄吗？”
　　“是的。”
　　“我真的不能知道内容吗？”
　　“不能，我想你现在还是再陪陪我吧！”
　　黎允武拉下了苏诗，两人缓缓的躺上了床榻……

　　第六章

　　覃韬带着黎芷儿到宫里一条守卫森严由水晶铺成的密道里头，才刚踏入，黎芷儿便觉得这里光采耀眼极了，就算是夜晚，这里还是灯火通明。
　　“这是哪里啊？”黎芷儿问道。
　　黎芷儿真的是爱极了这个地方了，自从到了这里之后，覃韬几乎一有空闲就带着她到处逛，让她每日都觉得很快乐。
　　“这里是天阙宫的密道，除了我和祈圣，没有人知道。”因为信任黎芷儿，所以他让黎芷儿知道这里。
　　“真的吗？那我不就是第三个知道的？”黎芷儿一听到覃韬的话感到很讶异又很兴奋，“连你们左护法苏诗都不知道吗？”
　　“是！”覃韬宠溺的看着她点点头。
　　对于黎芷儿他真的是爱恋极了。祈圣是从小与他一同长大的，所以他信任他，至于苏诗虽然是爬到了左护法这个地位，但她太擅长耍手段、心思太过深沉，而且他发现苏诗似乎有了贰心，根本不值得他再信任她。
　　“这个密道除了可以通往关外之外，还藏着我们天阙宫的宝藏。”
　　“是吗？”黎芷儿眼睛睁得大大的，“有什么宝藏呢？”
　　她不是贪图这些宝藏，只是十分好奇天阙宫到底还拥有什么实力，竟然可以这么有把握、有能力来逐鹿中原。
　　毕竟和覃韬相处了一段时日，对于他的个性，她也了解了七、八成，他从来不避讳在她的面前谈论天阙宫里头的三门十二舵，而这同时也让她见识到天阙宫的实力。
　　她甚至相信，只要是覃韬想要的话，取下武林盟主的地位对他来说，是轻而易举的，只是他做事向来只看自己的心意，人不犯他、他就毋须犯人！
　　只是她不解，为何这样的天阙宫，武林各大派竟想围剿它?
　　当她将这疑虑告诉覃韬时，覃韬听完只是似笑非笑的告诉她，天阙宫太强大了，名门正派怕无法控制天阙宫，所以才打算联手围剿它。
　　“宝藏在这里。”他牵着黎芷儿的手，走到了一旁，仔细叮咛着，“你得跟着我踩步伐知道吗？”他叮咛的说道。
　　“知道！”黎芷儿点点头，她发觉覃韬带着她踩过了几个五行障法，那错综复杂的步伐要是只有她一个人肯定是踩不出来的。
　　就在踏上了最后一步后——
　　“低头！”他的手快速地压下了黎芷儿的头部。
　　黎芷儿低下头，数十支染有剧毒的箭由她的头顶上疾射而出，在水晶墙上留下了一些黑印子。
　　“这……”黎芷儿吓的说不出话来。
　　“这是避免有叛徒闯入，才设下的机关。”他说道。
　　“原来如此。”黎芷儿点点头，果然没多久，一面水晶门移动了，几千箱的金银珠宝在她眼前展现。
　　“啧啧……天阙宫真的可以算是富可敌国！”她觉得自己压根就没有说错。原本在天阙宫里看到的稀奇古玩，在她们黎湘山庄都见不到了，更遑论是这里的宝藏。
　　“喜欢吗？”
　　“这……真是令人感到不可思议！”虽然是这样，但是黎芷儿对这些金银珠宝并没有多大的兴趣，“这里除了这些就没有其他了吗?”她好奇的问道。
　　“没有。”覃韬摇着头。
　　“没有的话，那我们回去吧！”说完，黎芷儿便想转身离去。
　　“你不拿吗？”
　　“我为什么要拿？”这是属于天阙宫的，不是她黎芷儿的，而且她对于这些也没兴趣。
　　“要是喜欢，你可以拿走。”换成是一般的姑娘早就拿了不少了。
　　“这不是我的啊！”
　　“是吗？”覃韬搂紧了黎芷儿，“真的不要？”他再次问道，眼神则是紧紧的盯着黎芷儿。
　　“不要。”黎芷儿用着澄澈无伪的目光看着他。
　　“嫁给我，和我一起留在天阙宫里，为了你，我可以打消逐鹿中原的打算。”覃韬暗哑的说道，双手紧扣着黎芷儿的手臂。“为了你，我什么事情都做得出来！”
　　“终生留在天阙宫里？”听到他的话，她的心里头是雀跃的，只是一想到无法再见到黎湘山庄的人，她就有些淡淡的失落感，但是喜悦的心情终究是冲淡了那种感觉。
　　不过，有件事她真的很想知道，“你……覃大哥，你爱我吗？”她结巴的问道。
　　“你说呢？”他反问。
　　“可是我——”黎芷儿的内心挣扎万分。
　　她父兄虽然利用她的成分居大，但是从小也是宠着她、爱着她的。
　　在她心里头，她仍是很重视黎湘山庄的一切。
　　但，现在她竟然爱上了天阙宫的主人，这个在她父兄眼中就像眼中钉一样的人。
　　她闭上眼，想点头答应他的要求，但是又顾及到黎湘山庄……
　　两边都是她所爱的，她难两全啊！
　　泪水在眼眶里打转，她真的好为难啊……
　　但是，她想和覃韬在一起，她爱他，不愿离开他的身旁，就算是会遭到父兄的斥骂，她也甘愿啊……
　　因为她真的在乎他！
　　可，要是黎湘山庄真的率人来围剿天阙宫的话，该怎么办?
　　两方人马若真的起了冲突，到底要怎么办啊……
　　她该怎么做？
　　没多久，脑中浮现了答案……
　　她宁可对不起黎湘山庄，也不能失去覃韬，她愿选择为他而死！
　　“不准你拒绝！要是你敢离开天阙宫的话，哪怕是上穷碧落下黄泉我都要追到你！”
　　覃韬虽然没有正面回答黎芷儿的话，但是他霸道的宣誓也算是说明了一切。
　　因了解覃韬的个性，黎芷儿霎时觉得胸中溢满了感动，一向高高在上的他竟会对她说这些话，真的足够了，也够多了。
　　“我愿意此生留在你的身旁，誓死不离开天阙宫一步。”
　　“我很高兴听到你说这些话。”覃韬激动的紧搂住黎芷儿。
　　“我可以为你而死，相信我。”
　　“芷儿，我知道这太委屈你了……”是啊，她这么一个合该生活在阳光下的姑娘，要她与他这么一辈子都待在天阙宫里，真的是太委屈了。
　　“不会，我一点也不觉得委屈，在这里我很高兴，而且也很快乐。”
　　
　　一个月后，天阙宫里张灯结彩，所有人全为了覃韬及黎芷儿的亲事在做准备。
　　由于黎芷儿并没有通知黎湘山庄的人来，所以她这方面全由宫里的老仆妇为她打理，而儿及珠儿则是高兴的看着黎芷儿即将要嫁给覃韬。
　　“黎姑娘，之后我们都不能这么唤你了，可要唤你宫主夫人了呢！”儿甜笑着。
　　“贫嘴的丫头！”黎芷儿娇斥着，她头上披着头盖，就等着喜娘由喜房将她迎出去。
　　“宫主夫人，你别这么取笑我们了。”
　　没多久，珠儿及喜娘走入了喜房。
　　“夫人，喜娘来了。”儿连忙将黎芷儿给扶了起来，让喜娘扶着她走出去。
　　原本冷清的圣殿里头，四处都贴上了喜字，同时也挤满了天阙宫的弟兄，及各个支点的副舵主。
　　宫主成亲这等大事原是需要十二舵的舵主同时到达天阙宫里祝贺，但是为了安全起见，祈圣传达各个支点派出副舵主，舵主则留守以防各大门派的偷袭。
　　“新嫁娘出来了、新嫁娘出来了……”整个天阙宫全都沉浸在办喜事的喜悦当中。
　　见到黎芷儿穿着一身大红嫁衣走了出来，覃韬的眼神瞬间放柔了。
　　她……他一生中惟一挚爱的女子啊！
　　覃韬牵着黎芷儿的手，他们正打算拜堂之时，一阵打斗声由朱雀大道传入，接着大队人马由圣殿的大门涌入，令众人措手不及。
　　一听到打斗的声音，覃韬立即将黎芷儿给护在身后，而祈圣则是拔出了剑。
　　“你们——”覃韬震怒地眯起了眼，而在圣殿里头的弟兄也全面戒备。
　　“芷儿，是爹啊……”为首的人正是黎邑霸。
　　听到这个声音，黎芷儿连忙扯下喜帕，看着在场的人，“你们……”
　　“爹来救你了！你在这里真是受委屈了。”黎邑霸虚情假意的说道。
　　他在看到了黎允武交给他的密函之后，便决定牺牲黎芷儿拿下天阙宫，让所有的名门正派全都臣服在他脚下。
　　“爹，我没事啊！你们回去吧！”看到这个情势，黎芷儿也知道这些名门正派是要来围剿天阙宫的，“女儿要留在这里。”
　　她坚定的视线扫过天阙宫里头的众人。
　　她早就决定要待在这里直至老死了，她话已说出口，这一辈子绝是不会后悔的。
　　“芷儿，你在说什么浑话？爹爹已经接到你的密函了啊，要不是你将天阙宫的五行八卦阵画的很清楚的话，我们又怎么可能这么简单的就找到这个地方呢？”黎邑霸说道。
　　“什么五行八卦阵!?”
　　不是覃韬不愿相信黎芷儿，是这些事情真的是太巧合了。
　　虽然他希望黎芷儿终生留在天阙宫里，但是他曾带她走过朱雀大道外围的五行八卦阵，这令覃韬不得不怀疑黎芷儿了。
　　“我不知道……”黎芷儿看着覃韬摇了摇头。
　　她不知道啊……她哪有达什么密函给黎湘山庄，她一直以来都是在天阙宫里头。
　　“你真的不知道吗？”覃韬冷冷的说道。
　　他冰冷的话语，几乎将黎芷儿给打入万劫不复的地狱中！
　　“相信我！韬……”
　　“黎老，这是怎么回事啊，不是说你的千金帮你拿到天阙宫正确的位署图吗？你不是告诉我们，你宣称黎姑娘失踪只是个幌子而已，真正的内情是你安排她进入天阙宫里当探子的。”一旁名门正派的掌门人对黎邑霸产生了质疑。
　　“爹，我没有，你为何要这么说!?”看到这里，黎芷儿真的心痛死了，黎邑霸竟然话了他自己的私利打算牺牲她！
　　“女儿，你有啊，你忘了吗？”黎邑霸转而看向各路人马斥喝了声，“现在已经到天阙宫了，你们还傻愣愣的站在这里做什么？还不快取下覃韬的人头！”
　　黎邑霸一声令下，各路人马开始与天阙宫里的人展开厮杀，那刀剑相交的声音以及哀嚎声，让黎芷儿看傻眼了。
　　“住手、住手啊——”
　　虽然天阙宫里头的人个个武艺高强，但是各大门派的人数众多，双拳难敌四掌啊，双方不停缠斗的结果，天阙宫越来越屈居劣势了。
　　眼见一名又一名的天阙宫弟兄在她的面前倒下，黎芷儿只是睁大了双眼，动弹不得。
　　“儿、珠儿，带着夫人先走！”祈圣眼见情势危急，连忙的唤道。
　　“是。”儿及珠儿立刻护着黎芷儿，打算送她离开，但在她们一转身，便口吐鲜血，瘫倒在地上。
　　“儿、珠儿……”黎芷儿蹲下身子，却看到她们两人整个背部划过了刀痕，让她愤恨不已。
　　这算什么名门正派，竟然对手无缚鸡之力的妇孺出手！
　　“儿……儿……”她的泪水扑簌簌的流了下来，“你们……”
　　儿缓缓的睁开了眼，靠着最后一丝气力，她握紧了黎芷儿的手。
　　“夫人，我相信你没有背叛我们……你快逃……”在说完这句话之后，儿的手无力的垂下。
　　突地，不知道是哪来的大火，在天阙宫里蔓延开来，熊熊的燃烧着，眼见天阙宫的弟兄一个个倒下，而覃韬身上也负了许多刀伤，黎芷儿十分的自责。
　　她的视线缓缓地移到了覃韬身上，此时覃韬却以嫌恶的眼神回视她。
　　“你是我见过最虚伪的女人，而我竟然败在你的手里……哈哈哈……好一堆名门正派啊……”他压下心痛、失望的情绪，放声大笑。
　　“不！我没有，覃大哥你要相信我，我没有……”覃韬的每句话都像是在凌迟她一般，她的心就如同针在扎、在刺，眼泪狂肆的奔流。
　　“没有？我们天阙宫就要毁在你手中了。”他恨恨的说。
　　“你要相信我啊！”
　　忽然，站在覃韬身后的黎允武拔出剑，打算暗杀覃韬。
　　黎芷儿见着了，不顾一切的推开了他，然后以自己的身子挡住了黎允武的剑，她的手紧握住黎允武的手，不让他将剑给拔出。
　　看到这个情形，覃韬原本被愤怒冲昏的脑袋霎时清醒了。
　　“芷儿……”他喃喃的唤着。
　　“我用生命来……爱你……覃大哥相信我，我……没有出卖天阙宫……你们快走……”黎芷儿不停的吐着气，困难的说出每个字，而在她说话的同时，口中也不停的冒出鲜血。
　　“芷儿……”
　　她嘴角流下的鲜血染红了他的视线，覃韬无法相信她就要在他的面前香消玉殒了，她是他一生中最钟爱的人儿啊……
　　看着她紧紧的抓住黎允武的手，他几乎无法呼吸了。
　　“祈大哥快带覃大哥走，走啊！”她费尽全力地喊道。
　　“我不走！”
　　“夫人……”祈圣朝黎芷儿点点头，丢下了几颗烟雾弹，便拉着覃韬由密道逃出。
　　
　　黎芷儿睁开了眼，映入眼帘的是她所熟悉的一切，娘坐她的床榻旁，而喜鹊也如同往常一般的忙碌。
　　“娘……”她吞了口口水说道。
　　“芷儿……芷儿你终于醒了，我可怜的芷儿啊……”章绣娘搂着黎芷儿不停的哭泣。“你爹爹已经找大夫帮你医治身上的伤了，你在天阙宫里所发生的事，娘全都知道了。”章绣娘心疼的说道。
　　一听到天阙宫，黎芷儿立刻激动了起来。
　　“那……天阙宫怎么了？那里到底怎么了？”她问道。
　　“娘也不晓得，只是刚才听允武在说，才会知道这些事，不过允武似乎有说天阙宫已被他们给烧成废墟了。”章绣娘将自己所知道的事，全都告诉黎芷儿。
　　而黎芷儿听到之后，身子不禁颤抖了起来。
　　怎么可能？天阙宫成了废墟了……
　　他会恨她吗？想到覃韬有可能会恨她，她全身就不停的发抖。
　　怎么会这样……那天阙宫上上下下的人呢？全都死了吗？
　　她的眼眶红了，泪水也滴落了下来，悲痛过度的她已没有力气放声大哭，仅是抽抽噎噎的哭泣着。
　　他有事吗？他应该会没事才对啊……
　　她努力的回想着她闭上眼前所见着的景象，她记得她拼了命、用尽气力叫他们逃的，那他可真的逃走了吗？
　　要是他有个什么万一，她也不能独活下去了……
　　她宁可他一辈子恨她，也不愿他发生什么不幸呐……
　　要她怎么独活!?失去他的她……要她怎么活下去呢？
　　她发了誓的，一辈子她不出天阙宫的，现在的她可否算是背弃了两人的誓言呢？
　　越想，她的心越疼，那种心疼的程度，就如同她身上的肉，被一片片的用利刃给剜下来一般。
　　“小姐，你没事吧？”一旁的喜鹊注意到黎芷儿已然清醒，遂拿了碗黑色的药汁，走到了黎芷儿的身旁。
　　可当这碗菜汁一交到黎芷儿的手中时，那又腥又嗯的味道让黎芷儿差点吐了出来。
　　“这是什么？”黎芷儿看着喜鹊问道，可一看到她那不口口在的神情，她就知道这碗一定不是帮她调养生息的药，“喜鹊……告诉我，你不要骗我，这是什么！”她质问道。
　　她的话语声严厉极了，她从未对喜鹊大声说过话，而现在情绪已濒临失控的她却做了。
　　“这……”喜鹊害怕的看着章绣娘，又看看黎芷儿，仍是支支吾吾的。
　　“说！”
　　“小姐……你不要逼喜鹊好吗？”看到黎芷儿这样，喜鹊双膝一屈跪下了，“请你不要问这是什么，将这碗药给喝下去吧。”喜鹊哭泣着。
　　一见到钟爱的小姐变成这样，她也心疼啊！在这个府里头，对她最好的，莫过于小姐了，她现在却变成这样……她想帮她却无从帮起啊……
　　“芷儿，你别再逼问喜鹊了，听娘的话，乖乖的将这碗药喝下去就没事了。”虽然疼惜自己的女儿，但是丈夫说的话，她又怎么可以抗拒呢？
　　而且黎邑霸说的也没错，打掉了这个杂种，说不定芷儿还有嫁个好人家的希望，依照现在黎湘山庄在江湖上无可动摇的地位，多的是权贵甚至于江湖人士想娶芷儿，以求攀上一点关系，可不打了这个杂种的话，说不定她一辈子就别想嫁了。
　　“不……”黎芷儿戒慎的看着两人，“你们若不告诉我这是什么药，休想我会喝下去！”
　　黎芷儿的态度也十分强硬，她冷眼看着自己的娘亲，知道她会这么懦弱，全都是因为被黎邑霸给忽略太久了，积极的想讨好他所以才会这么做。
　　她不禁开始质怀她在她爹娘的心中到底算什么！
　　“好吧，若是芷儿你一定要知道，那我就告诉你吧……”章绣娘叹了口气，缓缓说道。
　　“这碗是什么药？”黎芷儿急切的想知道答案。
　　“打胎药！”章绣娘说道。
　　“你只要忍着喝下它，就什么事都没有了，你爹依旧会好好的疼你，现在你爹可以算是将你给疼入骨子里了，要不是你的话，他的声势怎么可能如日中天，被各大门派给推选为下一任的武林盟主呢？所以他说了……要是你乖乖的喝下这药的话，他会将你风风光光嫁出去的。”
　　“不，我不要……”一听到自己腹中有覃韬的骨肉，她誓死都要保有他。
　　她的手抚着自己的腹部，身子不停的往后头缩去，见着了一旁章绣娘用来削水果的刀子，她拿起了它。
　　“娘……喜鹊，你们不要逼我，不然我就死给你们看！”谁要是敢伤害她肚子里的孩子，那她宁可死。
　　双手拿着刀子的黎芷儿，眼神坚定的看着两人，而此时黎芷儿厢房的门也被人给推开了——
　　“怎么了？事情处理好了没？”黎邑霸看起来红光满面的，他一脸笑容的走入黎芷儿的厢房里。
　　他的样子虽然看起来十分的和蔼，但是黎芷儿现在看他已经不是这样了。
　　在她的心中，黎邑霸已经由一个疼爱她的爹爹，变成了一个刽子手！
　　“你们现在是怎么回事？”见到这种情形，黎邑霸很是震怒，“芷儿，放下你的刀子！”他低啸着。
　　“不……爹，我不会让你打掉我腹中的孩子的，若是你执意这么做，那我就死给你们看，我想你们现在应该不在乎我的死活了吧？因为我对你们再也没有任何的利用价值了。”她冷笑，笑的凄凉而悲哀。
　　她什么都失去了，现在只剩肚子里头的孩子而已，她一定要保住！
　　手中的刀子往自己的咽喉压下，那白皙的颈项立即划出了一道鲜红的血痕。
　　“芷儿，难道你当真爱上了天阙宫的那个覃韬了，是吗？”黎邑霸愤怒的问道。
　　“是，我爱他！”
　　“你——你别不识好歹，只要你喝下这碗药，我可以帮你找门更好的亲事！”
　　“我不要，我发过誓，一生只爱覃韬一个。”
　　是啊！她发过誓的，一生只守着他一个啊！
　　听到黎芷儿的话，黎邑霸大笑出声，“情爱算什么？有利用价值才是最重要的，你懂不懂?”
　　“爹……你真的太恐怖了，我心目中的爹爹不是像你这样的……”
　　“混帐！”他盛怒的对黎芷儿出手，迅速一挥，打掉黎芷儿手中的刀子，从喜鹊的手中接过了药，扣住她的下颚，强迫她张开口。
　　虽然黎芷儿一直要闭上嘴，但是黎邑霸还是强迫她开了口。
　　一股温热又嗯心的汁液流人了她的口中，她的头部不停的转动、挣扎着。
　　“不！不……”黎芷儿不停的摇着头。
　　任凭药水由她的嘴角落下，他的手仍是握住她的下颚不放，强行将药灌入了她的口中，直到装着药的碗空了，他才将碗摔到了地上。
　　“芷儿，你真的是太让我失望了！”他啐道。
　　“爹你真的是对我失望吗？还是我对你已经没有任何的利用价值了！”黎芷儿的话说到这里止住了，她在床榻上不停的翻动着身子，她的腹部就像火在烧一样，疼的她什么都说不出来了，“啊……”
　　“利用价值吗?”黎邑霸的眼倏地眯了起来，“你要知道，若不是清风的话，我又怎么可能把你当成宝？不过清风道长说的对，你可真是我们黎湘山庄的福星啊，要不是你，我又怎么可能这么轻而易举的坐上武林盟主的位置？”
　　听到丈夫这么说，章绣娘偏过头，不想看见丈夫无情的脸庞。
　　“哈……哈……”他每说一句话，都让黎芷儿的腹痛更加剧烈，“人说虎毒不食子啊！要是……清风道长真的……说的对的话……那你……你们这么利用我……是不是注定黎湘山庄合该要败亡啊！”她见着了铺着被子的床榻殷红一片，她的笑满是悲切。
　　“你这个贱丫头，说这什么浑话！”黎邑霸动手猛力掴了黎芷儿一个耳光，打的她嘴角都沁出了血丝。
　　“老爷……够了，你不要这么对芷儿。”章绣娘跪下求情着。
　　“看你教出了什么样的好女儿！”他恼怒的说道。
　　其实黎邑霸不单单只是愤怒而已，他还带了一些恐惧，清风的话验证一半了，要是清风真是那么铁口直断，那他这么对黎芷儿，就不算是善待她了。
　　他们黎湘山庄真的会败亡吗？
　　不……这是不可能的，他们黎湘山庄会永保百年基业、兴盛不衰的!
　　“老爷……”
　　“我已经帮你相中了一门好亲事，你准备准备，就等着嫁人吧！”
　　“不，我不嫁！”黎芷儿用力的摇着头，她的双手按住了自己翻绞疼痛的腹部。
　　“你不嫁也得嫁，免得丢我们黎湘山庄的脸。”他忿忿的说道。
　　“我已经嫁给覃大哥了，我是覃大哥的人！”因为剧痛而昏迷之前，她清楚的听见自己是这么同她爹说的。
　　“你非嫁不可，我看你能怎么反抗！”黎邑霸早已经利欲薰心了，在他的眼中，黎芷儿就只是一颗棋而已，如今这颗棋已经完全没有利用价值了，是该丢了。
　　“你们给我看好她，千万别出岔子！”他对着章绣娘及喜鹊说完之后，怒气冲冲的拂袖而去。
　　
　　“爹……我听说芷儿一直不愿意披嫁裳是吗？”黎理商对着黎邑霸问道。
　　“ ……说到这个，芷儿还真是令我失望，果然！那个女人生的就同她那德性一般。”一说到黎芷儿，黎邑霸原本不错的心情就全变糟了。
　　今日喜鹊又来告诉他，黎芷儿整日不吃不喝的，让他十分烦心。
　　他不是烦心黎芷儿会因此饿死还是怎么样，他只是担心黎湘山庄会因此引来灾难。
　　“爹，我这里有朋友给我的药草，名唤失忆草，据说只要服用一株，即可忘却三个月来的事情，而服用超过三株的话，就会什么都不记得，整日疯疯癫癫的了。”黎理商说道。
　　“真的有这种东西？”黎邑霸不可思议的问道。
　　“是的！传言还十分好用……许多人有银两还不儿得可以拿到，而我可以拿到这失忆草，其实也是托爹的福，要不是你是下届武林盟主的话，哪有人会卖这个面子给我呢？”黎理商笑道。
　　他们原先也都看不起黎芷儿，但是在黎邑霸的殷殷告诫之下，才装出一副很疼爱她的模样，变成黎芷儿心目中的好兄长。
　　但，现在不一样了，现在他爹爹都这么对芷儿了，他们这些兄弟自然也不用对她太好。
　　“这要怎么用？”黎邑霸好奇的问道。
　　“将它捣成粉末，然后冲水就行了。”黎理商说道，“不过依芷儿那倔强的个性，她一定不会乖乖的喝下这碗药的，所以我们就将失忆草的药量下重一点，哪怕她只喝这么一点，她也会将三个月内的事情全都忘光。”
　　“好！做的好。”对于理商这种毒辣的手段，黎邑霸很是嘉许，毕竟无毒不丈夫，要成就大事就要会耍一些手段，“但要是药剂下多了呢？那芷儿不就疯癫了吗？”黎邑霸问道。
　　“疯癫也总比现在好吧，大不了就是送她进道院，花一点银两让道姑照顾她一生，我们黎湘山庄又不是出不起这点钱！”黎理商笑的得意。
　　“对！你说的好极了，这事情就交给你去办了。”对于他三个儿子他是完全的信任，他相信他们一定可以将他托付的事情办得很好的。
　　“是的，爹！我一定不会让你失望的。”

　　第七章

　　“宫主，属下探查到黎姑娘在哪儿了！”祈圣疾行入天阙宫里。经过半年的整治，原本焦黑一片的天阙宫现在就如同半年前一般这么的金碧辉煌，甚至更加的壮观。
　　“在哪，快说！”覃韬的眼神眯了起来，想起了半年前的那个夜晚，他就不禁紧握成拳，手指关节还发出了咯咯的声响。
　　火，几乎烧毁了天阙宫的一切，所谓的名门正派联合围剿他这个“邪魔歪道”，让天阙宫气数几乎尽了。
　　而他竟然还怀疑这些全都是她的杰作，直到黎允武那把锐利的剑刺向他，而她推开了他，在他的眼前被利剑给刺穿过了身子……
　　在她口吐鲜血昏厥过去的瞬间，她还开口要他快逃，他才知道错怪了她。
　　费尽了心思，他半年来一直找人追查她的下落，但是黎湘山庄似乎将黎芷儿给藏起来了，让他连找都找不着，好不容易今日祈圣终于查到她的下落了。
　　“可是……”
　　“可是什么?”
　　“黎姑娘似乎不太记得属下了。”祈圣的用字十分婉转，在盛怒的覃韬面前，他根本什么话都说不出口。
　　“她会记得我的！”覃韬自信满满的回道。
　　黎芷儿记不得祈圣，一定会记得他的，因为他是她用生命去爱的人，他记得她告诉过他，她会用自己的一切来爱他！
　　“这……恐怕……”
　　“恐怕什么？”
　　“宫主，属下还是带您去看吧！”
　　
　　“这里吗？”
　　当覃韬的眼望进了这杂草丛生，似乎早已没人居住的地方时，眉头不禁皱了起来。
　　她怎么可能在这里？这里已荒芜成一片了，而且只要有黎芷儿在的地方，就不应该是这样的。
　　他记得她常告诉她，他的寝宫太过于冰冷了，看起来压根就没什么人气……为此，她还亲自到花园摘了许多花来帮他装饰寝宫，因为她觉得这样才有一些生气。
　　而现在……这里的一切，在他眼中所看到的一切，不应该是这样的。
　　“是的！”
　　“芷儿不会在这里的。”
　　“宫主，你错了！黎姑娘就在这里，当初黎邑霸就是将她送到这里，还让两个道姑看守着她。”
　　“是吗？”覃韬注视着不远处的小茅屋，“那芷儿是住在里头吗？”
　　“是。”
　　覃韬迈开了脚步，缓缓的走到了茅屋旁。
　　透过窗子，他见着了案桌上放着几碟小菜，但味道却难闻无比，他站在这都已嗅闻到了，一看便晓得那些饭菜早已经馊掉了，而他惦记的人儿则是捧着一个碗，一头乌黑的长发早已被剪的凌乱不堪，头上还插着几朵野花。
　　“芷……”覃韬看到这个情形，心痛的就像是有人拿着利刃在剜割着一般，难受无比。
　　砰的一声，碗打破了，一旁穿着道袍的女尼一见到这个情形，便一巴掌掴向了她。
　　顿时，她那张没什么血色的脸上浮起了一个鲜明的红手印。
　　“不……不要打我……不要……不要……”她小小的身子不停的往床榻里头缩，无神的大眼中净是恐惧及无助。
　　“哼！要不是收了你爹的银两，我们才不要来照顾你这个疯子！”另一名道姑用脚大力地踹着黎芷儿。
　　“是啊，谁不知道黎邑霸将女儿送来时，黎芷儿早就昏厥过去了！据说是失忆草的药下太重了，而且他们还要人拿了她腹部的一块肉……”
　　“呵呵……是啊，这可是黎湘山庄的耻辱，黎庄主可是尽力要掩盖住这个事实呢!”
　　“反正我们也收了他的银两，只好帮他照顾这个失心疯的女儿了。”道姑弯下腰，捡起了地上的破碗及发馊的饭，“给我吃下去！”
　　“不……不要……”黎芷儿不停的摇着头，恐惧的看着她们，“饭……臭臭，我……我不要……”
　　“要照顾你这个疯子我们已经很勉强了，你竟然还敢嫌我们的饭，我叫你吃，你就给我吃下去！”说完，道姑拿着馊饭便往黎芷儿的口中硬塞。
　　“唔……不……唔……”黎芷儿不停的挥舞着小手、摇着头，企图挥开那两个道姑。
　　“小贱人，你竟然敢反抗！”
　　她动手又给了黎芷儿一个耳光，打得黎芷儿的嘴角泛出了血丝。
　　“宫主……”祈圣看到这个情形已经不忍心再看下去了，他望向站在他身旁一言不发的覃韬。“是不是要——”
　　覃韬依旧一动也不动，只是静静地看着眼前的一幕幕，脑海中浮现道姑的话——
　　是啊，谁不知道黎巴霸将女儿送来时，黎芷儿早就昏厥过去了！据说是失忆草的药下太重了，而且他们还要人拿了她腹部的一块肉……
　　要照顾你这个疯子我已经很勉强了，你竟然还敢嫌我们的饭，我叫你吃，你就给我吃下去！
　　霍地——
　　“你们两个该死，黎湘山庄的人我也会让他们一个都不留！”覃韬冷冷的开口说道。
　　如鬼魅的冰冷音调惊动了两个道姑，两人将视线望向声音来源，这才发觉离她们几尺处，不知何时已经站了两个陌生男子。
　　“你……你们是什么人？”两个道姑见着了杀气腾腾，俊美却带着七分邪气的覃韬，全都说不出话来。
　　他……她们刚才转头之时，他还在茅草屋外头的，而现在竟然已经在她们两人面前了。
　　“要你们命的人，呵……敢这么对待我的女人，你们两个是死定了。”
　　“你……你们要做什么？”她们两人瑟缩在一旁发着抖。“我们只是照顾她而已……”
　　“有什么话你们两个就去和阎王说吧!”说完，眨眼间，覃韬已弹出了两颗如红豆大的小石子，分别印在两人的眉心，“就当我好心，让我送你们一程吧……”他冷笑着。
　　两人在被小石子击中眉心之时，全身颤抖了下，随后缓缓的倒下，嘴角淌出了鲜血。
　　看到这种情形，黎芷儿似乎也受到了惊吓，只见她放声的大叫、大喊着。
　　“啊……不要……不要过来……韬……韬……”她不停的叫着覃韬的名字，那样子看起来就像是溺水之人想找到一块浮木一般。
　　“芷儿，我来接你了。”覃韬走到她的面前，却发觉她越来越往床榻内缩去，“你不记得我了吗？”他痛彻心肺的问道。
　　“不……不要……”黎芷儿仍是不停的摇着头，“韬……”
　　覃韬沉痛的闭上了眼，手点了黎芷儿的穴道。
　　“睡吧，等你醒来后，你就什么事情都会忘了。”
　　黎芷儿闭上了眼，覃韬抱着她走出了茅屋。
　　
　　火正在黎湘山庄里头熊熊的燃烧着，在一夕之间黎湘山庄的男子皆死在残忍至极的刀法之下。
　　黎邑霸一家全躺在黎湘山庄的大厅里，一旁则是瑟缩着黎湘山庄的几名女眷，没有人敢对眼前这几十个黑衣人说什么，她们只是不停的发着抖。
　　“谁是黎姑娘的娘亲？”一名黑衣人突然问道，他的目光扫过了一群女眷，看到一个苍老的身影站起了身子。
　　经过半年了，章绣娘显得苍老了许多，她因为思念黎芷儿成疾，也因话内疚及自责，身子已经越来越差了。
　　“我就是……”她有气无力的说。
　　“我是天阙宫的右护法祈圣。”祈圣拉下了覆面的布巾，一张俊逸的脸庞在众人面前呈现出来。
　　一听到是天阙宫，喜鹊从最角落的地方爬了出来。
　　“你们是天阙宫的人吗？那你们知道小姐在哪里吗？我是喜鹊啊……从小与小姐一同长大的喜鹊，我好想见小姐啊……”她隐隐啜泣着。
　　那日当黎理商要将失忆草的菜汁灌入黎芷儿的口中时，她曾在一旁奋力阻止，要求他们不要这么做，但却无用，且也因为这逾矩的举动，让她挨了二十大板，但是她不后悔啊……
　　在挨了板子后，她从黎芷儿的厢房外爬进去，怎料只见着了疯疯癫癫的黎芷儿。
　　她不知道庄主及少爷们究竟对小姐下了多重的毒手，她惟一能做的就是抱着黎芷儿痛哭。
　　没多久……她最钟爱的小姐便被送到了道观，至今她也有半年没见到小姐了。
　　“只要你们可以让我见小姐一面，喜鹊就算死，也心甘情愿啊……”说到这里，她已泪流满面了。
　　“你是黎姑娘的女婢吗？”
　　“是的！”喜鹊不停的拭着泪水，并且猛点着头。
　　“将她带过来。”祈圣向一旁的黑衣人命令道，“其余的人将黎湘山庄所有的金银财宝送给穷人，至于这些人，除了黎湘山庄的长工、仆妇外，凡与黎邑霸有关的全都送到青楼去！”
　　“不！”几名姨太太听到祈圣的话后皆频频求饶，害怕的直摇着头，“不要啊……”
　　“这是你们对待我们夫人的代价，至于夫人的娘亲，我们宫主准备了一座院落，让你在那儿安养天年。”这些事全都是覃韬交代的，他只是照办而已。
　　“我……我可以知道……芷儿现在好吗？”章绣娘一提及黎芷儿，眼眶忍不住泛出泪光。
　　“夫人因为失忆草的药量下得太重，疯了！”
　　
　　“小姐、小姐，你怎么了？为什么往外头跑，那里没有蝴蝶啊。”喜鹊连忙跟在黎芷儿的身后追着。
　　跟着祈圣回到天阙宫后，喜鹊便开始了照顾黎芷儿的工作。
　　她头发乱了就帮她梳理，脸脏了就帮她擦拭……看到她现在这个样子，喜鹊感到心酸极了。
　　“有啊……有啊……我有看到蝴蝶耶，蝴蝶飞飞飞……外头有花……韬喜欢花……”黎芷儿的头上插了几朵花，长发如同黑瀑般披散在她的身后。
　　“可是宫主现在不在啊，还是我们等宫主回来之后，再摘花给宫主，这样好吗？”
　　“韬吗？”黎芷儿无神的双眼看着喜鹊，“韬回来了吗？”
　　“宫主还没有回……”喜鹊还没有说完，就看到黎芷儿站起身，朝不远处飞奔而去。“小姐小心啊！”喜鹊看到这种情形，连忙跟着站起身追上黎芷儿。
　　“韬、韬你回来了……韬……”一见到覃韬，黎芷儿就扑进他怀里。
　　覃韬的眼底满是温柔，伸手搂住了她的腰，宠怜的问道：“你今日做了什么了？”
　　覃韬完全不因黎芷儿已经疯癫而不理会她，反倒更加的疼爱她。
　　“我……抓蝴蝶……和喜鹊抓蝴蝶……”说到这里黎芷儿拿下了耳旁的那朵山茶花儿，“韬，给你！这样很漂亮……”黎芷儿笑嘻嘻的说道。
　　“是很漂亮。”覃韬点点头。
　　“抱抱，要抱抱……韬要抱。”黎芷儿伸出了手，而覃韬则是轻易的抱起了她。
　　“这样对吗？”他的大手上下移动着，而黎芷儿就如同孩子般开心的笑咧了嘴。
　　看到这个情形，喜鹊真的好心酸。
　　为什么”个好好的小姐，会被庄主及少爷给折磨成这个样子……酸意在心头不停的翻腾着，她的泪水终于忍不住流了下来。
　　“宫主……”站在一旁的祈圣唤道，“属下派人找到了会治夫人病症的人。”
　　“让他进来。”
　　这两个月里头，覃韬为了黎芷儿寻遍天下的名医，可每次都失败了，经过这么多次的挫败后，他也看开了，要是黎芷儿一辈子都这样的话，那他就一辈子这样陪着她。
　　他与她有的是时间，他可以重新的教导她，让她重新认识他！
　　他相信这并不困难，而且，她也只需要记住他就行了。
　　像他这两个月来慢慢的教她，她不就已经记得了他就是她口中的韬吗？
　　当她开口唤他韬时，对他来说是多么值得高兴的事啊……她一点一滴的在进步了！
　　“是的，宫主。”祈圣衔命退了出去。
　　没多久一个约莫五十的老翁进入了圣殿，一见到“天阙宫”这三个字，两腿便开始发软。
　　据说黎湘山庄上上下下数百条人命，全都是天阙宫所杀，他一想到，就不禁头冒冷汗。
　　“覃宫主，老夫略懂一些有关失忆草的医术，若是夫人被下的药不重，那老夫还有六成的把握，可以治好她的病。”大夫小心翼翼的说道。
　　“不……韬……不要大夫……芷儿不吃药药……”一见到大夫接近，黎芷儿的身子就猛往覃韬的怀里缩去。“不吃药药……不吃……”
　　她猛摇着头，那恐惧的眼神让覃韬感到一阵阵心疼。
　　覃韬紧搂着黎芷儿，将她抱上了一旁的躺椅，柔声的诱哄她，“好！不吃药药，只是让大夫看看好吗?”
　　“真的吗？”黎芷儿仍是恐惧的看着覃韬，“真的不吃药药吗？”
　　“芷儿不相信我吗？”一早韬问道，“你相不相信我？”
　　黎芷儿像是在思索什么一样，”会儿低头、一会儿偏头，最后终于笑着点点头，“相信韬，芷儿最喜欢韬了！”
　　“所以了，芷儿生病了，就应该要看大夫对吗？”
　　他对大夫招了招手，大夫立即毕恭毕敬的走到了黎芷儿的身旁。
　　“你看看这病你能不能医？”他淡淡的说。
　　其实对于黎芷儿的失忆，覃韬已经不再抱太大的希望了。
　　“是的。”大夫连忙点头。
　　在帮黎芷儿把脉之后，他又用拇指撑开了她的眼皮细瞧着，最后摇了摇头，叹道：“夫人所中的失忆草的毒真是太深了，恕老夫无能为力，不过虽然我不会解，小足我知道有个人一定能解，就看他愿不愿意拿出那颗由千年灵芝所提炼出来的火红丹药了。只要有那颗丹药的话，虽说夫人的毒可能无法被完全解开，但是最少可以恢复八成的记忆力。”
　　“拥有那颗丹药的人是谁？”听到黎芷儿还是能治愈，覃韬又重新燃起了希望。“快告诉我，我去找。”
　　“并不是老夫在戏耍宫主，只是你们可能也没有办法找到拥有丹药的人。”大夫摇了摇头。
　　“为何?我不信天下有我覃韬做不到的事。”覃韬不可一世的说道。
　　“覃宫主，话不是这么说的，因为拥有那颗火红丹药的人经年云游四海，要找他真的是难如登天。”大夫边说边背起了药箱。
　　“那个人是谁？”草韬问道，“我一定会找出拥有那颗丹药的人。”
　　“宫主，因为那颗火红丹药可以治百病，而且世上可能就只有这么一颗哪，就算现在丹药在我的身上，我也狠不下心来割爱啊……”
　　是啊，不是他这个大夫心狠，实在是这么珍贵的药材，就算在他身上，他也拿不出来啊……
　　“许大夫，你就告诉我们拥有那颗丹药的人是谁，这样不就好了吗？”祈圣笑着。
　　“清风道长。现在应该用不着老夫了吧，那老夫先行一步了。”大夫说完之后便告辞了。
　　“祈圣，送大夫出去。”没有人带的话，平常人根本无法在天阙宫走动的。
　　在送大夫出圣殿之后，祈圣踅了回来，一进殿就看到覃韬的怀里偎靠着黎芷儿，她仿佛玩累了在休息一般。
　　“宫主，现在怎么办？真的要找清风道长吗？据闻清风道长来无影去无踪，十分的难寻……”
　　“找，一定要找到他!”许大夫的话让他重新燃起了希望，他一定要找到氏清风。
　　
　　小姐，你要到哪里去啊？”喜鹊见到黎芷儿自己走出了天阙宫，也紧跟在她身后。
　　说也奇怪，黎芷儿虽然中了失忆草的毒，但是她对天阙宫的五行八卦阵走法却了若指掌，不管怎么走都不会迷路，也不会被困在阵法当中，这一点是最令他们啧啧称奇的。
　　“花……有花……芷儿要去摘……”
　　黎芷儿不停的往前走着，茫然无神的大眼扫过了一大片的森林，在她看到一个身穿道袍、手拿拂尘、蓄着一脸白胡子的老道长时，她停下脚步。
　　“小姐，你不要过去啊！”见着前方有个道士，怕黎芷儿会发生什么危险，喜鹊的脚步也踩得更急了，“等一会儿啊……”
　　“你……”黎芷儿愣愣的站在原地看着那名老道士，“你是谁？”她偏头问道。
　　老道士看了黎芷儿一眼，对她露出了一个和蔼的笑容，“这里是天阙宫吗？”
　　“天阙宫？”黎芷儿再度偏头想了一会儿，“是……天阙宫……天阙宫……”她笑咪咪的说道。
　　“小姑娘，可不可以麻烦你带贫道入天阙宫一趟？”老道士说道。
　　“要进天阙宫吗？白胡子公公要进去吗？”黎芷儿指着天阙宫的方向问道。
　　“是的。”老道士点点头，“你可以带我进去吗？”
　　此时，喜鹊也赶到了，“小姐不行，要是他是个歹人那怎么办，”她将黎芷儿护卫在身后，气喘吁吁的说道。
　　喜鹊仔仔细细的打量着老道士，虽说他长得一脸慈眉善目，一看就令人觉得他应该是个好人，但是喜鹊自从黎芷儿变成这个样子之后，她可也是知道要防人了。
　　在覃韬的视线之外，保护黎芷儿就变成了她喜鹊的责任了。
　　“小姑娘，你此言差矣！”老道士看着喜鹊笑着摇头，“非也、非也……”
　　“我管你此言差不差，老道士我告诉你，你若敢对我们家小姐不利的话，天阙宫是不会放过你的！”喜鹊警告的说道。
　　“啧啧……小姑娘，你的火气毋须这么大，贫道这次来是因为知道天阙宫在找贫道解失忆草的毒，所以贫道才会不远千里的来到这个地方。”老道士对喜鹊解释道。
　　喜鹊听了很是纳闷，但是见到小姐竟不怕生的在老道士身旁转来转去，一点都不害怕，她不禁感到诧异极了。
　　一般来说，黎芷儿很少愿意亲近外人，除了覃韬之外，她几乎是看到每个人就躲，更遑论是个陌生人。
　　“我们宫主现在是在找人，解我们家小姐所中的失忆草之毒没错。”
　　喜鹊仔细的想了下，但是他们贴出布告悬赏的人是……她这才恍然大悟，抬头看着仍是笑容可掬的老道长。
　　“难道你是清风道长?”
　　他若真的是氏清风，那她不就太失礼了吗?幸亏他没有因为她的出言不逊就离开了。
　　“是的，正是贫道。”清风道长抚着白胡子笑道。
　　一听到是氏清风，喜鹊连忙跪下，鼻头一酸，“清风道长，刚才喜鹊无礼，希望您大人不计小人过，请您救救我们家小姐吧！”她哭着说道。
　　“小姑娘你别这么哭哭啼啼的，有什么事情先带我进天阙宫再说吧，贫道已经在这林子里头走了一个多时辰，但是却始终在原地打转，你赶快扶着你们小姐，我们进去吧！”
　　“是的。”
　　
　　一得知喜鹊找到了清风，覃韬及祈圣连忙赶回天阙宫里头。
　　坐在首位上，覃韬仔细的打量着这个人称铁口直断的老道长。
　　“清风道长是吗？”他问道。
　　“正是贫道。”清风道长也看了下覃韬，打量这传闻中杀人不眨眼的魔头，“覃宫主，幸会。”清风道长朝覃韬点点头。
　　“道长请坐。”覃韬走下了首位，说道。
　　“谢谢！”他在一旁的位置上坐了下来，“贫道知道你找我来，最主要是想解失忆草的毒，而贫道也可以告诉覃宫主，贫道确实有把握可以完全解开这个毒，不过……”
　　“不过什么？”覃韬激动的说道，只要可以解开失忆草的毒，他什么都愿意答应。
　　“贫道看覃宫主气宇不凡，乃人中之龙，但惟一的缺点就是……戾气太重，贫道希望覃宫主可以戒杀戮，赈贫民。”
　　“可以！”毫不犹豫的，覃韬点头应允。“还有吗？”他问道。
　　“贫道要知道黎姑娘在你心目中是不是真的那么重要，所以，贫道要你卸下天阙宫宫主的位置。”
　　一听到这个要求，覃韬沉默了。
　　“宫主，万万不可，你要三思而后行啊……”祈圣着急的说道。
　　“若是黎姑娘在你心中真有这么重要的话，那为她舍弃名利，又算得了什么？”清风道长完全不以为自己是给覃韬出了个难题，他仍是一脸笑意。
　　“可以！”覃韬沉声说道，“新一任的天阙宫宫主就由祈圣你接任！”
　　天阙宫发生了这么多的事，覃韬也倦了，现在他只想要和芷儿安静的过一生。
　　他看着祈圣，“天阙宫的一切往后就交给你了。”
　　“宫主，这万万不可！”祈圣推拒着，“属下能力不足……”
　　“得我信任至此的你，又怎么可能能力不足，我信得过你！祈圣，若你还唤我一声宫主的话，就听我的命令接下天阙宫的一切！”覃韬强势的说道。
　　“是。”虽然内心百般的不愿、万分的惶恐，但是听到覃韬这么说，祈圣也只能听命接下新任宫主的职位。
　　“十个月后在朱雀大道行交接之礼，三门十二舵的门主及舵主全都得在朱雀大道上出现，见证新任的天阙宫宫主。”覃韬看着清风道长，“还有吗？”
　　清风道长笑着摇头，“无权无利，平淡的生活才是最可贵的，我欣赏覃宫主的非人，介贫道将丹药送入黎姑娘的口中之后，还希望覃宫主帮一点忙，输一些内力给黎姑娘，让药效快速的在她体内运行。”
　　覃韬点了点头，即领着清风道长，朝黎芷儿的厢房快步走去……

　　尾声

　　离天阙宫很近的竹林里头有座小茅屋，茅屋被竹篱笆给围了起来，外头则种植了许多的叶菜，让人看起来就会觉得这家子生活朴实极了。
　　“覃大哥，都快要过冬了，这是我帮你缝制的新衣，你试看看能不能穿!”黎芷儿笑着说道。
　　原本什么女红都不会的黎芷儿，在嫁给覃韬之后，满足的过着平实的生活，偶尔刺刺绣、缝缝新衣服什么的，日子过的倒也十分幸福。
　　闻言，覃韬温柔的看着黎芷儿，伸出了手让她将衣服套到他的身上去。
　　她应该算是幸运的吧！
　　在几年前服下失忆草的解药，而他运功加快药效在她的体内运行后，虽然让她的病情几乎痊愈了，但还是丧失了一小部分的记忆。
　　清风道长的解释是——因为这段记忆太悲伤了，所以她才不愿回想起来。
　　而这段记忆，就是由天阙宫回到黎湘山庄里之后所发生的事。
　　对覃韬来说，他并不觉得这样有什么不好，让她忘掉那段最悲伤的记忆，快快乐乐的生活，这对她来说是一种幸福啊！
　　所以他要喜鹊及祈圣都不能吐露出一点点事实，免得刺激了黎芷儿，他要芷儿这一辈子都这么快乐无忧。
　　“可以。”覃韬笑着说道，将黎芷儿搂到怀里头之后，便脱下了衣裳，“不过亲爱的娘子，你有没有发现你的衣袖做的一只长、一只短的？”
　　一听到覃韬的话，黎芷儿这才注意到她自己所犯的错误，登时窘红了小脸，“这……这……”
　　“没关系，只是袖子而已，还是能穿。”他安慰道，手抚着黎芷儿的秀发，“等会儿祈圣要我们到天阙宫一趟，说是要庆祝喜鹊为他生了个儿子。”
　　“喜鹊生了吗？”黎芷儿兴奋的说道，在一年前喜鹊嫁给了祈圣，成为天阙宫的宫主夫人，“那我们是不是得准备些什么东西带过去？”她问道。
　　“不用了。”覃韬摇摇头，看着仍如同未出嫁姑娘家一般清纯的黎芷儿，“你看连喜鹊都生了，你是不是也该努力、努力了啊？”
　　覃韬露骨的话又让黎芷儿的脸儿一红。
　　“覃大哥！”她娇嗔的说道，突地，她认真的看着他，“你为我放弃天阙宫宫主的位置，你会不会后悔?”
　　听到黎芷儿的问话，覃韬扬了扬眉，“为什么这么问？”
　　“我总觉得你不该过这样俭朴的生活。”她只知道她似乎误食了一种毒药，而拥有这解药的人，要求覃韬得放弃天阙宫宫主的位置才愿意救她，为此，她一直感到很自责。
　　“你真的想多了，我名也有了、利也有了，我还缺什么？睥睨一切的我，现在只要有你在身旁就足够了。”是啊，这就是他为何可以为了她不顾一切的卸下天阙宫宫主之位的原因了。
　　“真的吗?”
　　“当然是真的。”覃韬点点头，“相信我说的每一句话，好吗？”他笑着问道。
　　“好。”黎芷儿甜甜的点着头。
　　“进房里去吧，可别让祈圣一直关心你的肚皮有没有一点消息，我们可不能输喜鹊他们太多！”覃韬开玩笑的说道。
　　“覃大哥，你怎么这么不正经啊……”黎芷儿娇嗔的拍着覃韬的手臂。
　　“正经的事留到我们到天阙宫作客的时候再谈吧！”说完，覃韬打横抱起了黎芷儿走入了厢房里头。
　　茅屋外，养了几只鸡及种了几方的叶菜，林子里偶尔吹过阵阵的凉风，也许平凡一些也是种幸福吧！
　　—本书完—