
憧憬成为极大魔法者，然而刚转生就被魔王拿捏了。 - 22873728
憧憬成为极大魔法者，然而刚转生就被魔王拿捏了

我穿越了。

好吧，怎么说，在当今这个时代，穿越已经是一件稀松平常的事情了。

经常穿越的朋友们都知道，不同穿越的原因会给你不同程度的外挂。

比如你是作为勇者被召唤到异世界的，那当地的神明就会给你最好的金手指。

如果你是个十恶不赦的罪人。那女人也会考虑给你挂几个DeBuff。

我的前生作为一名惨死于全险半挂的正常冲国高中生，除了平日里经常对白毛纸片人犯错误以外，也就只是怀有一点点对魔法世界的向往，除此之外就是一个非常非常普通的男高中生，上街能抓出来一大把的那种。

就这么平凡的我，在转生时却得到了女神的青睐。

“呼呼，我明明觉得你的灵魂挺有意思的，这样吧，你答应我一个要求，我也满足你一个要求，怎么样？”女神笑嘻嘻地问我。我疑惑地看着面前没个正行的女神，思索这一切会不会都是我的幻觉。

但我还是答应了女神的请求。

“我来为你捏身体，这就是我的要求。”

我同意了。女神的要求微不足道，哪怕她将我捏成了一个丑陋的哥布林，我认为也比不上我提出的要求的吸引力。

“我要成为这个极大魔法使用者。不论付出什么代价，我都要成为转生到的新世界最强的魔法师。”

这是我一直以来的梦想，在魔法这条路上走到极致。可以我原先出生在一个没有魔力的世界，无论我怎么努力，都没有办法达成我毕生的梦想。但现在我有了视线这个梦的机会，我一定要把握住。

“无论什么代价都可以？”女神挑眉。

“是的，无论什么代价。”我坚定地说，

“我明白了。”女神点点头，她在我新的身体上更改了几步，然后交给了我一个印记。

“用这个可以联系我，但是要注意，每周只能联系一次，所以你要把握好时机，将重要的事情堆积到一起来问我。”女神对我说。

“我知道了。”我接过印记收好，将它放进自己屁股后面的衣兜里。

我现在的状态也不应该有衣服，可能是我幻想出来的，这印记实际上是直接加在我身体上的也说不好。

“那么，祝你在异世界旅途愉快。”女神向我挥挥手，我的视线逐渐模糊，直到眼前一黑，失去了意识。

“呃唔……没有见过的天花板。”我在一片没有见过的天花板下醒来，直觉告诉我现在的我已经来到了异世界。

并不只是直觉，证明我观点的论据下一瞬就被我找到。

我的身体。

周围没有镜子，我无法观测我到底长成什么样，但是从整体上缩小了好几圈的身子，胸前鼓鼓囊囊的凸起，比起原来更加圆润挺翘的小屁股，还有腿心空荡荡的缝隙。都说明我已经变成了女孩子。

值得一提的是，通过落在脸颊两侧的银白色美丽发丝，我可以发现我是令冲国人无法自拔的貌美白毛，或者严格意义上来说是接近月光的银色。

很漂亮的头发，可惜没有镜子不知道自己具体的容貌。

这具身体是女神强行塞给我的，我对自己的美貌并不在意，但是女神捏了个白毛这件事勾起了我的兴趣。

难不成女神也是白毛控？

将无意义的小好奇抛在一边，我撑着地板坐起身子。

这具身体没什么力气，只是坐起来这件事都不算很容易。但我并不觉得自己虚弱，因为我能够明确感觉到体内传来的浓厚力量。

那是魔力，那一定是魔力。

未曾忘记过我来到这个世界唯一的目的，我立马伸出手，向一边释放了一个法术。

“火球。”

我不知道这个世界的法力体系和施法方式，但“火球”无论在哪个世界中都是最基本的攻击法术，学会了释放火球，这才是真正的步入了魔法的门槛。

很明显，女神并没有欺骗我，这具身体的魔法天赋绝对是世界顶级的。

没有任何咒语辅助，我只是用言语说出了火球，并且在脑海中勾勒出大概的模样，就在天花板上开了一个洞。

没有碎渣掉下来，所有的一切都瞬间气化了。

“这不是超强的吗？”我伸手捏了捏白白嫩嫩的小软手，没想到这幅柔柔弱弱的身体居然有这么强大的力量。

女神诚不欺我！

“那接下来，就是要努力成为这个世界上最顶点的女人！”我挥舞小拳头，努力给自己打气道。

女不女人什么的无所谓，如果得到这么强大的魔力的代价仅仅是变成女孩子，那绝对没有人会不情愿的。再说虽然我并不知道现在的具体样貌，但就着白玉般的肌肤还有柔顺的银色发丝，怎么说都不会很难看的样子。

赚大发了，从今往后我就是女神大人最忠实的信徒。

“但是我现在在哪里呢？”歪歪脑袋，另一个问题涌上心头。

暗紫色的天花板，高大的落地窗户，从被我拆下来一边的天花板上能够看到暗色的天空。

各种意义上来说，这种场景都让人感到熟悉。

“这不是魔王城吗？”我下了定论。

这种异世界一般会出现魔王和勇者这样的经典设定，我的出生点居然留在魔王城。

说不定我还是个魔族什么的，只可惜我目前还没有发现身上有类似于尾巴和角的东西，所以并不能下判断。

“还是先找一面镜子吧。”想了想，我觉得看看自己现在具体的样貌才是位于第一位的事情，本来还只有确定自己面貌这一项的，结果现在连种族都要打上问号了。

说到镜子的话。

我在面前画了一圈，一面光洁的冰镜便出现在了我面前。在昏暗的天空下，我看向了镜中的自己。

我忽然明白为什么天色如此昏暗我却能够看清周围的一切了，本应高悬于天穹之上的银月现在正站在镜子面前，睁大淡紫色的双眸盯着镜中的自己。少女的容貌囊括了一切可以用来歌颂美貌的词汇，比月色更加清冷的人儿眼中藏匿着些许疑惑，似乎自己也被自己的容貌所震惊。

我去，老子真可爱。

赚了。

本来还想转生异世界了找可爱的美少女贴贴呢，没想到爷居然长这么可爱，那必须要改变计划了，可不能让一般的美少女品尝到我的滋味，不然不是亏大发了。

在心里默默调整了一下自己未来的策略，我决定完成第二项目标，观察一下我现在的种族。

我的头上并没有角或者耳朵，可以排除是兽娘或者恶魔之类的，然后我又侧过身子，发现在我屁股后面居然挂着一条纤细的黑色小尾巴，在尾巴上面居然还有一对小小的蝙蝠翅膀从腰间上方一点探出。

为什么在刚刚躺着的时候我完全没有感觉到背后长着这两个东西？

我很疑惑，但是并没有太过在意，因为我背后那条纤细的小尾巴，正在随着我的思考轻轻摇晃着。

很奇怪的感觉，你能够明显感觉到自己背后有一个东西在晃悠，但是你完全没办法操控它，我现在终于理解了猫咪为什么会喜欢抓自己的尾巴玩，换我我也喜欢，这实在是太有意思了。

还有我背后的那一对小翅膀，也挺奇怪的，我的身体明明虚弱地连走路都成了问题，但是居然能够靠着着一对小巧的翅膀漂浮在空中，不愧是有魔法的世界，真是神奇。

就在我还在对着自己的新身体研究的时候，我突然闻到了一个陌生的味道出现在我身后。虽然不知道是谁，但我还是警觉地扭过头，直接撞到了一个高大的黑发女人身上。

“你是谁？”我立马像是炸毛的猫咪一样后腿两步，一面冰墙出现在我与黑发女人中央，将我和突然冒出的这家伙分割开。

我拿起一把冰枪，紧紧地盯着面前的女人。

“哇，小家伙炸毛了，好可爱。”高高的女人说话了，这家伙浑身黑不溜秋的，脑袋上还有两个比她胸口都大的角，脸上也绕着一股子黑气根本看不清面貌，怎么看都是故事里坏蛋的角色。

“魔王？”我试探性地问。

“哦？你怎么猜到的？”魔王很惊讶，她没想到我居然识破了她的身份。

“直觉。”我保持警惕，虽然不太清楚我自己具体是魔族的什么种族，但是想必也算是这位魔王的臣子，换句话说，我是不是可以把这家伙干掉然后自己坐上魔王的位置？

“哇，小家伙野心好大啊，难怪那个女神会说这次的礼物我一定会喜欢。我现在确实对你有兴趣了。”魔王轻掩着嘴，用非常做作的语气对我说，“不过可惜小家伙对自己的身体不够了解呢，居然还想挑战我？”

“你在说什么？”我警惕地压低身子，手中的冰枪被扔在一边，我现在的体力根本不支持挥舞什么武器，比起拿着这把冰枪装装样子，不如直接用更强大的魔法轰在魔王的脑袋上。

“你知道为什么你会被女神选中吗？”黑发的魔王说。

我沉默不语，没有贸然回应。

“因为我和女神达成了交易，我帮她做一件事。”魔王突然笑了，她笑的非常邪恶，让人不寒而栗。

“冰川！”我没有继续听她的话。冰河从我们二人面前浮起，冷冽的寒霜魔法拍向了魔王的面门。

“暴雪！”暴风雪随后卷起，周围的空气下降到了极点，仿佛多一点风都会立马动起来般严寒，令人忍不住打了个寒颤。但作为魔法的释放者我并不受影响，相反，我放出了自己第三个法术。

“湮灭！”一柄新的，更加瑰丽的，暗紫色的冰枪出现在我手中。瞄准面前魔王的心脏，我猛地将长枪掷出。

这柄长枪可是我的大杀器，在我自己幻想出来的魔法体系里面属于最强的杀招之一，如果在这个世界我能按照我幻想中的魔法体系使用魔法的话，没有人能够在这杆冰枪下活下去。

看好了，这可是我独创的完美combo，即使是异世界的魔王也没有可能接得住。

当然了，我还是收手了的。虽然我梦想成为这个世界上最强大的魔法师，但是我并不想杀人。魔王什么的揍一顿就好了，杀人什么的，完全不在我的接受范围之内。

冰雪散去，我再也没有感觉到威胁的气息。看来魔王已经失去了战斗能力，是本姑娘的胜利。真是可惜，完全没有打爽，不过本姑娘的杀手锏之一都放出来了，魔王输给我也是很正常的，这魔王的座位我就收下了。

哼哼，没想到这么轻而易举就拿下了地位的巨大飞跃，接下来我应该做着什么来让魔族的老家伙们承认我的正统地位呢？

让魔王大人写一份退位诏书吧！

说干就干。

我收回了飘散在空中的寒气。找到了半跪在地上看不见表情的魔王。

晃晃悠悠地走到魔王面前，我弯下腰，在她面前晃了晃小手。

“喂喂，还活着吗？魔王女士？不会已经没有意识了吧？呼呼，真是杂鱼呢。”见魔王一直没有回应，我笑着嘲讽这个黑发的女人。然而无论我用多么欠揍的语气嘲讽她，魔王都没有给我任何的回应，仿佛她真的没有听到我说的话一样。

“诶，不会真听不见了吧。”我伸出小手碰住了魔王的脸蛋。这姑娘的小脸蛋摸起来还挺舒服的，软乎乎，跟冰冷冷的气质完全不一样。我忍不住揉捏两下，然后慢慢抬起魔王的脑袋。

“真是麻烦，就让我来帮你……”我的话没有说完，因为我的视线和魔王充满欲念的视线对视了。

危机感填充了我的脊髓，我意识到事情不对想要逃跑。

但魔王的动作比我更快。

她的手按在了我的小腹上。

“呜呜！呜呜呜呜！”我发出惨叫，小腹上瞬间传来了很强烈的灼烧感，有什么东西在我小腹上勾勒出纹路，慢慢地闭合成了一个图案。


小腹内部传来了瘙痒感，和外部的灼烧感有着相同的轨迹，就像身体外面被女人抚摸的地方感到灼烧，而身体里面被魔王抚摸的地方则传来了猛烈的瘙痒感。我本就虚弱的身体立马软了下来，没有一点力气地靠在魔王身上。


“你……你对我做了什么♡”我无力地靠在她身上，喘息变得粗长，声音像被糖水泡过一样甜腻不堪。浑身微微颤抖，纤细的白腿互相扭捏着纠缠在一起，似乎要滴落下不检点的液体。


一定是这魔王做了什么事，我才会变成如今这幅模样。


“你知道我向女神索求什么吗？算了，我还是先给你说我自己的事吧。”魔王抱住软若无骨的我，一个闪身。她便带着我来到了另一片陌生的天花板之下，背后的柔软触感让我确定了现在的我被抱到了一张床上。我扭动四肢，却发现自己完全被女人环绕着包裹了起来。


“我叫艾薇·米尔，你叫我艾薇就好了。我曾经是一名非常普通的魔族，在机缘巧合之下，我获得了强大无比的黑暗法术传承，因此获得了成为魔王的力量。但代价是，我也获得了远超出常人的性欲。往年来我都通过一些别的手段来强行忍耐，但，最近这段期间，我的手段失效了。于是我向女神请求了一个礼物，一位可以让我随时发泄欲望的便器。她最好实力强大，拥有优秀的魔法天赋，这样她就可以完美地履行一个孕妻的职责，让我们的子代更上一层楼。”


“而你，我不知道名字的可爱小姐，你就是她送给我的便器孕妻。”魔王抬起我的下巴，她微笑着说，“没想到女神还挺大方的，居然给了我一位吸血鬼真祖。这种血脉都销声匿迹多久了，居然让我得到了新的。”


“你……你要干什么？”魔王，叫她艾薇算了。她每说一句话，我的脸色就变得更苍白一点，原来女神让我转生是这个原因？可是她也确实给了我非常优秀的魔法天赋，现在被魔王抓住也只是我自己的问题，我甚至找不到人去埋怨。


可是我马上就要被透了。


我又不是傻瓜，这么久也反应过来了，刚刚这坏心眼的女人在我肚子上刻的应该是淫纹之类的东西。艾薇的目的很直接，她就是想要一个用来发泄性欲的人，如果这个人能力优秀，正好可以和她一起生猴子就更好了。


那我被召唤出来的原因就很明了了，我就是那个被透的家伙，用来给魔王大人释放性欲和生育后代的。


但我可是要成为世界上最强魔法师的男人——现在是女人，怎么可能在这里就被人透了？快想想办法，有没有什么办法逃脱这魔王的掌控？


“好啦，我知道小可爱想逃跑，但是不可能的哦？”那女人将我抱在怀里，三下五除二将我身上的衣服剥了个干净，只剩下了白嫩的肌肤暴露在空气中，露出了我傲人的身材。


“呜……不……不要这样。”我捂着胸口哭哭唧唧，双手一只手捂住下身，另一只手则挡住了胸前的柔软。勉强让自己的美好春光没有暴露在艾薇面前。


“别这么害羞嘛。”艾薇的手放在了我的小肚子上，女人在淫纹中央点了一下。


“呜噫！！！！♡”我猛地一挺腰，下身向外喷出一股粘稠的液体，打湿了我遮住下身的手。艾薇的手还在我肚子上游走，我实在忍不住，伸出放在下身的手抓住了她乱动的爪子。


“不要♡不要乱动呜……”我哭哭唧唧地求饶，身体变得很奇怪，刚刚变成女孩子的我从来没有体验过整个小腹都要烧起来的感觉，脑袋也变得很奇怪，昏昏沉沉的什么也思考不了，意识似乎和身体一样都在发烫，每一次呼吸都能感觉到热流从身体深处向上涌来。


我很害怕，陌生的感觉让我放弃了身体的防护，转而主动地去抑制艾薇的动作，但是我忘记了现在的我的身体是一位瘦弱无力的小女孩，根本按不住比我高大许多的女人，反而被她轻而易举地反握住手腕，连着挡在胸前的手一并被反剪到背后了。身前柔软的胸部还有平坦的小腹和少女隐秘的深处都暴露在身后魔王的视线中，一抹红霞爬上了我的脸颊，淡淡的燥热感让我禁不住低下了头。


魔王的双手向上攀上了我胸前的一对柔软。明明我自己还没有摸过女孩子的胸呢，怎么已经变成女孩子被坏女人摸自己的胸了？


没来由的挫败感混杂着胸部传来的酥酥麻麻的刺激，让我发出了诱人无比的喘息声。


“嘤♡不要揉胸部♡不行♡”我的双手被控制，只剩下纤细的小腿在床单上轻轻蹬着，瘦小的身躯在床单上扭动着，拼命地尝试去躲避身后坏女人的玩弄。


可惜我的挣扎是无力的，艾薇只是在胸部轻轻揉捏几下，然后捏住山峰上的两颗果实，立马就让我惊叫一声，几乎要泄了身子。


女人的玩弄并不止于此，她一手轻轻抚摸着挑逗我敏感的胸部，另一只手则伸向了我的腿心。艾薇修长的手指按在我刚刚得到地，还没有自己抚摸过的私密部位，立马就让我的腰反弓起来，向上喷出了一滩液体。


“呼诶？”我混沌的意识闪过一道白光，本来迷茫的眼神渐渐变得清明。阅本无数的我立马就认识到自己现在的状态。


我高潮了？这具身体居然这么敏感？只是玩玩胸部就被弄到高潮，我居然变成了这么淫乱的女孩子？


“小可爱水好多啊，”艾薇非常满意地说，她将被打湿的指头塞进我的小嘴，我咬下牙试图把魔王的指头从嘴巴里赶出去，却反而被她捏住了隐藏起来的小舌头，无助地哼哼着，请求艾薇不要对我的舌头做太过分的事情。


“好了好了，不欺负你了。”见我挣扎的力度越来越大，艾薇也将手指从我口腔内抽了出来。女人调整了我的体位，让我能够躺在床单底下，仰视着高大的魔王。


黑发的魔王在我面前褪下了自己的衣物，黑发的女人有着熬人的身材，丰满的胸部，平坦紧致，甚至有马甲线的小腹，挺翘的蜜桃臀，还有……


树立在她腿间的巨大肉棒。


“为，为什么……”我的脸色变得苍白，扭动着小小的身体试图往后退。但这张床本就不大，我又能够跑到哪里去呢？


艾薇一把抓住我的小腿，将逃跑的我抓了回来。


我慌乱地翻过身子，被抓住的那只脚用力去踢身后的魔王，剩下那三只手忙脚乱地努力向前爬行，试图逃脱艾薇的控制。


“呵呵，小可爱喜欢后入式吗？我都没关系的。”艾薇似乎被我的挣扎逗笑了，捂着嘴巴轻笑着。她突然猛地一发力，刚刚还在挣扎的我立马被拉到了艾薇面前，黑发魔王扒开了我的小屁股，然后猛地将巨大的肉棒塞进了未经人事的小穴。


“噫！♡”我发出一声惨叫。


下身被撕裂了，一个完全超出预料的巨大物体进入了我的身体，只用了两下功夫就将我身体的全部给犁了一遍。布满敏感点的身体深处被这么顶弄，我几乎丧失了移动身体的力气，只剩下一双手还滑稽地扒着床单，不死心地试图向前挣扎几步，逃脱身上魔王的入侵。


但是魔王的肉棒像是船锚一样将我死死顶在了原地。我未经人事的小穴极其紧致，艾薇尝试了几下都没能开始抽插，紧紧凭借我的力量自然是没办法移动分毫。


“放松，放松一点。不然你会伤到自己的。”艾薇拍着我的屁股，她抓上了我在背后乱晃的小尾巴。黑漆漆的纤细尾巴在被捏住的一瞬间绷直成了一根箭，连带着我的身体也紧绷起来。


“呜♡”艾薇被挤出一声娇喘，她有着埋怨地说，“你夹得我好痛，放松一点啦。算了，看你纯纯笨笨的样子，还是我来让你放松吧。”


艾薇说完，她便俯下身子含住了我尾巴尖端的爱心凸起。我不知道为什么吸血鬼会长一根类似于魅魔的桃心尾巴。但是我现在很明确地知道，这根尾巴的感觉和我的身体是共联的。被含住尾巴尖端的桃心舔舐的感觉非常奇怪，就像是我小腹深处的子宫直接被人舔舐一样奇怪。


原本绷直的小尾巴在艾薇的舔弄下失去了力气，软趴趴地耸拉下来，变成了任由艾薇玩弄的小玩具。我原本紧绷的让魔王根本没法抽插的身体也随着尾巴的缴械投降软下来。紧致的小穴被黏腻的液体填满，在我自发性地润滑下，女人开始愉快地抽插起我的身子。


“呜♡不要♡不要顶了♡呜呜♡”我从来没有过这样的体验，前世一直作为男孩子生活的我刚刚转生可能连一小时不到就丢失了处女，现在正在被人狠狠鸿儒新生的小穴。


和男生完全不一样的感觉冲刷着我的脑袋，意识变得模糊，眼前一阵又一阵的白光闪过，我几乎忘记了呼吸。


初尝禁果的小穴很是谨慎地包裹着远超于这具身体体型的巨大肉棒。超规模的巨根在顶弄的时候碾开了我身体深处的每一个敏感点，隐藏起来的弱点被粗暴地发掘，龟头碾过的每一处软肉都在发烫，似乎是在眷恋着身后魔王带给我的快感。


魔王的顶弄没什么章法，她似乎完全不懂怎么讨好床伴，只是为了自己舒服而一个劲地用力顶弄。明明我已经被顶的连呼吸都有些困难了，拼了命地向前躲避艾薇越来越猛烈的攻势。这家伙居然直接将自己的重量全都压在我小小的身体上，被碾压的我即使向前伸出小手扯着床单试图逃避，也没有办法拉动瘦小的身躯片寸。


无法逃脱，无法躲避，只能无助地被钉死在床上，感受身上的魔王在我的身体里攻城略地。


新生的雏鸟当然承受不住这种程度的摧残，实际上，在艾薇进来不超过五分钟，我就被送上了第一次高潮，被压着透到高潮，我连小小的呼救都无法发出，因为魔王又一次将手指塞进我的口中。


粉嫩的小舌被纤细的双指捏着，随着身下肉根的进入，我的小舌被以同样的频率向外扯着，身下被进入，而口腔里的小舌头却被向外扯着。我的意识和身体都变得奇怪了。明明是会感觉到痛苦的事情，可是我的身体一直在给出快乐的信号，慢慢的，我的意识已经晕乎了，根本不知道自己到底在做什么。


我应该算是被雷普了，可是被雷普不应该感觉到痛苦吗？为什么现在的我，心里却一点都不难受呢。


我再次用力地向前伸出小手，试图扯着床单让自己从艾薇身下跑出去。但魔王一把扭住我向前探出的手腕，在我惊恐的视线中将我扯了起来。


艾薇调整了我的姿态，让我像一只小狗一样趴在床上。她一开始双手掐着我的腰，以此为接力点开始了猛烈地抽插。我小巧而挺翘的屁股被她撞得肉浪迭起，白嫩的肌肤都变成了通红的水蜜桃色。


我已经没有体力了，即使是狗爬着的姿势都维持不了多久，身后的魔王没有运动几下，我就变成了上半身瘫软在床上，只有小屁股还高高翘起任由女人顶弄的姿势了。


“呜呜♡不要了♡要坏掉了呜♡不要，不要再草我了♡”我弱气地哭了起来，哼哼唧唧地向背后的恶魔一样的女人求饶道。


“啊♡啊♡不要♡要去了♡”可是魔王完全不懂得怜香惜玉，她反而变本加厉起来

艾薇似乎觉得掐着腰草我并不够爽，她干脆一把扯住了我背后的那一对蝙蝠翅膀，把它们当成了车把手，让她能够更方便地挺腰打桩。

“呜♡翅膀不可以♡”翅膀和尾巴似乎都是这具身体的敏感带，不如说我不知道这具身体到底有什么东西不是敏感带，翅膀被抓着向后扯给我最大的感觉并不是疼痛，而是让人禁不住喊出声的剧烈酸涩感，就像是你在憋尿的时候突然被人按着压了个一字马一样，似乎下一秒就要喷出来了。

我被欺负的哭了出来，因为翅膀和下身传来的快感连绵不绝又无法阻止，我已经是短短半小时里的不知道第多少次高潮了。嗓子哭喊的有些哑了，可是魔王完全没有放过我的意思，她就像是一台不会疲倦的打桩机，我浑身都已经脱力，就连被拽着翅膀也抬不起小脑袋了，她仍然在用强大的，毫无规章的挺腰暴力鸿儒我的小穴。

我快要疯了，这种程度的快感没有人能够受得了。我已经在心里开始埋怨起了女神，虽然给了我极其优秀的魔法天赋，可她没有告诉我要过来当不知疲倦的扶她大姐姐的肉便器啊，早知道要被艾薇这家伙草，我说什么也不会过来的。

“好难受♡求求你……♡不要，不要……再，再草我了♡”我断断续续，有气无力地求饶。软糯的求饶声中还夹杂着几个诱人的喘息，像是一块任君采摘的果实，向身后的魔王散发着诱惑。

我并不知道现在的自己是何等的诱人，我只是因为快被草的受不了了，遵从本能向艾薇祈求她能够慢一点。可她的回应却出乎我的预料，这坏女人居然低下头，然后一口咬住我的尾巴尖，还用她的尖牙磨了磨我敏感的桃色凸起。

“我快要射了。再坚持一下。”艾薇叼着我的尾巴，低下头用含糊不清的声音对我说。

“不♡不行♡不能射在里面♡”我慌乱地摇摇头，我的身体已经软烂到没办法直起腰了，和一开始相比，子宫也下降了非常多，如果有一面镜子的话，我肯定能在自己的眼睛里看见爱心。

我的身体已经完全进入发情状态了。如果现在射进来的话，我肯定会怀孕的。

不要啊，明明还是处男却要成为妈妈什么的，那种事情不要啊！

“不♡不要啊♡啊啊啊啊♡”我的求饶没有任何的用处，艾薇双手环绕住我小肚子表面，被刻在上面的淫纹闪烁着粉色的光芒。小穴在一瞬间收紧，直接绞住了艾薇进入我身体的肉棒。

“唔♡射了！”魔王的肉棒在紧致小穴的缠绕下也败下阵来，被榨出了浓厚的精液。

来自魔王的白灼冲进了我紧闭的子宫口，浓稠的精液冲刷着我敏感的子宫壁。我的小肚子上粉光闪烁着，原本简单的纹路顷刻间变得极其复杂。然后，就是我转生以来最大的一次高潮。

“呜噫啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！♡♡♡”我的身体不知道从哪里爆发出来的力量，猛地向上仰起头，嘴巴大张，爆发出了剧烈的高潮淫叫。浑身上下都在发力，以此来排泄过多的快感。

四肢被魔王禁锢，我只剩下纤细的腰肢拼命地反弓，小小的蝙蝠翅膀被魔王用力地向后扯，我的上半身都仰了起来，丰满的山丘在空中颤抖，一晃一晃的无比诱人。

腿心的甬道喷出一股温热的咸湿液体，魔王巨量的精液与粘稠液体混杂在一起，从我下身喷射而出，在面前的床单上滋出了几块地图一样的痕迹。

剧烈的潮吹持续了可能有一分钟。我几乎要将体内的所有液体都喷射出去，扭动着四肢去发泄体内过量的快感。

第一次被中出高潮就直接潮吹了，我没想到现在的身体已经敏感成了这个样子。心里非常不甘，但我因为多次的高潮和剧烈的潮吹耗光了所有体力，现在恨不得闭上眼睛直挺挺地摔到床上，然后抱着柔软的被子狠狠睡一觉。

可惜连这种要求都成了一种奢望，艾薇松开了无力的我，让我倒在了被爱液打湿的床单上。她捏着我的小腿，将我翻过来重新向上躺着。我眯着眼睛，看着变得模糊不清的她，慢慢地让意识陷入沉睡。

突然，一种雷击一样的感觉轰进了我的身体。

我无法呼吸了，我睁大眼睛，两只小手用力捏住胸口。

我的心脏突然开始绞痛，就像是它经历了什么非人的虐待，现在再也承受不住了要撂挑子不干了对我发出的预警。

“好，好难受……”我微弱地挣扎着，将小小的身子蜷缩起来，张大嘴巴，大口大口地呼吸口气。

“怎么了？”艾薇发现了我的不对劲，她将我翻了过来，扒开我遮住面色的银色长发，紧紧盯着我有些涣散的紫色瞳孔。

“啊，居然中出一次就渴血了吗？你这家伙真的是天生的便器孕妻诶。”艾薇像是发现了什么好玩的一样，她对我说，“一般来说的吸血鬼是不能诞下子嗣的，它们只能利用啃完人类来传播自己的血脉。只有你这样的真祖才能够通过生育的方式孕育下一代，然而即使是真祖也会有很多限制，比如所有真祖在繁殖的时候都会对自己的床伴产生渴血效应。只有喝下床伴的血液，真祖们才能诞下子嗣，否则就会痛苦万分。忍受非人的折磨。”

“这段折磨不会很久，最多也就半个小时，在这期间你会感觉心慌气短，浑身发抖，可能还会感觉恐慌。这些反应是不固定的，主要根据于真祖本人的性格不同决定。”艾薇继续向我介绍道。

“当然，你要是不想忍受这种折磨也没问题，我很欢迎你现在就吸一口我的血。这样你就会怀上我的孩子，我们就会有一个可爱的女儿，她会继承你我二人的魔法天赋，成为这世界上最强大的魔法师。”魔王凑到我的身边，她咬住我的耳垂，用充满诱惑力的声音对我说。

“想清楚了哦，如果你不咬下去，等待你的将会是长达半个小时的折磨。但是只要咬下去了，你就不用忍受痛苦，相反，对于吸血鬼真祖来说，与爱人的血脉融合是最幸福的事情。不考虑一下？”

“我……我和你才不是爱人！”我恶狠狠地瞪着艾薇，大声嚷嚷着反驳她。虽然我今天被坏女人草了，但是我是不会就这么认输的，就算我刚刚转生到这个异世界不到一个小时就被这里的魔王狠狠地草了，甚至被内射中出，连一天的处女都没有保下。但是我也不会成为大魔法师的脚步，我才不会屈服于区区魔王，不就是渴血反应吗，我一定能撑住的！

“呼……呼……”我说完那句话后就重新将自己缩了起来，不去听艾薇说话，专心致志地对抗身体传来的异样。

可是魔王没有让我独自对抗身体不适的机会。她将我翻过来，张开嘴含住了我胸口的饱满，像是婴儿一样吮吸着我的胸部。

“呀♡你干什么♡”本来就因为渴血而变得非常难受的我在艾薇的挑逗下很快就又有了感觉，身体变得燥热，呼吸变得更加困难，小腹上的淫纹又在发光了，我现在的姿势正好可以看到肚子上散发着粉光的纹路。那平摊小腹上附着的纹路勾勒出了我子宫的模样。而在那纹路中现在正充盈着粉白色的液体，似乎象征着我体内装有的那些白浊。

艾薇的肉棒不知道什么时候又挺立起来了，现在那根粗壮的巨根正搭在我的小肚子上，它一直顶到了我的肚脐下方一点，向我耀武扬威它究竟能够顶到什么地方。

“毕竟小可爱不是很愿意的样子。我也不忍心让小可爱接着受苦嘛。”艾薇掐住我的腰，她抬起腰，让那根粗壮的肉棒对准了我红肿的小穴，“真祖渴血的时候除了血液以外性爱也是缓解痛苦的重要方式。就是在这种情况下性爱的话，我担心你的小脑袋会被快感烧坏掉哦。”

“噫！”艾薇的话吓得我向后缩缩身子，这女人干的事我清楚的很，什么叫担心我的小脑袋被快感烧坏掉，她就是打算这么做！这坏女人一做起来就没有节制，不管我怎么求饶都不会稍微轻一点。

“哼，来就来，谁怕谁！”但是我不会屈服的。我喘息着，正好我现在的身体这么痛苦，注意力被身上的不适分走，这些快感肯定没有那么刺激了。那不正好有机会直接榨干艾薇，让她知道谁才是老大。区区魔王而已，居然敢在本姑娘面前作威作福。

我咬紧牙关，会赢的！


“呜呜呜♡输掉了♡输掉了♡不要再草我了♡”

艾薇的大肉棒顶到了我的子宫口，我平坦的小腹都因为巨大的肉棒而凸起了一个圆溜溜的凸起，正好将肚皮上粉白色的亮光展示在我的面前，让我明白了自己的子宫里已经盛放了多少精液。

渴血的身体比我想象中要敏感太多了，艾薇的肉棒进入的瞬间我就高潮了一次，之后更是她动一下我就会被送上一个小高潮。

“对不起♡对不起♡我再也不敢了♡不要♡放过……放过我！♡”

我惨烈地求饶，之前一直潮吹过一次的我一次都不想高潮了，只要能够让艾薇停下来，我什么都会做的。

“我，我会吸血的♡孩子，我会给艾薇大人生一个可爱的小女儿的♡艾薇大人做什么我都愿意♡所以♡所以不要再动了♡慢一点呜呜呜♡”我已经舍弃了自己的尊严，几乎可以说是卑躬屈膝地向这屑女人求饶了。

我根本赢不了她，这具孱弱的身体对快感完全没有抵抗力，更不用说在渴血的状态下了。如果再继续被这女人草下去，我的脑袋肯定会坏掉的，会变成除了做爱以外什么都不会想的笨蛋的。

所以只能先求饶了，哪怕让我给她生孩子也好，不要让这家伙再草我了，真的受不了的，会死的，我撑不住这么强烈的快感啊。

“呼呼，真可爱呢。本来只打算让你咬我的脚趾当成便器来用的。但是现在我认为你有资格成为魔王的爱妻，所以……”艾薇说着将自己白净的脖颈凑到我的嘴边，她低声说，“来吧，我允许你用最神圣的方式吸食我的血液。”

“唔♡”我忽视了这家伙前面的半句话，艰难地抬起脑袋，张开小嘴巴含住了女人裸露在外的白净肌肤，这女人的肌肤在我口中被吸出来一道红痕，我用尖牙在她的肌肤上摩挲着，试了两次都没有咬开魔王的肌肤，只是涂了她一脖子口水。

“怎么傻乎乎的。”艾薇宠溺地摸着我的脑袋，她指引着我在她的脖颈咬下。

我终于咬破了她的肌肤，魔王温热而鲜美的血液流进口中，我用力吸食着她的血液，将魔王的一部分融进了我的身体。

好好喝，好美味。感觉身体变得轻飘飘的。

我不停地吞咽着艾薇的血液，像是不知道满足的小馋猫，一口又一口地吞噬着魔王的血液，直到小小的肚子都填满了血液，这才心满意足地松开了被我吸食的魔王。

“呼，小可爱真能吃啊。”艾薇喘息着，被吸食了这么多血液对她来说也是一种负担，至少她在我体内的肉棒都软了不少，不复先前的坚挺了。“啊，我已经看到你过去的经历了。没想到以前居然是男孩子呢，看你这幅淫荡的样子，我还以为是天生的。”

“你♡你才淫荡♡”我哼唧道，“被吸了一点血就软下来的东西♡真没用♡”

话音未落，我就感觉到魔王的肉棒在我小穴深处又硬挺起来。

“你真的很会勾起人爆炒你的欲望，我的小可爱。”魔王按住了我的小肚子，她露出了一个危险的微笑。“我会让你铭记这个晚上的。”

“不♡对不起♡”我的瞳孔收缩，向后微微退了半个屁股的身位。

“呀啊！！！！♡♡♡♡”

那一晚，魔王城的惨叫声一直到了第二天早上才停止。

而魔王城的各位刚刚得知自己今天有了一位王后，无数梦想成为魔王王妃的魔族少女一夜之间变成了败犬。

可喜可贺，可喜可贺。

tbc

我怎么可能尝试逃跑却在一开始就被催眠，回到房间里被狠狠惩罚，最后发出了战败宣言。 - 22892672
转生第一天就被中出到怀孕，下一步就是逃出生天！（当然是不可能的）


“呃呃，好疼。”我躺在床上，浑身上下都像是被撵过一样，骨头全都散架了，酸胀的疼痛让我根本睡不着。


我可能只睡了三四个小时，就因为身上的疼痛醒来了，身体很累，脑袋晕的仿佛下一秒就要晕过去，但是浑身都在痛，没有一个地方是不痛的，这又让我根本没有办法入睡。


我几乎快被逼疯了，浑身都在疼，疼到无法呼吸，平时完全没有受过这样的委屈，我缩在被子里，小声地哭泣着。


艾薇就在我的身边，不过这屑女人现在正在呼呼大睡，根本没有意识到我的状态并不好，她昨天晚上花费的体力不比我少，现在还在睡也很正常。再说了我和她又没什么关系，就算艾薇说我是她的爱妻，也并不代表我真的要以她的妻子的身份自居。艾薇不来关心我是很正常的，不如说我才不需要这个坏女人的关心！


我才不需要！


不需要……


呜…


我曾经看到过一篇文章，上面说在性爱后给予爱人关怀能够非常快地刷好感。虽然很不愿意承认，但我现在被彻底变成了女孩子，还被艾薇单方面地认定为了爱妻。我确实很需要这个家伙安慰我，让我不至于像现在这样一个人因为情绪低落而在被窝里面哭唧唧。


果然是个坏女人！当老婆什么都是虚的！根本就不在乎人家的感受。我下定决心逃跑了。一找到机会就要离开这座魔王城，让这个女人再也找不到我。


等到我对魔法的了解更加深入，成为这个世界上最强大的魔法师后再回来让她给我道歉！


我在脑海中勾勒出未来的美好蓝图，可现实生活中的我现在正缩在被子里哭哭啼啼地抽着鼻子，根本没有幻想里意气风发的样子。


这坏女人怎么还不起床。


再不起来我真的要逃跑了哦？


真的哦？


背后的魔王还是没有动作。我背过身面相熟睡的女人。气鼓鼓地瞪着她的睡脸。然后一下子扑了上去。


我将小脑袋埋在艾薇的胸口，把脸蛋全都埋在这女人的柔软里，然后深深吸了一口气。


呜，好受一点了。


抱着魔王软软的身体，我身上的疼痛也消退了一些，虽然还是睡不着，但也没有那么痛苦了。


“嗯？你怎么就醒了？”艾薇终于是被我摇醒了，睡眼惺忪的魔王小姐的声音也不像平时那么有压迫感，现在反而很是软糯，充满了反差萌。


“疼……”我哼哼唧唧地抱怨道，虽然大早上扑倒这家伙怀里哭疼非常的丢人，根本不符合我超级大猛1的人物形象，但是身上实在是太疼了，再加上我过去从来没有构思过治疗法术，只能求助于魔王了。


“噗。”艾薇被我可怜兮兮的小表情逗乐了，气得我在她腰子上补了一拳才止住笑意，按着我发酸的腰给我治疗。


魔王的治疗法术意外的优秀，这种事听起来挺离谱的，但是转念一想似乎也没有问题。总之在魔王的治疗下，我的身体渐渐没有那么疼痛了，取而代之的是浓浓的疲倦感又涌了上来。我喘息片刻，任由睡意覆盖了意识。


一周后。


我已经在魔王城生活了一周，艾薇的治疗魔法效果真的很不错，即使是那么疯狂的一夜，我也只在床上躺了一天，第三天就能下床撒欢了。


在接下来几天里，我将整个魔王城都逛了一遍，顺便把之前被我开了一个洞的天花板给补了回去。


在这几天里我当然不只是在闲逛游玩，我已经摸清了魔王城的布局，并且规划好了自己的逃跑路线。


作为魔王，艾薇的寝宫当然是位于魔王城最中央的，想要从正门出去几乎要穿过三分之二个魔王城，这样的风险太高，很容易失败。


所以我决定从恶魔城后面的小道逃跑。那条小道直接联通着魔王城的厨房，我只需要以半夜想要吃东西为由跑到厨房去，然后顺着小道一路走到魔王城墙边缘，这样就可以跑出去了！


虽然那只是个狗洞，从狗洞出去多少有损本姑娘的威严，但是特殊情况，如果不想被艾薇绑起来当性奴隶，还是抓紧时间逃跑为妙。


虽然这坏女人似乎真心实意地想要让自己当她老婆，我貌似也真怀上这女人的孩子了。我现在小肚子上的淫纹在子宫上方的肚皮上有一个超级名校的爱心，艾薇说这个就意味着受孕成功了，能够根据淫纹图案的变化来判断出我们的小宝宝生长情况的变化。


但是我还是要逃跑，现在逃跑了最多是当单亲妈妈带着拉扯一个小女儿。如果真留下来，我恐怕要生一个足球队了，天天作为魔王王妃帮艾薇带孩子，怎么还有空研究魔法，不行不行，绝对不能这样子。


目前我又打不过艾薇，一直待在魔王城肯定会被这女人拖上床上透，根本没时间给我研究魔法提升自己，到时候就要过上睡醒了吃，吃完了艾草，艾草完睡觉的星怒生活了，这种事情不要啊。


所以我肯定要逃跑。而且良辰吉日就在今天，说干就干，马上从魔王城里跑出去。我在之前旁敲侧击过艾薇，得知了她刻在我小腹上的这个淫纹在离开了魔王城后就会失去效果，那时候我就不用担心走着走着被某只魔王一个法术强制发情在地上打滚了。


虽然逃脱的途中这家伙发现我不见了肯定也会用魔法让我直接原地高潮，但只是这么短的一小节距离到底还是能有充足的时间让我跑出去的。


而且艾薇这家伙明天约了她手下最好的医生过来给我孕检，检查完后还要给我制定接下来的养护计划，到那时候就不好逃跑了。


所以今天是最后的机会，我只能在今天逃跑，也必须在今天逃跑。


在心里默默给自己打气后，我回到我和艾薇的房间等待夜幕降临。


在月亮悬挂于夜色之上，作为吸血鬼的我的体力来到最强的时候，我以去厨房整点薯条为理由偷溜出了艾薇的寝宫。


艾薇没有怀疑我的动作，她还让我给她也带一点，今天晚上她要饱餐一顿。


我撇撇嘴没理她，谁不知道她所谓的饱餐一顿指的是什么啊。


离开了我们两人的卧室，我很快就跑到了魔王城的厨房里。现在这个时间点已经没什么女仆还在工作了，只剩下一名打扰卫生的女仆。


“王妃殿下。”那位上了年纪的熟练工见我过来后立马恭敬地向我行礼。自从我敲定了接下来的逃跑路线后就经常跑到厨房里踩点，我已经和这几位在厨房工作的女仆打好了关系。


她熟练地为我准备好了要用的原材料，然后留我一个人在厨房里制作今天晚上要吃的薯条。


我并没有立马动身离开。一方面是因为直接动身离开很可能会被艾薇发现不对劲而导致我的逃跑计划失败，毕竟那些女仆都在周围，可能会时不时进来看一眼，结果发现我不在，那样子就一切都完蛋了。


相反的，我在这里呆一段时间，让那些女仆确认我真的在做薯条，就可以降低她们的警惕心理，这样可以增加我的逃脱几率。


等到炸好了薯条，我就把它放在桌子上，再写小纸条告诉女仆们我去上厕所了，等会儿回来拿走。


距离厨房最近的厨房要走五分钟，一来一回加上上厕所需要花费的时间，基本要十五分钟左右，等那些女仆发现的时候，我早就跑出魔王城了，


这可都是我的惊世智慧制定的逃脱路线，绝对万无一失。


另一方面就是，艾薇莫名其妙地很喜欢吃薯条。我都怀疑她是海鸥变得，自从发现了我会做薯条之后，每天都变着法地让我想办法给她整点薯条吃。


反正我也要走了，这家伙以后再也吃不到本姑娘做的薯条了，最后给她做一顿，也算是回报这么多天的照顾了。


反正我都让她草爽了，也让她吃饱了，那我偷摸跑了应该也没问题吧？


我说没问题就没有！


将炸的酥脆的金黄薯条从油锅中捞出来，撒上恰到好处的椒盐，挑起一根热乎乎的薯条吹凉，塞进小嘴里品尝味道。


刚刚好，就是艾薇最喜欢的味道，比起我最喜欢的口味稍微淡一点的样子。


满意地将薯条装好，顺便施加了一个保温和隔水魔法，省的被发现的时候薯条变得不好吃了。


我将已经准备好的一条塞在盘子底下，将一切都收拾好。然后偷偷摸摸溜出了厨房。


反正我对艾薇已经仁至义尽了，希望魔王小姐不要纠缠，我们好聚好散！



我顺着先前摸出来的小道离开了魔王城，向着前方走去。正如我所预料的，一路上并没有人出来阻碍我的逃跑计划，我很快就离开了魔王城的大城堡，就在我步入魔王城建筑物外的小道上时，一阵电流从我的小腹上传来，直接打在了敏感的小肚子里。


“呜噫♡♡♡”我脚下一软，捂着小肚子一个没站稳，直挺挺地倒在了路边的草丛里。


有什么东西在我的小腹里搅动，明明肚子里现在应该什么都没有，可是我却感觉到自己的小穴被撑开了，有什么粗壮的东西进入了狭窄的甬道，让我体内的软肉传出一阵阵快感，直直地袭击我的脑袋。


“怎么♡哈啊♡怎么这么快♡这么快就发现了♡”我捂着小肚子，艰难地在地上扭动着身子。


艾薇可能已经发现我了，现在的她启动了我肚子上的淫纹，导致我的身体进入了完全违背我个人意愿的强制发情状态，肚子里不停地传来快感，只是躺着，我都几乎要达到了高潮。


“不行♡要……要快点走♡”我强撑起软烂的身子，纤细的白嫩双腿几乎我娇小的身子，明明几乎没什么重量，换成艾薇一只手就能把我提起来。我的双腿仍然颤颤巍巍地摇晃着，两侧膝盖夹在一起，必须要扶着墙壁才能面前支撑我的身体。


我很想躺下来，好好休息片刻，将体内的快感全都清除出去后再踏上逃跑之旅。但是我知道现在的艾薇正在魔王城中寻找我的身影，已经没有时间给我浪费了，我必须要抓紧时间跑出去。


“哈啊♡哈♡”于是我迈着颤抖的玉腿，纤瘦无力的身体撑着墙壁。慢慢的，一点一点地蹭着向我用来逃脱的拱门走去。


每一步都很难，因为我的小腹深处一直在向外传递快感。并不是好像有什么在我体内搅动，而是确实有一个东西在我体内搅动。那小穴深处的软肉被剐蹭带来的让人恨不地把腰扭断的快感实在是太令人熟悉了。


因为这些快感，我寻常的呼吸也带上了些许情欲，每走一步都会发出些许黏腻的喘息，小嘴中吐出的灼热喘息几乎凝结出白色雾气。


步子迈的越来越小，因为过大的步子会让我体内堆积的快感全都释放出来，所以我只能慢慢减缓自己的步幅，到最后几乎是一点一点蹭着腿向前慢慢地走。我可能要花上一分钟才能走完原来一步地距离。


可是我的脑袋已经被快感烧成笨蛋了，神智清空，我完全没办法思考，只剩下意识还在晃晃悠悠地向前走着。不明白为什么要向前走，也不明白要走到哪里去。


小小的脑袋里只剩下了向前走……一步……一步……


“呜♡噫呀啊啊啊啊♡♡♡♡”


一块石头拌了我一下，脚底一滑，我扑通一下摔在了地上。小腹上的粉光伴随着我的摔倒变得格外明亮，我高潮了。


明明没有被插入，只是在路上走着，摔了一跤而已，可是我还是高潮了。

液体从小穴内部喷出，身体绷紧，纤纤玉手拼命地扯着地上的杂草，藏在袜子里的白嫩小脚上五颗珍珠一样的脚趾紧紧地蜷缩在一起，反应了他们承受了过量的快感。


小穴喷出的阴精打湿了我的内裤，双腿之间变得黏黏糊糊的，互相交叠在一起，反而给了我一种非常奇怪的感觉。


黏黏糊糊的液体反而增加了大腿肌肤的敏感度，只是互相摩擦就让我半缩着身子，差点又被送上高潮，只能趴在地上微微喘气。


好在肚子里的动静在我这次高潮后就停了下来，我有幸趴在地板上像小狗一样喘气，慢慢调整自己紊乱的呼吸。


不知道过了多久，大概是两分钟，也可能是五分钟。我从地上爬了起来。


然后又差点一屁股坐在地上。


我的腿，尤其是我的小脚。因为我是从卧室里偷溜出来的，现在的身体上除了我的睡衣，就只剩下了艾薇强行套上的白色丝袜，还有踩在小脚下的宽大棉拖。


绷紧的白丝小脚不知道为何突然变得极其敏感，有什么东西在我的脚底搔挠，让我本来就很怕痒的敏感脚底被疯狂的攻击。我的脚趾紧紧蜷缩在一起，小巧的脚底板变得红通通的，让我高潮后发软的双腿更加失去了站立的力气。


用这样子的状态走路是一种折磨，如果刚才我还要一分钟才能走完正常状态的一步的话，现在的我每走两三步就要停下来休息片刻，让变得酥麻的白丝幼足不要传递给变成浆糊的大脑太多快感，不然真的撑不住，我会被送上高潮的。


“呜♡呼♡呼♡”我快要走不动了，腰已经直不起来了，现在还能够行走全都是依靠旁边的墙壁，脚底几乎快失去感觉了。我现在仿佛不是站在地板上，而是站在一团会蠕动的触手团里，随着我的动作，那些扭曲的恶心触手会缠绕上我的身体，把我当成它们泄欲的玩具狠狠使用。


我的意识快要飞出去了，脑袋变得昏昏沉沉的，只剩下了逃脱的坚定意志推动我继续向前迈出步子。


我很累了，体力已经所剩无几，似乎再迈出去一步都成了奇迹。


但我距离大门的距离也很近了，我已经看见了那个小小的，用来让宠物穿过的狗洞，只差一点点距离，大概就是两三步的样子，我就能够逃脱魔王城，逃离艾薇的魔爪。


我的双腿最终还是支撑不住自己身体的重量，扑通一声又摔在了地上。


“呜噫♡”又一次剧烈的快感冲刷着我的神经，我强忍住了这次冲击，没有让自己被送上高潮。我用自己最后的力气，手脚并用，像是一只小狗一样爬向了小小的狗洞，


因为过量的快感，我现在的姿势非常难看，根本没有一点作为吸血鬼真祖的优雅。但是，只要能达到那个地方，只要能到那扇门，我就能逃出去了。


就差一点点……


就在我最终来到那个狗洞，扭动娇小的身躯从洞中钻过，最终所有身子都离开了魔王城的范围，以为自己逃脱了艾薇的掌控时。


我的脑袋像是被一把巨锤狠狠锤了一下，我的意识被锤的迷糊不堪，一时之间不知道究竟发生了什么。就在这时，我肚子里那个搅动的东西猛地顶到了我的子宫颈，那东西变得更粗了一圈，然后噗噗地将什么东西射进了我的肚子里。


“呜呜呜♡啊啊♡♡♡”我低下头，咬紧了床单，压抑着被送上高潮的娇喘。


等等，床单？


我疑惑地睁开因为高潮而上翻的眼睛，看到了面前熟悉的床单。


我现在正在自己和艾薇的寝宫里，面朝下趴在了床单上，身上传来了熟悉的体温，再加上体内那根我闭着眼都能勾勒出形状的大肉棒，我现在毫无疑问正在被艾薇压在床上后入。


“为，为什么？♡”我难以置信地问，我不是已经跑出去了吗，为什么突然回到了卧室里，还在被艾薇狂暴鸿儒？


“啊，醒过来了。”艾薇发现我苏醒了，她将射精完有些软下来的肉棒从我体内拔了出来，将我浑身肌肤变成粉红色的发情身躯翻了过来，让我直视她的眼睛。


“小可爱不会以为自己隐藏的很好吧，你就差把‘我要逃跑’写在脸上了。”坏女人捏着我的小脸，露出了坏坏的笑容，“我又不是笨蛋，当然看得出来你想要逃跑。所以就给你施加了一个幻术，让你以为自己逃跑了，其实一直是在房间里艾草呢。”


“不可能♡不可能是这样♡”我摇晃脑袋，完全不敢相信艾薇说的是真的。


“小可爱明明在我身下被透到高潮了，在幻觉世界里还是坚持着想要离开我呢。该夸奖小可爱毅力可嘉吗？”艾薇仍然笑着，可是魔王的笑容却让我毛骨悚然，我惊恐地摇着脑袋，用怯懦的语气求饶道。


“我没有♡我，我错了♡我不该逃跑的♡我不该妄图逃离艾薇大人♡所以，不要再……啊啊啊啊♡”


我的求饶没有起到效果，女人之间把我抱了起来，让我坐到她的腿上，顺便让我的身子顺着重力的加持直接坐在了她的肉棒上。


小巧的身子被顶穿了。我将脑袋埋进艾薇胸膛，用她的肌肤堵住了我难以压抑的喘息，却被女人拽着头发强行抬起了头。


“我也很想原谅小可爱呢。但是我平时都对小可爱那么好了，为什么小可爱还是向着要逃跑呢？”艾薇盯着我的眼睛，皮笑肉不笑的她终于让我感受到了魔王的威压。那种灵魂都要被碾碎的感觉让我吓得哭了出来，我哭哭啼啼地摇着脑袋，低声下气地向艾薇求饶。


“对不起♡对不起♡我不应该逃跑的♡我再也不敢逃跑了♡”我不敢直视艾薇的眼睛，但是魔王捏住了我的脸颊，强迫我只能看向这女人。我连呼吸都变得虚弱，只好惊恐地直视着女人略含怒意的瞳孔。


“算了。”艾薇突然卸去了在我身上的威压，她猛地抱紧我的身子，趴在我耳边小声说，“我不忍心对你下太重的手，就不给你安排什么太重的惩罚了。再加上你已经怀上了我们的孩子，这次就放过你。”


说完，她还在我的小屁股上拍了一下。


“是♡”我绷紧身体，讨好地用小穴侍奉艾薇的肉棒，惊慌地点点头。


“不过惩罚还是会有的，明天晚上给你。”艾薇不知道从哪里翻出来了一个黑色的真皮小项圈，将它锁在了我脖子上。


“先给你带上一个项圈，省的你到处乱跑。”她恶狠狠地对我说。我知道自己犯错了，也不敢多说什么，只好垂着眼睛点头。


“今天晚上，给我们的小宝宝喂点吃的？”她抚摸着我刻画有淫纹的平坦小腹，说出了我不能理解的话语。


“？”我歪歪脑袋，什么叫喂宝宝一点吃的？


“那可是我的种，我的精液里含有很大量的魔力的。每天往你身体里射一点有利于宝宝成长。”艾薇一副正气凌然地回答，“前几天考虑到你的身体原因几天才做一次，宝宝肯定饿坏了，今天正好让她吃顿饱的。”


我不知道我是不是真的被透傻了，居然没听都艾薇在说什么。我是吸血鬼，她是魔王，为什么会出现这种类似于魅魔的繁殖方式啊？


“你在想什么，魅魔就不能当魔王了？”艾薇疑惑地问，她捏着我的下巴说，“我只是平时没有把尾巴漏出来而已，怎么说我也算是当今世界上血统最纯正的魅魔诶。”


难怪这坏女人一手一个淫纹催眠什么的用的这么熟练，原来都是种族天赋！


那个坏蛋女神，早点把这种事情告诉我，我刚转生到魔王城肯定立马就逃跑了，谁会愿意和魅魔打架啊！


结果还得自己现在翻车了，被讨厌的艾薇按在身下狠狠地透了，刚转生过来一个小时就被撅了，现在逃脱不成还被抓了个正好，不知道还要怎么惩罚我呢。甚至已经怀上了小魅魔，每天还要被灌得慢慢的来保证小宝宝的发育。


这都什么事啊！可是我又不能不让宝宝吃，如果艾薇说的都是真的话，我前面几天的休息已经很影响宝宝的发育了，今天让这女人多射一点也不是不行。


虽然我很讨厌这个坏女人，但是宝宝是无辜的，所以为了宝宝被这家伙草几次也可以，再加上我逃跑了艾薇肯定很生气，为了让她消消气，今天这顿草是不得不挨了。


“呜……那能不能……轻一点？”我充满希冀地抬起头，从下向上仰视着艾薇，眨巴眨巴大眼睛，故意卖了个萌问，“我今天已经很累了，而且你也射过一次了不是嘛，再射一次宝宝应该就够吃了……噫！♡”


回应我的是艾薇的又一下挺腰，被挺腰打断的我惊叫出声，小屁股被坏女人猛地拍了一巴掌，小穴不自觉地收紧，夹住深入我体内的大肉棒，烫的我失去了力气，只能软绵绵地靠在女人身上。


“你会这么累还不是因为你学不乖喜欢逃跑。”艾薇的咸猪手摸上了我的胸部，双手一边一个捏着我挺立的乳首，刺激的我渐渐向后缩身子，呼吸都变得颤抖起来。


“呜呜♡对不起♡”我往后缩身子，艾薇的手在原地不动，反而成了我主动扯自己的乳首，给我带来了大量的快感，弄得我强压着逃避的本能，贴在魔王身上，让自己的胸部不要被欺负的太厉害。


“对不起有用的话要惩罚干什么。”魔王大人很是严厉地说，“明明我真的很期待你给我做的薯条呢，可惜你今天想要逃跑，我就只好一开始就把你催眠了。”


“可是我真的给你做了薯条呜呜呜♡”魔王动动自己在我体内的肉棒，没有吃到薯条的她似乎很委屈，可是我明明更委屈，我好不容易给她做了喜欢吃的东西。结果是这个笨蛋把我催眠了，我辛苦半天都是在梦里做的，到头来这家伙还要因此怪我。


“你要是一开始不想逃跑，我不就不会怪催眠了吗？明明都说好乖乖当我的爱妻给我生宝宝的，为什么还要逃跑呢？”艾薇没有回应我委屈的埋怨，反而是怒气冲冲地质问我。她的语气并不是很生气，但她腰上的动作毫无收敛，向我表达了魔王大人现在达到顶点的怒气。


“我错了♡呜啊♡对不起♡我再也不敢了♡”我的求饶被撞成了破碎的呜咽声，我宁愿艾薇现在很生气地吼我，至少言语上的怒意并不会真的伤害到我的身体。可是这坏女人生气了不动嘴皮子动腰的。我本来在以为自己逃跑的途中就一直在被这女人狠狠地透，现在身子早就撑不住了，艾薇每次顶弄都让我的意识快要飞离我的脑袋。


“求求你了♡慢一点♡慢一点♡我受不了了♡呜呜呜♡”我将小脑袋埋在艾薇的胸膛里，不自觉地，我伸出粉嫩的小舌打湿了魔王白净的肌肤，像是打针前涂抹碘伏消毒一样。然后轻轻地用尖牙摩挲着被我的唾液打湿的皮肤，就在我准备咬下去的时候，艾薇突然扯着我的翅膀抬起我的上半身。


“呀啊啊♡不行♡不能扯翅膀♡”翅膀被撕扯，我整个人都弹了起来，身子向后扬起，可怜的小脸蛋扭成一团，发出了凄厉的尖叫声。


艾薇这样了都没有放过我，她空下来的那只手一把抓住了我的尾巴尖端，黑色桃心尖端被捏住的尾巴像是被摸到了逆鳞一样绷直，我忽然意识到了艾薇要做什么，惊恐地睁大了眼睛看着她。


“不……不要♡”我惊恐地晃着脑袋，大大的眼睛里写满了慌乱，我几乎要哭出来，怯懦地向艾薇求饶。


可惜，我的求饶在艾薇面前从来都没有成功过。


魔王捏住我的尾巴尖，然后猛地一把撸了下来。

“啊啊啊啊♡呜喵啊啊啊♡噫呜呜噫♡♡♡”我发出了自己都想象不出的叫声，原本乖巧地侧在艾薇身边的双腿抽搐着向两边打开，我娇小的身子不知道从哪里爆发出来一股力量，撑着自己向前顶去，小巧挺翘的屁股离开了艾薇的大腿，将自己的肚子向魔王身边送去。

我充满了淫水的小穴早向上移动，可是紧致的子宫口却不愿意离开魔王的大肉棒，死死地含住艾薇的龟头不愿意离开，我仿佛要把自己的身体扯成两半了。

“救……救命♡啊啊啊啊♡”我抽搐着纤细的腰肢，像是坏掉的洒水壶一样喷出一大股潮湿的黏腻淫水，打湿了艾薇身上的衣服，将她本就漆黑的睡裙变得更深了一些。

我凄惨地向艾薇求救，也许是涕泪横流的表情实在是太可怜了以至于唤醒了魔王大人内心深处隐藏的良心，她顺着我身体向上扬起的势头，将粗壮的大肉棒也向上，顶着我的身体向上仰去，方便我绷直双腿和腰身，把堆积起来的快感喷她一身。

潮吹持续了很久，我几乎将体内所有的液体都喷了出来，我虚弱地瘫软在艾薇身上，借着她插在体内的肉棒勉强维持着身体不掉下去。

我已经到极限了，眼前变得一片模糊，耳朵里嗡嗡作响，听不到任何声音。有什么东西抚摸上了我的背，我愣了半天才反应过来那是艾薇的手。

艾薇搂着我的背，让我不至于直接掉下去，也不至于将全部的重量都压在一根巨大的肉棒上。这样我那濒临崩溃的意识才不至于直接崩断，翻着白眼晕过去。

虽然我估计自己现在的表情和阿黑颜的唯一区别就是我已经没有体力摆出剪刀手了。

“呜……”有什么东西进入了我的口腔，我下意识地吮吸一口，甜甜的，非常美味。

是艾薇的血。

品尝过一次之后，我绝对不可能忘记这种美味。

“唔……嗯♡”吸食了一点艾薇的血液后，我找回了一点自己的意识，能够微微抬起头看向怀抱着我的魔王了。

“艾薇♡我受不了了♡饶……饶了我吧♡”我紧紧抱着魔王小姐，用自己能够发出的最为软糯的声音，向她撒娇道。

我快要累死了了，浑身上下像是要散架一样疼痛，小穴几乎被撕裂了，就算艾薇把肉棒拔出来一时半会儿也合不上。小屁股被撞得通红，腰也快断掉了，动一下都是很大的折磨。

我的眼睛应该已经哭红了，眼眶肿胀，而且有轻微的疼痛，尾巴也软趴趴地耷拉在屁股旁边，像是遭受了什么非人的虐待。

“我错了♡我再也……再也不逃跑了……我会好好地♡呜嗯♡好好地留在你身边♡哈啊♡生下小宝宝的♡惩罚我也接受♡呜♡让我休息吧，艾薇大人♡”我缩在艾薇怀里，舍弃了所有尊严，轻声抽泣着向她求饶道，我真的不想再高潮了，即使是刚刚穿越过来的第一天我都没有被透到直接晕过去，可是这一次，如果任由艾薇继续欺负我的话，我真的会被硬生生撅到晕厥的。

“可是我还没有射，小可爱又不是不知道你有多诱人，自己逃跑让我想要狠狠惩罚你，自己爽到之后又不愿意做了，我又该怎么办呢？”艾薇很不满意，她将手指塞进我的嘴巴里，喂了我更多的血液，让我不至于一副随时都会昏过去的样子。

“我♡我可以用手……呜嗯♡或者用嘴巴也可以♡但是♡呜嗯♡不要射进来♡会坏掉……我真的会坏掉的呜呜♡”明明是我被透的比较惨，结果反而是艾薇一副受欺负了的样子，真是让人生气。可是我又没有别的办法，毕竟我确实逃跑了，是我有错在先。再加上这坏女人身上有能够把我治的服服帖帖的武器，现在不主动认怂的话，等待我的只有被炒成肉便器一个下场。挑衅艾薇被草翻的经历我已经有一次了，现在主动认怂，还能为我接下来几天保证正常的生活。

“可是我们的宝宝还要吃东西呢。”艾薇摆出一副很纠结的表情，她对我说，“这样，你跟着我念一个契约，念完之后我马上就射出来，这样你就不用担心坏掉了。”

“好♡……”我根本没有理解艾薇在说什么，快要被透傻了的我只知道跟着魔王点头就能快点结束这场名为性爱的折磨，根本没有思考就答应了艾薇的要求。

“跟着我念：‘我，愿意作为魔王之妃’”

“我……呜♡我愿意作为♡魔王之妃♡”

“‘成为伟大的魔王大人，艾薇·希茨尔德·米尔最忠诚的爱妻’”

“成为伟大的……呜啊啊♡魔王大人，艾薇·希茨……唔♡……尔德·米尔最忠诚的♡爱妻♡”

“‘向伟大的艾薇献上自己的身体’”

“向♡嗯♡伟大的艾薇……呼♡献上自己的身体。”

“‘为她孕育子嗣。’”

“为她孕育子嗣♡”

“‘永生永世’”

“永生永世♡”

“‘忠贞不渝’”

“忠贞……不渝♡”

“好了，我会很快射出来的。”

就在我按照艾薇的要求念完了那长长的一段话后，她一把将我按在旁边的床上，让我缩在她身下，仰视着黑发的魔王。

艾薇按着我的双腿，将我白净的纤细双腿压过我娇小的肩膀，然后向上抬起腰，在我迷茫的注视中，一下捣到了最深处。

“？！！！！”

我睁大了眼睛。随着艾薇的大肉棒又一次撞到我紧闭的子宫口。我小腹上的淫纹发出了变化，原本中央明亮的粉色闪光外面包裹上了一层黑色的锁链，而周围瑰丽的花纹变得更加繁杂，更多的锁链和锁的纹路加入其中，上面还趴着一只小蝙蝠的形象，那小蝙蝠和我的子宫一起被锁链锁住，似乎预示着我的命运。

比先前的潮吹小一些的高潮自己了我的大脑。但是濒临崩溃的意志连一根稻草都承受不住，更不用说一次盛大的高潮了。

就在艾薇的肉棒顶上我的子宫的一瞬间，我就失去了意识。

————小转个视角————

小可爱的身体突然绷紧了，我意识到她又高潮了。精致的小嘴长的大大的，像是溺水的人一样拼命地呼吸，就连属于吸血鬼的小小尖牙都冒出来了，真是可爱。

我最最喜欢的，她紫罗兰色的眸子因为饮用了我的血，早就变成了鲜血一样的红色。不过不管她的眼睛变成了什么颜色，现在都已经上翻到只能看到眼白的地步了。

小家伙的舌头从嘴巴里吐了出来，粉嫩的丁香小舌看上去无比诱人，每次我与小可爱舌吻的时候，这节软肉就会拼命地向后收缩，就像我是什么洪水猛兽一样，很是可爱。如果可以的话我想捏住小可爱的小舌头玩一玩，但是现在她的这副表情真的很完美，我并不想破坏它，于是只好作罢了。

我帮着小家伙的双手摆成了剪刀手的模样放在她的脸边，然后用魔法记录下来她现在的样子。小可爱的脸皮很薄，以后没事就把这张照片放出来给她看一看，肯定能看到她羞红了脸想找个地缝钻进去的表情。

做完这一切后，我也准备快点射出来了。这小家伙真是磨人的妖精，比魅魔还会吸。虽然她的小穴是很敏感没错，轻轻一碰就会高潮，杂鱼的很。但是这姑娘的紧致程度可是一等一的优秀，而且就算主人已经晕过去了，食髓知味的小穴还是在自己主动地蠕动着，想要把我的精液炸出来。即使我现在是这个世界上最强大的魅魔也撑不住这种刺激，能撑到现在还是因为催眠她的时候已经射了一次。就算这样我也控制不住精关了。

“我要射了♡”明明知道小可爱听不见，我还是郑重其事地告诉了她我要射出来的消息。

我掐住小可爱的腰间，猛烈地开始抽送肉棒，让龟头一遍遍亲吻她紧致的子宫，然后将整个肉棒都塞进她的甬道里。

“射了♡”我松开对精关的控制。射过一次后仍然浓厚的白灼从巨棒中涌出，粘稠的白灼填满了小可爱的小穴，大部分都顺着她紧致的子宫口进入了小小的子宫里，成为了我们孩子的加餐。

我拔出了软下来的肉棒，小可爱原本紧致的小穴被草的有着合不拢了，在空中诱人地开合着，剩下的一点没有被吃掉的精液慢慢地从她开合的小穴中滴落，顺着她圆润而丰满的大腿滑下，打湿了泥泞不堪的床单。

粘稠的白色精液划过小可爱被撞得通红的肌肤，再加上软糯大腿那完美的弧度，实在是太色了，看得我忍不住又来一次。

但是考虑到小可爱的身体实在是扛不住了，我便放过了她。只是用魔法记录下了现在这美好的情景。

利用一个清洁法术弄干净了一团糟的床单，抱着小可爱去浴室洗澡，将失去意识的小可怜洗洗搓搓洗白白，然后再抱着我香香软软的小老婆回到了暖和的床里。小可爱一直没有苏醒，很是乖巧地任由我处置，怀抱软玉温香，我很快便陷入了沉睡。

——————

“呜……”不知道过了多久，我悠悠转醒，身体又变成了疼得要死，连动一下都成了折磨的样子。

唯一的区别是现在的我被魔王小姐死死地抱在怀里，女人现在正在沉睡，她似乎察觉了我已经苏醒，也醒了过来，揉了揉眼睛。

“醒了吗？小可爱感觉怎么样？”她露出一个贱兮兮的笑容。

我没有回她，用软绵绵的小手在她腰上狠狠来了一拳头。

不知道为什么，缩在这女人怀里并不让我感觉难堪，反而有一种温暖的感觉，我并不讨厌。

嘛，反正逃跑计划都失败了，那我就先留下来把第一个宝宝生下来吧。

才不是喜欢上她了呢。

tbc

被惩罚办成修女在忏悔室被狠狠玩弄，结果勾引起魔王兴趣，惨遭狂暴鸿儒的我会变成魔王的小娇妻吗？ - 23065447
“呼呼，误入歧途的灵魂啊，你为何前来忏悔？”

我坐在一个小小的房间里，鸭子坐在地板上，无比虔诚地说。

我换上了一套黑色打底，银色点缀的修女服。在异世界生活的这段时间，我看了一些书，了解了一些基础常识。

比如把我弄到这个异世界的女神是他们的创世女神，在各个种族中都有她的虔诚信徒，教义与教堂建设几乎一模一样，唯一不同的就是身上修女服的颜色有所不同。

我身上的这套就是艾薇在当上魔王后亲手改的，正在她统治的疆域传播。

只不过我这身修女服和外面寻常配备的那套当然有很明显的差别。我的头巾和外面的一样，黑色的布料遮蔽了我的小脑袋，只露出了紫罗兰的眼睛还有那比月光更加皎洁的银色长发。没有配备面纱，只有头巾垂下的阴影遮蔽我姣好的面容。

身体的布料被裁剪了，衣物的布料很薄，似乎能够看到底下透出的白皙肌肤。而且它们非常紧致，和寻常的宽松款式不同，我身上的这款修女服完美勾勒出了我身上的每一处凸起，并且用类似于黑丝的半透明丝质布料将我的腰肢，侧乳，小腹，还有挺翘的蜜桃臀上白里透红的粉嫩肌肤暴露出来。

衣服的背部开了一个小洞，让我背后的小蝙蝠翅膀不会被紧身的衣物缠绕。

而我的肩上披着一条披肩，它遮住了我背后的小翅膀，顺便也覆盖住了我胸前的丰满，只露出了下半边被黑丝包裹的巨大宝箱。

原本可以一路拖到地上的长跑被改成了只有两片宽大的布料如同两片翅膀垂着我的大腿两边，半遮蔽地挡住了我的双腿。

而剩下的布料只是看看够到我的大腿根部，让我雪白的大腿直接显露在空气之中。

为了与整体偏黑色的修女服形成对比，我的双腿上被套上了刚刚够得到大腿根部的过膝袜。袜子绷住软糯的大腿，在上面勾勒出诱人的肉痕，我还记得刚穿上这件衣服时艾薇的表情，她恨不得立马就把我生吞活剥了。

纤细的长腿在白嫩丝袜的点缀下显得更加完美，隐藏在黑色的修女服下，给人以强烈的视觉冲击和圣洁感。

用艾薇的话来说，就是“让人很有把丝袜弄脏弄破的欲望。”

我没有穿鞋，纤细的双腿上只剩下了两条过膝袜作为包裹，或许是觉得太过单调了，艾薇在我的左侧大腿上加了一个银色的腿环。

我就以这幅打扮进入了魔王城的忏悔室中。在艾薇自己的寝宫里就有一个忏悔室，据说从来都没有被使用过。我成了它的第一个使用者。

并不是作为客人，而是作为聆听忏悔的修女前去地。

这并不是因为我突然开始信教了，也不是因为我突然觉得应该做些什么回馈女神的赐福。

我做这么多全都是因为艾薇要求我这么干。

这坏女人给我的惩罚就是让我角色扮演成修女陪她玩。不知道上哪里给我整了一套完全是情趣服装的瑟琴修女服，然后给我关到了一个小小的，只能送下两个人的忏悔室里，让我聆听她的罪孽。

阅本无数的我一下子就明白了这女人要做什么，只好羞红了脸答应下来。现在还不得不装出一副虔诚的样子，羞红了脸坐在地上念出她提前安排好的台词。

“我犯下了不可饶恕的罪孽。”魔王大人故意压低了声音，让她听起来像是另一个人在说话。

“请讲述你的罪孽，主会宽恕你，不要畏惧，不要担忧。”

“我……我卑劣地对伟大的魔王的王妃起了不被允许的欲念。”艾薇，好吧，艾薇伪装成的女人无比悔恨地忏悔道，“我只是无意中瞥见了那位由神明赐下的祝福，她是如此的美丽，以至于我失去了一切诉说美的言语。我引以为傲的容貌在她面前黯然失色，即使是最伟大的诗人也无法描绘出她的美丽。所以，我做出了不可挽回的事情。”

“您，您做了什么？”我垂下自己比苹果还红的脸颊，这坏女人，一天天的只会说这种情话诱惑我，在床上的时候一点都不懂的怜香惜玉，下来了天天用土味情话折磨我，偏偏我这个不争气的有特别吃这一套。

“明明王妃应该是属于魔王大人的，但是我却忍不住趁着王妃安眠之时，偷偷向她宣泄了自己的欲望。我本不想这么做的，但是，我控制不住自己，我没有忍受住诱惑。本来我以为我的错误到这里就结束了，但事情的发展出乎我的意料。”艾薇假扮成的女人歇斯底里地说，“王妃居然怀上了孩子，我本来不确定那是谁的孩子，可是最近我确认了，这个孩子，是我的罪孽。”

原来这个设定玩的这么大吗？

我被艾薇震撼了，一时之间不知道该去惊叹魔王大人的脑洞之大还是感叹这家伙就算玩角色扮演都不愿意吃亏，变成另一个身份了我肚子里的孩子也得是她的。

“您，您希望如何做？”艾薇给我的剧本里并没有这一段啊，我一时之间陷入了慌乱，完全不知道应该怎么做，只好傻乎乎地问她。

“我很恐慌，每当我想到王妃大人的身影，我体内的愿望就在不断地膨胀，所以……”

突然，一根硕大的肉棒从忏悔室通向外面的小孔中伸了进来，突然出现的大杀器下了我一跳。属于艾薇的气息从上面传来，我饥渴的子宫猛地一缩，暴露出我目前的欲求不满。

“我亲爱的王妃大人，帮我缓解一下欲望吧。”艾薇的声音从薄薄的一层墙壁外传来，她的声音带上了我熟悉的坏笑，“你也不想被魔王大人知道，孩子并不是她亲生的吧？”

“呜……”艾薇都从哪里学来的日本发言？

我不明白好好一个魔王怎么变成了这个样子，但是我还记得现在是惩罚时间，那我就应该遵从艾薇的要求，去帮助她排解体内囤积的欲望。

我还是第一认真地去打量艾薇的肉棒，明明这东西从我转生进来的第一天开始不知道多少次进入我的体内了，就连我平坦的小肚子都被它搞大了，我却从来都没有观察过它。

都怪艾薇那个毛毛躁躁的性格，每次上来都是直接插进去，虽然我很快就会被透到高潮吧，但是多少还是有点不太舒服。缺少了一种仪式感。

现在的我跪坐在小小的忏悔室里，向上仰视着从小洞里伸出来的肉棒。我伸出白净的小手，我小小的手掌一把握不住这硕大的肉棒，只好两只手一起握住白净的柱身，开始慢慢地撸动。

艾薇的肉棒比我想象中的要白净许多，就像她的肌肤一样白白嫩嫩的，没有那么多污垢，只是有一些凸起的青筋表现着魔王大人强而有力的力量。

我的小手动的很慢，艾薇的肉棒太烫了，滚烫的热度让我光是摸上去都感觉手会被烫伤。这样的刺激无疑让艾薇很不满意，她轻轻敲了敲忏悔室的墙壁。

我知道，忏悔室的房门就在她旁边，如果我不好好服侍她的话，这坏女人马上就要进来操我了。

所以我只好将小脸蛋凑到了艾薇的巨大肉棒旁边，在心里自我打气了三回，这才伸出小舌头，在肉棒的顶端轻轻舔了一口。

没有什么太多的味道，我逐渐开始增加了舔舐的范围，像是品尝冰棒一样先用小范围的舔舐融化掉顶层的冰，然后再张大嘴巴含进去。

第二步对我来说有些困难，体格差距让我很难张开嘴巴含住女人的肉棒，我拼尽全力撑开小嘴巴，这才让肉棒稍微顺利一些地进入我的口腔。

我含着艾薇的肉棒，用小舌头舔舐肉棒的柱身，用口水打湿了女人的巨根，让自己的吞吐更加容易。

我渐渐找到了一些方法，小嘴巴被完全撑开，呼吸变得困难，巨大的肉棒随着深入顶到了我的喉咙口，激起了我反胃的生理反应。

我被呛到了，猛地向后退去，却被艾薇的肉棒卡住了，没有办法将它从嘴中吐出去。

我痛苦地挣扎着，拼尽全力才吐出了女人被我的唾液打湿地晶莹剔透的巨根。我轻轻喘息着，双手掐住脖子咳嗽。

趴在地上休息了几秒钟，我才又抓住艾薇的肉棒，开启了下一轮吞吐，这一次因为有了上一次的经验，我的吞吐变得相对容易了很多，也不会有卡住自己喘不过来气的情况。

在习惯了规律地吞吐后，我开始尝试去用舌头给艾薇更多的刺激。因为我的体型太小了，嘴巴空间很有限，根本没办法将艾薇的肉棒全部吞入，只好用其他的方式来给她快感了。

粉嫩的小舌试探性地舔舐着肉棒的龟头，在感觉到艾薇的肉棒明显地颤抖了一下后，我知道了这样非常有效，于是便加大了舔舐的力度，顺便也加快了吞吐肉棒的速度。

实话实说，这样非常的累人。我光是含住艾薇的肉棒就要拼尽全力了，还要让自己的两根尖牙不要伤害到她。

我的下巴都要脱臼了，一直吞吐肉棒，小舌头也软软的没有力气，脖子一直保持扬起的姿势，酸痛的快断了，如果艾薇再不射的话，我肯定要撑不住了。

好在艾薇也快撑不住了，我明显感觉到口中的肉棒在颤抖，魔王大人的喘息隔着门板都能够被我敏锐地捕捉，我决定最后给她来个狠的。

我努力地张开嘴巴，然后猛地向前一顶。艾薇的肉棒顶开了我的喉口，深入了我身体深处。第一次尝试深喉的我完全没办法呼吸，喉咙剧烈地收缩，卡住了艾薇的肉棒。

口中的氧气变得单薄，身体被如此粗暴地撑开，我的意识变得模糊，眼睛向上翻起，口水不受控制地从嘴角流下来，就像是被玩坏了一样挣扎着。

所幸并不是只有我一个人受折磨，艾薇显然在我地榨取下也撑不住了，她的肉棒突然变粗了一圈，然后，没有任何预警地爆发了。

“呜♡呜呜呜♡♡”滚烫的白灼进入了我的体内，我小小的身子颤抖着，感受着那些精液顺着食道进到我的胃里。

艾薇这次射精并没有持续太久，她似乎意识到了我现在已经进入了缺氧的状态，连忙从我口中拔出。大部分精液被灌进了我的小肚子，还有一部分残留在了我的口腔里，剩下的那一些则散落在我的身体各处，玷污了我洁净的长发，和神圣的修女服。

我瘫软在地板上恍惚了片刻，这才张开小嘴向面前的墙壁展示自己口中的白灼。

艾薇这家伙肯定有什么方法能够隔着这面墙看到我的样子，那个讨人厌的怪家伙怎么可能放弃欣赏我现在的模样。

我又不是一窍不通的笨蛋，好歹我前世也算是阅本无数，我很是懂得怎么去勾起她的兴趣。

我记得本子里那些痴女还会把口中的精液咀嚼到发泡再咬下去。我觉得这样实在是太痴女了，最后的一点矜持让我选择跳过这一步骤，直接把精液咽下去。

最后用小舌头在口腔里转一圈，确定嘴巴里没有很多余的精液后，我向艾薇展示了自己干干净净的小嘴。

我自认为自己已经做的够好了，想必艾薇也能够看到我现在的诚意，这次惩罚肯定就这么结束了吧。我脖子上的项圈都戴了这么久了，她肯定要从轻处理我的。

话说这坏女人在我身上射的这些精液什么的真的到处都是，黏黏糊糊的，好不舒服。

我扭头抓住侧边的头发，伸出小舌头舔舐掉了头发上的精液。还有粘在袖子上的，滴在胸口的，全部都被我舔了下去。就在我专心致志地舔舐坏女人弄到我身上的精液时，我身边的房门突然打开了。


“？”我伸着小舌头卷走了袖子上的一团精液，疑惑地睁大眼睛瞪着突然走进来的艾薇。


魔王大人进来看到我的动作后愣了一下，然后，她立马冲到我面前，一把将我从地上捞了起来。


我只感觉到一阵强烈的失重感，下一秒，我就重重地砸在了软软的床上。魔王大人骑在我的身上，拼命地嗅着我身上的气味。


“我开始怀疑女神给我的并不是一位吸血鬼真祖了。”艾薇的呼吸非常沉重，我都和你感觉到她身上传来的热浪，完全兴奋的魔王大人张开嘴巴，在我的肩膀上狠狠地咬了一口。“你简直比世界上所有的魅魔加起来还要诱人。”


“呜！好疼！”我身上还穿着修女服，所以任凭魔王大人用她还不错的牙口啃咬，也没有在我的身体上留下什么痕迹。但是牙齿摩擦我的肩膀传来的疼痛却是真实的，我咬着牙，大大的眼睛中泛出一抹泪光。


“你别在这里发癫！”我用力推艾薇的肩膀，柔弱无力的我自然无法撼动魔王的身体，任凭我怎么努力地去推她，艾薇的身子都一动不动地压在我身上。艾薇像是小狗一样咬着我的肩膀，她顺着我肩膀娇嫩的肌肤一路向上，逐渐爬到了纤细的脖颈，张开嘴巴含住了白嫩的肌肤。


我气的浑身颤抖。怎么有魅魔说吸血鬼诱人然后去吸她的血的。不带这么倒反天罡的啊！


“别咬啦！你是小狗吗！”我生气地锤着艾薇的肩膀，却被魔王捏住了手腕。艾薇盯着我的眼睛，然后低下头叼住了我的唇。


“呜呜呜！”


不能亲亲啊！太过分了！


我的嘴巴瞬间就被攻陷了，明明不想让艾薇就这么亲进来的，但是我的身体没有一点骨气，艾薇只是用舌头在我牙齿上点了一下，已经被驯服的身体就这么乖巧地打开大门迎接艾薇的进入了。


怎么能这么丢人啊，我不是要成为极大魔法者的吗？怎么能够这么轻而易举地被魔王拿捏啊！


不就是魔王吗，给我狠狠地反攻回去，让艾薇知道到底谁才是老大啊！


呜呜，亲亲好舒服。


反抗的念头没有维持超过三秒钟，在艾薇的舌尖扫过我敏感的口腔时，我就全身心成为了女人的俘虏，被魔王大人抱着品尝小嘴巴美好的滋味。


我一直被亲到迷迷糊糊的，小脑袋都不是很清醒了，艾薇这才愿意放开我。


魔王大人送来了我的嘴唇，她的手伸向了我被薄薄一层布料包裹着的胸部，魔王大人伸出手指捏住我的胸口，软肉在魔王的咋弄下传来敏感的刺激，胸前一对饱满的果实也渐渐挺立起来。


艾薇伸出手捏住了我的乳首，惹得我睁大双眼，没忍住叫出了声。


“呜嘤♡别，别捏这么用力啊♡”粉嫩的小拳头在艾薇肩膀上轻锤一下，我娇嗔一声，没有拒绝魔王的进一步深入。


艾薇不老实的咸猪手爬上了我的腰。纤细的腰肢被黑丝包裹，随着女人的抚摸，柔嫩的肌肤连带着包裹肌肤的布料一起上下浮动。


深刻地意识到了我和艾薇的体能差距并不是我的意志可以左右的，艾薇只需要动动手指头就能让我彻底瘫软下来，变成案板上的鱼肉任人宰割。我渐渐地放弃了反抗的意图，开始迎接艾薇的爱抚，同时躲避坏女人的某些并不会给我带来太多的快感，反而是瘙痒之类的特殊感觉较多的抚摸。


“呜♡”艾薇这个大坏蛋似乎是发现了我学会了躲避，没有那么好摸了，于是便将一只手从我腰间挪开，化身英勇无畏的攀登者，一路向上攀登上我胸前被黑丝与布料包裹的挺翘前锋，隔着漆黑的布料捏住了我前锋顶端的果实。


“不要♡不要乱捏啊♡”我微微扭动身子，我想要挣扎，可我深知，如果胡乱挣扎的话很可能会让我的身体彻底被艾薇拿捏。然而如果我完全不挣扎，就我这比杂鱼更加杂鱼的身体，艾薇只需要再捏两下乳首，我今天晚上就再也别想直起来腰了。


可惜，我软糯的求饶没有勾起这坏女人一丝一毫的同理心，她捏着我的胸部，手指刺激着我的身子，让我像被扔上岸的鱼儿一样在床上微微颤抖着蹦跶身子。


我的反抗没有形成任何阻碍，被捏着胸部玩弄一会儿，我便失去了力气，瘫软在床上喘着粗气，只有偶尔被艾薇揉捏到无法忍耐时发出几声诱人的喘息。


“唔……♡”我的身体早就不是刚进入这个世界时那样的雏鸟了。自从我输给艾薇后就隔三差五被爆炒，那次逃跑失败之后更是天天被爆炒。贫弱的杂鱼身体早已食髓知味，被艾薇这么挑逗，即使艾薇没有接下来的动作，我的小腹内部也有一团火正熊熊燃烧着。


我的双眼变得迷离，面色大概潮红得不成样子，小嘴微微张开，清澈的涎水从嘴角低落下来，打湿了身上的修女服，看上去应该滑稽无比。


“呜♡……艾薇♡……”我伸手，用微弱的不值一提的力气拉住了艾薇的衣袖，让魔王小姐向下压低了身子。


“忍不住了吗？”艾薇笑着。她摸上了我平坦的小腹，上面刻印的那个闪烁着诡异粉红光芒的淫纹在它真正的主人的抚摸下闪烁着妖艳的光芒。


“呜嗯♡都怪你……♡”我伸手抓住坏女人的手臂，可惜被玩弄的没有一点力气的我一点也推不开艾薇的手臂，只能蜷缩在女人身下，两眼怀春，微微眯着眼睛，用甜蜜的语气娇嗔道。


“我讨厌你♡”我委委屈屈地抱怨道，哼哼唧唧缩在艾薇怀里，我发情到极点的双腿不自觉地互相摩擦着。


被调教好的身体不需要我的指令就知道现在该做什么，我将修长的两条白腿分开成M形状，伸出两只手指撕开了包裹住软糯大腿与挺翘嫩臀的白丝，分开了我那没有一根毛发的白嫩幼穴，向身上的魔王大人发出了邀请。


这样的动作实在是太羞耻了。我红着脸颊扭过头，盯着脑袋旁边的枕头，避免自己彻底红温。结果我被艾薇捏着下巴转过脸颊，让她可以尽情欣赏我的表情。


“别看我♡”我能够想象出来自己现在的脸蛋肯定红的跟一块苹果一模一样，仍然残存的一点点属于男性的自尊心还有强烈的羞耻心让我举起小手遮住了自己的下半张脸蛋，让某个坏蛋不能看清我的表情。


艾薇很不满意，因为我看见她皱了皱眉头。但魔王大人并没有用言语表达自己的不满，她的选择更加直接。


艾薇的肉棒直挺挺地插入了我的小穴，食髓知味的软肉在肉棒进入的瞬间就欢天喜地地迎接上了进入的肉棒。小穴抽搐着包裹着肉棒，我被调教完毕的身体满心欢喜地向我的意识传来了足以把脑袋烧坏掉的快感。


“呜♡别，别那么用力啊♡”艾薇刚刚进入我就开始了求饶。我娇小的身体和脆弱的小穴与坏女人的肉棒根本不是同一级别的，即使她刚刚被我用嘴巴榨出来了一次现在却仍然坚挺，而我只是被揉捏胸部玩弄了一会儿，现在小穴已经湿透了，随着肉棒的动作向外滴着淫水。


子宫深处在渴望着什么，艾薇之前没有骗我，我们的孩子真的会渴求艾薇的精液，然后将精液变成供自己生长的养分。


我为艾薇生的小宝宝已经在我肚子里占据了一段时间，现在的她似乎很需要营养的供给，不仅每天让我饿的不行，饭量都变大了不少，而且为晚上也会格外贪图艾薇的宠爱，恨不得每天都被艾薇灌的满满的。


宝宝的营养跟上了，可是却苦了我，这具身体本来就敏感，在艾薇日复一日的调教下，我已经到了被艾薇抱在怀里就会开始发情，每天不被爆炒都可能睡不着的地步。


明明我来到异世界的目的是成为极大魔法者，为什么到头来反而变成了魔王的小娇妻啊？


理想和现实的巨大落差让我心中萌生了一股悲愤，可是没等悲伤填充我的内心，艾薇猛地一挺腰，直接打断了我的思考。


“呜呀♡”肉棒在我的小穴深处捣了一下，直接捣的我双眼上翻，意识空白了一瞬间。


“在想什么？明明在和我做爱，为什么还跑神了？是我没有满足你吗？”艾薇俯下身子，咬着我敏感的耳垂温柔地说。


魔王大人温热的吐息侵袭着我敏感的耳垂，身体随着她的话语不停的颤抖，小穴夹紧了体内的肉棒，被巨龙顶的眼神渐渐迷离起来。


“呼呼。”艾薇看到我的表情后发出了轻笑，她捏住我纤细的腰肢，双手和腰一起发力，开始抽插起自己的肉棒。


“呜♡呜♡嗯♡”巨龙在我体内开疆拓土，狭窄紧致的甬道在女人的顶弄下渐渐开启了一条通道，欢迎艾薇的继续深入。


我的眼睛变得迷离，艾薇的样貌模糊起来，化成了一团奶油融入了房间的天花板。


身体热热的，烧的我的脑袋也变得晕晕乎乎，只剩下小腹的深处被撞击传来的快感格外真实，让我没几分钟就被送上了高潮。


“呜呜哇啊啊啊♡”随着一声高亢的淫叫，我弓起软烂的腰肢，被开发完全的小穴向外喷出一股淫水，却被艾薇的大肉棒堵在小穴里，让本来空间就不够容纳巨龙的甬道变得更加狭窄。


“噫♡”被自己反涌上来的淫水顶到的我丢人地发出一声淫叫，意识变得模糊，四肢无力地耷拉在身边，连遮挡脸部的动作都忘了维持。


“这么快就高潮了吗？”艾薇坏笑着点上了我小肚子上闪烁着妖艳光芒的淫纹，在魔王的调动下，我肚子上的淫纹开始操控我的身子自动地去侍奉艾薇的肉棒。小穴完全受控制的锁紧放松，让我感受到了超脱于控制的快感。


“不要♡不要♡”我慌乱地晃着脑袋，过量的快感一同砸在小小的脑袋上，完全没有办法思考。如果让艾薇继续这样子下去我一定会被她透成什么都不知道的小笨蛋的，所以我努力用没有一点力气的小手推着魔王大人的肚子，试图让她停止对我身体的操控。


“好奇怪♡不要啊♡不要这样子♡呜呜呜……”从来没有体验过的，身体背离我的意识自己开始动起来的感觉让我陷入了惊慌失措，我委屈巴巴地哭出声来，让身上艾薇的动作都停滞了片刻。


魔王大人松开了按在我肚子上的手，她纤细且柔软的手指抚摸上了我的脸蛋，温柔地替我抚去了眼角滴落的泪水。


“呼？”我疑惑地抬起头，泪眼朦胧见发现艾薇模糊的身影正在向我靠近，我睁大眼睛，惊讶地发现自己被吻住了嘴唇。


下身被粗暴的进入的同时还被舌吻。艾薇总是喜欢这么安慰我，每当我因为这家伙丝毫不懂得怜香惜玉的狂暴抽插而被透的痛哭流涕时，艾薇就会温柔地降低挺腰的力度，然后吻住我的唇，同时不停下身下的动作，让我更好地适应过量的快感。


我已经被调教好了，每当艾薇吻住我时，我的身体都会不自觉地放松下来，像是被抽走了骨头一样任由魔王劫掠我口中的空气，下半身也会放松下来，方便魔王大人进一步在我体内攻城略地。


“对不起，我保证，以后不会再用你肚子上的淫纹了。”良久，艾薇才松开我的小嘴巴，她满怀歉意地在我耳边道歉。


“呜♡惩罚你满足我♡”我傲娇地哼了一声，扭过头去没有看艾薇。


坏女人把我的身体调教成了这幅轻轻一碰就会发情的淫乱体质，然后又玩弄人家的身体，把我吓得都哭了出来，当然得由她来帮我发泄欲望。“当然，保证让老婆大人满意。”艾薇轻笑着同意了我的撒娇。

“等♡你，你叫我什么？”艾薇突然改变地称呼让我睁大眼睛看向她，魔王轻飘飘的一句话在我脑海里不断重复，我难以置信地看向身上的魔王。

“老婆啊？怎么了，我们的孩子都这么大了，你不会不认吧。”艾薇俯下身子，她笑眯眯地说。

“什，谁，谁，谁是你老婆！”我恼羞成怒道，伸出手遮住了自己的眼睛，该死的艾薇，每次都用这种花言巧语趁我不备偷袭，最可气的是这家伙每次偷袭基本都能成功，我那比身体的防线还要脆弱的脸皮听到一句话就会害羞。

我一害羞就会被艾薇按着身体狠狠玩弄，然后就是全身心都被坏女人拿捏，慢慢地变成现在这样被艾薇碰到就走不动路的敏感身体，现在被她按在身下爆炒了也不觉得难过，反而在主动迎合魔王大人的动作，根本看不出来几个月前这具身体里面塞着的灵魂还是个男人。

“老婆害羞了吗？也是，我亲爱的老婆脸皮总是这么薄薄的，每次说一点点话都会害羞的不行，我早就习惯了呢。”艾薇的语气里沾染着笑意，我用手遮住了自己的眼睛看不清这家伙的表情，不过不用想都知道现在的她一定露出了狐狸一样的坏笑，盯着我羞红了的脸蛋，不知道脑袋里在想些什么。

“坏蛋，不要再调戏我了……呀♡”光顾着和艾薇斗嘴了，我忘记了我的体内还有一个大杀器呢，恼羞成怒的我的娇嗔只说了一半就被打断了，魔王大人用力挺了一下腰，硕大的龟头撞在我的小腹深处，与我的子宫来了个亲密接吻，让我发出了一声惊叫，身体颤抖着发软，整只吸血鬼都软了下来。

“啊啊啊♡不行，不能这么顶♡”被艾薇顶弄的浑身酸软无力的我甚至没办法维持遮蔽住自己眼睛的动作，双手无力地瘫软在身体两侧，又被艾薇一把抓住两只纤细的胳膊，用一条发着荧光的魔法缎带将我纤细的手腕捆绑在一起，迫使我的身体向上抬起，让胸前丰满而又不失挺翘的酥肉更加完美地显示出来。

艾薇猛烈的抽插让我的身体都随之移动，我胸前那一对丰满的恰到好处的双乳也随着身体的移动而上下晃动。我被草的丢盔弃甲，根本无力继续支撑遮蔽住面庞的动作，只能被艾薇摆出羞耻的姿势，缩在魔王身下大声淫叫着宣泄自己脑海里堆积的快感。

“不要♡要，要♡要去了♡呜嗯嗯♡要去了♡要泄了啦♡”又一次被透到的我痛苦地晃着小小的脑袋，已经高潮了很多次的我的体力早就流失干净了，现在的我如果被这么内射中出的话，真的会变成只会思考大肉棒的笨蛋的。再更多的其他东西，我就什么都不会知道了。

“呼♡我也快射了♡老婆大人忍一下，我们一起高潮♡好吗？”艾薇的呼吸也变得非常急促，似乎她也在忍耐接近边界值的快感。

“嗯♡～可以哦♡”明明不想被内射的，再被内射的话，我一定会变成笨蛋的。但是只是被艾薇夸了一句老婆，我就失去了自我判断能力，像是被胡萝卜指引方向的小猪，无论艾薇做什么，我都只会傻乎乎地点头同意。

艾薇切开了自己的手指，她有些粗暴地将自己纤细的手指塞进了我小小地嘴巴里。魔王大人被划破的手指上正好留下了一些格外鲜美的血液，我在品尝到艾薇的与血液后立马就进入了可以称之为癫狂的状态。

我浑身上下都像是烧着了一样燥热难耐，背后小巧的蝙蝠翅膀张开。纤细的桃心尾巴也缠绕上艾薇的身体，请求着她的更多玩弄。

发情到了几极点的我已经忘记了自己子宫内部有一个可爱的小宝宝，下意识地渴望艾薇能够给我大量的精液让我受精。

艾薇一手扯着我的尾巴，另一只手则从背后扯住我的翅膀，上下同时发力，伴随着腰部不停地挺弄，让我有了一种明明浑身都变得酸胀，没有一个地方是不被艾薇重点关照的地方。

明明艾薇的动作很粗暴，我的身体本来不应该能够支撑住这种程度的折磨。但是吸食了艾薇血液的我现在已经彻底陷入了发情，即使是这种程度的粗暴性爱也完全可以承受。

“呼♡要射了♡”随着艾薇快速而且沉重地敲打我已经生活着一个宝宝的子宫，狭窄的甬道在巨龙每一次进出的时候都会用力挤压巨龙的身体，让它被小穴之中的软肉包裹，被飞快地榨出了珍贵的精液。

“？？！！！！♡♡♡”

我高潮了。

嗓子仿佛坏掉了，一点声音也发不出来，身体以我想象不出来的样式扭动着，腰肢的每一次跳动都在告诉我这一次高潮到底有多么繁盛。

浓厚的精液灌满了我的小穴，子宫被高压水流一样的精液冲刷，我的意识仿佛都被这股精液给冲飞了。

无力的四肢不知道从哪里爆发出力量，在空中胡乱挥舞着，我像是快要溺死的猫咪，在空中胡乱扑腾了两下四肢，然后便重重地瘫软在床上，没了动静。

自从转生到这个异世界后，这似乎是我第一次被草到失神。

在失去意识前。我这么想到。


“呜？”不知过了多久，我晃晃悠悠醒了过来。

身体很酸，肚子也很胀，但是没有东西继续搅动的感觉，看来某个家伙并没有趁人之危，看见我晕过去了也没有折腾我。

“醒来了？”艾薇见我醒来，躺在我身边的魔王转过身抱住了我的身体。

我向下看去，果然看脸我修长的双腿被分开成M形状，此时一条正在被压在艾薇身下。微微鼓起的小肚子下方是白净无毛的小穴，正从中滴落些许浓稠的白色奶油。

被灌成泡芙的我缩在艾薇的怀抱里。每次性爱过后我都会变得非常粘人，总是喜欢缩在艾薇的怀抱里，被她结结实实地抱在怀里，如果能趴在我的耳边告诉我我非常棒，她很喜欢我就更好了。

“艾薇。”不过今天我不是单纯过来讨夸夸的，我扯了扯艾薇的袖子。用刚刚苏醒后仍然困呼呼的声音说道。“穿修女服的惩罚我可以接受啦。你想要粗暴一点性爱也完全没关系，毕竟满足你的欲望我是我的任务。”

“但是。”我扭扭捏捏的，不愿意说出来。“能不能不要再假扮成我在出轨了，虽然都是艾薇你没错。但是我只想成为你的老婆，而不是假扮成出轨的坏女人，好不好吗？”

艾薇没有回话。我本来以为她不同意我的请求，正沮丧地垂下脑袋时。

艾薇突然压在了我身上。

“？”我歪歪脑袋。

“好可爱。老婆大人是在勾引我吗？是在勾引我对吗？”

“？你等等！”我开始慌了，试图挣脱艾薇的控制，但是最后失败了。

“我一定会满足老婆的需求的。”艾薇露出了一个迷人的微笑。

“？不要啊♡”

“别♡啊♡那里不行♡”

“呜呜♡不要♡不要碰那里♡”

“呀啊♡我错了♡错了呜呜♡”

“不要再草我了♡♡♡”

魔王城的哀鸣声今日也持续到了半夜，可喜可贺。可喜可贺。