『成为女神之后/作者:白做梦』



成为女神之后——遍地都是修罗场。

苏禾成了女神。

有神职、有神格、没战力的那种。

日常是：

1、在家宅着

2、被主神踢到其他次元，宅着

3、解决各路痴汉，例如绑架她的总裁、绑架她的法师、绑架她的龙、绑架她的外星人……

︿(￣︶￣)︿

苏禾：“主神，有个问题，我放在心里很久了。为何我的战斗力十分感人？”

主神恨铁不成钢的说：“作为爱神，你要什么战斗力，让各个世界的强者，死心塌地的爱上你，成为你的骑士不就行了！”

苏禾：“……”

#说得好有道理，我选择狗带#

#只想安静的做个死宅#

#不约，说什么都不约，再问自杀#

【食用指南】

1、汇集作者乙（苏）女（票）脑洞的文。三无产品，全文都靠脑洞浪。苏、苏、苏。

2、以现代地球为主世界，经常到各个次元串门，因此偶尔也会有追着女主跑到地球来的异次元生物。

3、写来自娱自乐的，请不要较真，跟我一起愉快的丢掉节操吧~

4、每天固定投喂2Q-3Q千字，么么哒。

5、看了上面的食用说明还愿意跳坑的……天使！你们都是天使！我爱你们！我真的好爱你们！！




------章节内容开始-------
1.绑架

  
    
?    这间快餐店挤在一整排店面之中，油烟将整个店面熏得灰黄，炒菜的大锅就摆在路边，一群从工地上下班的男人挤在门口，一边大声说笑，一边等候着饭菜出锅。不时有人点起劣质的香烟，而同样的情景，又在这整条街上生着。

    巷子口的老树下，停着一辆车，与周围老旧的街道格格不入，它无声的停驻在阴影里，如同一个伺机而动的幽灵。

    关乐坐在车里，简直快要疯了，他用一种看傻子的目光，看着坐在驾驶位上的男子：“温文，已经一整天了，你在这个鬼地方，一动不动的，连饭也不吃，你到底想要干什么？”

    驾驶位上的男子看起来不过二十出头，他穿着一件深蓝色的衬衫，袖子卷到了手肘部位，露出肌肉线条修长的小臂，手腕上戴着一块钻石表，双手轻轻的搭在方向盘上，视线落在这破旧小巷的入口。

    听到关乐的声音，男子侧过头，夕阳落在他半边脸上，映照着他冷峻而美艳的面容。

    “关乐，别打扰我。”男子开口，声音也如他的眼神一般冷漠：“是你自己要跟来的。”

    “你他-妈……”关乐的咆哮才说了一半，温文已经转回脸，双眼中似乎闪过光亮：“来了。”

    被烈日蒸熏了一整天的路面腾起了阵阵热浪，即便临近傍晚，也没有多少凉意。夕阳挂在天边，丝毫不曾减少它的威力。

    在这酷烈的傍晚，一道人影，慢腾腾的从巷子中走了出来。

    关乐先看到一面素白的伞，再仔细看去，他才现，那是一名撑着伞缓缓走来的少女。

    距离太远，关乐看不清她的面容，只能看到她那纤细的身躯，两条雪白的腿交替行走着，度异常缓慢。几乎走一步歇一下。让人看得着急不已。

    关乐看得出神，突然一只手搭在了他的肩膀上。

    他侧过头，温文的脸凑到他跟前：“关乐。”

    “什么？”

    温文拽着他的衣服：“你到驾驶位上去。”

    关乐不明所以，却不由自主的被拉扯着，狭窄的空间里，两名身量高大的男子互相挤压着，他不得不喊道：“你放手行不，领子都要被你扯坏了。”

    好不容易被塞进了驾驶位，关乐喘着气：“温文，你简直有病。你最近怎么了？”

    温文却根本没看他一眼，只是侧着头，静静的盯着那越来越近的人影。

    “温文？”

    “不要说话。”温文的声音压得极低：“一会我把她抱上来，你立刻开车。”

    他的态度太过郑重，关乐下意识的点点头，点到一半才觉得不对劲，关乐愣了一会，蓦然惊叫道：“你说什么！”

    他突然有种极其不祥的预感，关乐感觉他的眼睛都快脱框了：“温文，你想干什么？你脑子糊了……”

    他的话没有说完。

    那撑着伞的少女，已经磨磨蹭蹭的走到了树下，大概是热得狠了，她没有立刻离开，反而又朝车辆的方向走了一些——那里是树荫最为浓密的地方。

    她走到了车辆旁边了。

    温文蓦然打开车门，探出半个身体，双臂张开，犹如藤蔓一般，猛然捆住了少女，一只手抓住了她的手臂，免得她挣扎。另一只手牢牢的捂住了她的嘴，接着他向后一仰，身体挤着关乐，将那少女拖进了车厢！

    ——关乐认识他这么久，还没见过他如此迅捷过。

    砰，车门关上了，也封闭了关乐的怒吼：“温文！”

    温文充耳不闻，他微微喘着气，胸膛起伏着，脸上的表情一言难尽，混着激动、兴奋、紧张……却又被他努力的压抑着，他匆忙说了一句：“开车。”

    “开个巴辣，”关乐一拳砸在方向盘上：“你快把人家放开……嗷！”

    关乐捂着肚子，蜷缩了身躯。

    温乐收回了手，没再管关乐，他换了个姿势，将怀抱中的少女更加牢固的拥在怀中，一只手依然捂着她的嘴，语气却放得异常轻柔：“吓坏了吧？别怕，我不是坏人。”

    “温文你……噗。”

    温文又打了一拳，终于暂时让关乐闭嘴了。他一边用关乐从未见过的、堪称诡异的目光，看着自己怀中的少女，一边从怀中抽出了一张手帕。

    白纱布，湿的。

    他将这“手帕”放到少女的脸上，不一会儿，在他怀中奋力挣扎着的少女便渐渐的不动了，又过了一会，她彻底安静了下来，合上双眼，出了均匀的呼吸声，昏睡了过去。

    关乐简直是目瞪口呆。直到此刻，他心中才终于生出一丝真切的惊慌来。

    除了惊慌，还有惊恐。

    温文收起手帕，少女不再挣扎了，他便也松开了手臂，将她安放在自己的怀抱中，歉意的抚摸着她的头，居然低声的道歉：“对不起……用这种方法，不过你放心，这是我亲自调配的，它只会让你睡着，绝对不会对身体有任何负面影响。”

    他一副刚从精神病院逃出来的模样，令关乐心惊。他终于后知后觉的低下头，一眼便看到了一截雪白如藕的手臂。

    肤光胜雪，指若青葱。

    关乐见过的美人，多如过江之鲫，她们有的是富豪掌心的金丝雀，有的是豪门世家精心培养的名媛，连国际巨星，他也接触过那么一两个。

    他已经很久没有过惊艳的感觉。

    他抬起头，不由自主的，想要看看这双手的主人，却只看到了温文那张整天不见一点笑容的脸，他的外套搭在少女身上，牢牢的遮蔽了她的面容。

    “你在看什么。”

    关乐顿时就清醒了过来，他按捺下殴打温文的冲动，防备的看着他：“温文，这女孩是谁？你认识她吗。”

    “当然认识，”温文的表情没有一点变化：“我没告诉过你吗。别大惊小怪了。快开车。”

    “认识个鬼，这女孩刚才挣扎得那么狠，你甚至还给她用了迷药，”关乐一点也没给温文留面子：“你这是在绑架，你知道吗？”

    关乐越说越觉得不可思议，以至于到了最后，他的语气甚至痛心疾了起来。

    温文是谁？

    温氏“太子”，手眼通天的人物，想要什么样的女伴弄不到手？

    这段时间他就跟得了失心疯一样，既不参加任何社交，也不跟任何人来往，神出鬼没的，关乐费了一番功夫，才终于抓到了他，接着就见他天天蹲守在这个城中村一样的地方，有时候一蹲就是一个白天，连饭也不吃。几天下来瘦了一圈。

    任凭关乐想破了脑袋，也没想到，温文竟然在策划着绑架……

    “你疯了，”他瞪着眼睛：“你看上了这个女孩？你用得着这样做吗，只要你想，什么手段施展不出来？”

    “我怎么能对她做那些事情。”温文却不悦的说道：“闭嘴。”

    “你有病吧，绑架她就很好吗？”

    于是关乐就倒了。

    温文掏出喷剂，毫不客气的给他来了一下，关乐保持着瞪眼的表情，噗通一声栽倒。干脆利落的昏迷了过去。

    温乐揪着他的领子，将他扔到了后座，那模样跟扔个麻袋也没什么区别，随后他轻柔的扶着少女的肩膀，将她缓慢的放在了副驾驶座上。又贴心的放下了靠座，让她半躺着。将安全带系好，替她盖上外套。

    “别怪我，”温文抚摸着少女的头，看着她沉睡的面容，低声说：“我这么做，都是为了你好。你很快就会明白的。”

    少女闭着眼睛，不曾回答他。

    温文轻轻的叹了口气，回到了驾驶座上。这漆黑的车辆又如来时那样，悄无声息的拐入了路口，消失在逐渐暗淡的天光里，地面只留下一柄素白的伞。

    
  
    
  
        
  
    
2.观察

  
    
?    苏禾记得，她正打算出门吃饭，再补充一下冰箱的库存。

    但是记忆却只到她走到树荫下为止。

    那之后呢？

    “醒醒。”迷迷糊糊之中，有人在温柔的抚摸着她的脸。苏禾闭着眼睛，只能模糊的听出，这是个很温柔的男声。对方似乎凑得很近，他的呼吸吹拂在她的脸上，犹如缠绵的蛛丝。接着她感到一只微带凉意的手抬起了她的下巴。

    她缓慢的睁开眼睛，朦胧的光影里，一双漆黑的眼眸凝视着她。

    “你终于醒了。”

    苏禾没有回答，接着便感觉到背后伸入了一只手臂，托举着她的背心，将她半抱了起来。她只感到身体一轻，随后一只修长的手递到了她眼前。

    “来，喝点水。”

    这句温情脉脉的关怀，听上去好像没什么问题。

    但苏禾却骤然清醒了过来。

    她低着头，用力眨了眨眼睛，没错，在她面前的，是一只手——手指修长，肌肤白皙，稳稳的悬在她的眼前，掌心躬起，里面是一捧盈盈的清水。凑到了她嘴边，叫她，喝水。

    苏禾：“……”

    什么鬼啊。

    苏禾忍不住挪动身躯，随后便现——她被捆住了。一条领带牢牢的缠绕着她的手腕，双腿上似乎也被捆着柔软的丝织品。

    给她捆绑的人手法很高，最大限度的减轻了她的不适感，使用的也都是丝绢、领带这样柔软的物品。但却牢牢的限制了她的行动。

    她又微微侧过眼眸，一双漆黑的眼眸便撞入了视线。

    暖黄色的灯光下，一名年轻的男子正凝视着她。察觉到她的目光，他立刻便露出一个微笑——很浅，嘴角的弧度若有若无，表情也有些僵硬，很显然，他并不擅长微笑。

    他靠在苏禾的身后，一条腿搭在沙上，手臂揽着她的后背，将她的上半身，按在自己的腿上，袖子卷到了手肘处，沾着水珠的手指，正按在她的唇上。

    “你不要怕，”男子轻声道：“我叫温文，是将来要照顾你的人。”

    “……”

    卧……槽？

    苏禾简直要跳起来，当然，因为她正被绑着，她只是稍微挣扎着，将脸偏开，避开了温文的手指。

    “不喝吗？”温文询问着，似乎很是诧异：“我的手用消毒水洗了十二遍，你放心，很干净的。”

    苏禾怔了一会，才找到自己的声音，她努力平复着情绪，尽量平静的说道：“……谢谢，我不渴。”

    她一边说着，迅的扫视着四周。这是一间卧室，一眼看过去，竟然看不见窗户。只有一扇沉重的铁门，光线全部来自天顶的灯，地面上铺设着柔软的地毯，家具除了沙，便只有一张大得夸张的床。

    很显然，她被人绑架了。

    光芒骤然一暗，苏禾抬起眼，便看到温文举起了手臂，啜尽了他掌中的水，接着俯下身来，双唇微微抿着，似乎打算——喂给她。

    “你干什么？”

    苏禾终于忍不住了，她挪动身体，犹如一尾游鱼，从温文的臂弯间滑了过去，噗通滚落到地上，又连续翻了几圈。双膝和腰部同时力，摇摇晃晃的站了起来，在地板上蹦蹦跳跳，远离了沙。

    温文连忙站起身，他的双唇沾染了水色，让他本就俊美的面容，增添了一丝若有若无的妩媚。

    “不要动。”他紧张的道：“小心。”

    他迅冲了过来，在靠近苏禾的时候，猛然一扑——

    异常诚实的扑倒在了地上。

    在苏禾惊诧的目光里，温文伸出双手，正好接住了苏禾的脚。

    温热而柔软的触感包裹住了她的双脚，温文握住了就不放手，他趴在地上，长舒一口气，抬头仰视着苏禾：“怎么能光着脚呢？会着凉的。”

    苏禾：“……”

    “来，踩着我的身体，”温文将脸贴在地毯上：“走到沙上坐下吧。”

    “……你到底是谁？”

    “我叫温文。”温文十分耐心的，又介绍了一遍：“二十三岁，身高，体重7okg，无不良嗜好，三围是1o3/76/9o，银-行-卡密码是……”

    “……我不是在你问你这个。”

    温文停下话，仔细的看了一眼苏禾的神情，又说道：“我虽然没有交往过女朋友，但是这段时间，我一直在研读女性向的文章，学习厨艺和按摩手法……”

    “我也不是问这个，算了……你能放开我吗？”

    温文却摇摇头：“我若松开手，你的脚就会落在地面上。”

    “我是说，我被绑得很难受，能否请你为我松绑？”苏禾挤出一个微笑：“你看，有什么事情，我们可以坐下来好好谈谈……”

    “谈心？”温文轻声的重复着，随后他迅起身！

    “诶诶——”苏禾猝不及防，蓦然失去平衡，她向后倒去，便感觉到一条手臂稳稳的揽住了她。

    温文一手握着苏禾的脚踝，另一只手臂揽着她的腰，像抱个娃娃那样，轻而易举的将她搂抱着，迅返回了沙。

    他将苏禾小心的放在沙上，自己却没有坐下，而是握着她的脚，单膝跪在了她的面前。

    温文在苏禾惊诧万分的目光中，将她的脚按在自己的——胸口，仿佛起誓一般，认真的说道：“你愿意跟我谈心。我感到了莫大的幸福。”

    没错，苏禾又看了一眼，他真的是按着她的脚放在了胸口……

    “……谢谢，”苏禾不得不说道：“请放开我的脚。”

    “既然是你的要求……”温文思索了片刻，便双膝跪地，将苏禾的双脚，轻轻的放在自己的膝盖上：“这样，你感觉如何？”

    他身量高大，即便跪坐在地上，也只比苏禾略矮一些，温文仰着头，用一种无法以语言描述的眼神，凝视着苏禾，仿佛赞叹一般：“在灯光下仔细的看，你更加完美了。”

    的确如此。

    暖色的光芒之下，端坐在柔软沙上的少女，外表近乎完美。

    “感谢你的夸奖，”苏禾平静的道：“这是哪里？”

    她斟酌着词汇，免得刺激温文：“你为何要，将我，带到这里来？”

    “这里是我的家。”他平静的说：“我之所以将你带来，是因为我看不下去了。”

    “什么？”

    温文露出一个若有若无的笑容：“一个月之前，我在江堤上看到了你，你当时正在散步。”

    “我跟了你一路，找到了你的住处，随后我便开始观察你。”温文伸出手，轻轻的抚摸着苏禾脚上的丝带。

    “……观察我？”

    尽管温文的语气十分温和，苏禾却还是忍不住泛起了凉意。不过她并没有惊慌，反倒有些无奈。

    从苏醒开始，她就没有露出过任何惊恐的神情，仿佛久经考验。

    “我一直都在看着你，我知道你三天出一次门，出门必撑伞……我一直都在，看着你。直到今天，我再也忍受不了了。”温文深吸一口气：“你的生活，简直是一团糟。”

    “……啊？”

    “我翻过你家的垃圾，你整天吃的食物，令我伤心，都是些垃圾食品。出现次数最多的，是老井记家的炸鸡翅，水果的品种也少得可怜。”

    “你甚至还吃方便面……看到那个包装袋，我简直不能呼吸了。”

    “你的衣服也少得可怜，这段时间，你穿过最贵的一件裙子，只是门面店里面卖的批量产品，连一件手工定制的都没有。”

    “你喜欢听音乐，对吧？我追踪过你家的ip，你经常登录音乐网站——网络上听歌曲，怎么比得上乐队现场演奏？你喜欢的歌曲我都记下来了，我会请最好的乐队，只为你演奏的。”

    “你甚至日夜颠倒，白天睡到中午，晚上却万分活跃……”温文摇了摇头，他握住了苏禾的双脚：“没有朋友，没有社交，只在那个小房间里生活……我不忍心看你这样，以后就让我来照顾你吧。”

    苏禾觉得头晕目眩——跟踪她、观察她、翻她家垃圾、追踪她的ip……

    “你……”

    她才说了一个字，便看到温文站了起来，他抬起手，看了一眼腕表。

    “到时间了。”

    他转过身，在苏禾惊讶的目光中，解开了衬衣的扣子。

    开始——脱衣服

    
  
    
  
        
  
    
3.砸倒

  
    
?    温文一颗一颗的解开纽扣。

    他只穿着一件衬衫，解开了纽扣，便是肌肉线条优美的胸膛。苏禾能清晰的看到他小腹的肌肉，肚脐也在衣衫的褶皱间若隐若现。

    最后一颗扣子也解开了，温文脱掉衬衫，将它轻轻的搭在了沙的扶手上。

    “该去洗澡了。”

    钻石表顺着他的手腕滑落，温文撑着沙，俯下身来，将苏禾困在他的阴影里。

    他光着上身，修长的脖颈、性感的锁骨、淡粉色的尖端……以及劲瘦有力的腰身，全都展露在苏禾的面前。温文有意无意的凑近了距离，呼吸几乎吹拂着苏禾的丝，他露出了微笑，轻声的询问着：“你喜欢什么类型的浴盐？我认为玫瑰的香味，很适合你。”

    等了一会，没听到苏禾的回答，温文也不在意，他的神情更加温柔，语气近乎哄劝：“洗得干干净净，才漂亮呀？我炖了牛腩，洗完澡就带你去吃，你会喜欢的。”

    苏禾终于说话了：“你要我……跟你，一起洗？”

    “当然，”温文还是那副圣父一样的表情：“我怎么放心你一个人玩水。”

    他直起了身，手搭上了腰带。

    金属摩擦的细微声响中，温文拆开了腰带的皮扣，将那条银亮的腰带抽了出来，随意的扔在了地毯上。竟然一幅就地脱光的架势。

    “你连裤子都要脱？”

    “穿着衣服怎么洗澡呢，”温文理所当然的说：“别着急，我马上就把衣服脱光。”

    他对苏禾露出一个安抚性的笑容，手搭在了裤子上，细碎的声响里，那条纯手工定制的男士长裤，终于也步上腰带的后尘，滑落在了地毯上。

    黑色的紧身内裤兜住了他的隐秘部位，除此之外，此人一-丝-不-挂了。

    温文一脸坦然，一手按在胸前，另一只手搭在腰间，毫无保留的、缓慢的，在苏禾面前转了一个圈。

    “这就是我的身体，你喜欢吗？”

    “我每周都要去健身房，自从遇见你，为了锻炼出最佳的体型，我请了三个健身教练，和两名营养专家。”

    “你看。”他又俯下身，不由分说的握住了苏禾的手腕。

    苏禾的手被领带缠在一起，温文缠得十分细心，为了防止她挣脱，她的手指都被丝织物牢牢的缠住，只露出了一点指尖。

    此人就牵引着苏禾的手指头，按在了自己的胸肌上：“你摸摸看，这不是蛋-白-粉堆出来的……是真实的，能够保护你的肌肉。”

    “最初很辛苦……他们都觉得，一个月的时间，我做不到的。”

    温文垂下了眼眸，双眼中，竟然泛着近乎温柔的波光：“但是我成功了。幸好，花费的时间不算太久。”

    暖黄的灯光下，他抬起了腿，小腿光洁如玉：“你看，我还把腿毛都剃掉了。”

    苏禾什么话都说不出来了，她瞪着温文，心中万匹草泥马狂奔而过。

    在她一脸“卧槽”的表情前，温文松开了她的手，拈起了仅剩的那条内裤。

    “等等！”苏禾如梦初醒。

    “嗯？”

    “你……内裤都要脱吗？”

    温文思索了片刻，便松开了手，他微笑着说：“说得也是，留到浴室里再脱也不迟，现在，先替你脱衣服吧。”

    苏禾只穿着一件连衣裙，脱起来不要太方便，眼看温文居然真的打算将她剥光，苏禾不得不像个毛毛虫那样，艰难的在沙上翻滚着，躲开了温文的第一波攻击。

    “你不打算松开我吗？”她提议道：“你将我绑着，怎么能洗干净呢。”

    温文却没有回答。

    他背对着灯光，双眸中似乎盛着迷雾。一如既往的微笑着：“你不用担心，这些交给我就好。”

    “好吧，那么，你不打算解开手表吗？”

    温文的表情出现了短暂的惊讶，他似乎没有料到，苏禾会如此轻易的放弃挣扎，不过很快，他又重新微笑起来：“我忘记了，谢谢你，提醒了我。”

    他一条腿曲起，膝盖压在了沙上，身躯前倾，将苏禾牢牢的控制在自己手臂可触及的范围内，慢条斯理的解起了手表。

    跟他脱衣服时的利落相比，他解起手表来又慢又磨蹭。温文垂着眼眸，巡视着苏禾的脸，轻声询问：“你喜欢这个手表吗？一直在看着它。”

    “是挺喜欢的。”

    温文的眼中划过一缕亮光，他连声追问着：“哦？这其实是个古董，1864年由荷兰第一家手表制造商制作，材料使用了钻石，我在两年前得到了它，又交给最初生产它的商家，为了能够使用，进行了一些改造，一共使用了两百多颗碎钻。你为什么会喜欢它呢？是因为它的外形，还是喜欢它的历史感？既然你喜欢，我就将它送给你，好吗？”

    他问得异常认真，似乎将这作为一场考验，誓要弄清楚，这块在他看来，毫不起眼的挂件，是怎么获得了苏禾的喜爱。

    “请告诉我吧，我竟然有些嫉妒起了它，毕竟我精心锻炼的身躯，未曾得到你的赞美。”

    苏禾眨了眨眼睛：“原来它有这样显赫的来历？”

    “这算什么，你喜欢的话……”

    苏禾打断了他的话，她有些无奈的说道：“其实，我喜欢它的原因，只不过是因为，它是这个房间里，我唯一能够驱使得动的、比较硬的东西。”

    温文似乎没有反应过来：“什么？”

    他刚说完，便感到掌心一阵滚烫，烫得他几乎握不住手，温文低下头，便看到那块手表居然通红一片，犹如烙铁一般。他的掌心飞快的起了水泡，那是被烫伤的痕迹！

    温文不明所以，但还是忍着剧痛，连忙从苏禾身边退开，免得一不小心让这手表碰到了她。

    他刚走了几步，手表便从他的掌心——飞了起来。

    温文吃惊的睁大了眼睛，看着这块无视重力，悬浮在他面前的手表。它距离他是如此的近，接着它猛然飞向他，又快又狠，重重的撞在了他的太阳穴上。

    男子的身躯摇晃了一下，又立刻稳住。温文慌忙看向苏禾，见她好端端的坐在沙上，才舒了口气：“小心……”

    他还没说完，便见那块手表，劈头盖脸的砸向他，一下又一下，如此胡乱砸了至少二十多次，终于温文睁着眼睛，一头栽倒在了地毯上。

    噗通。

    撞击声响起，手表也应声落地。

    直到此刻，苏禾才长舒一口气，她抬起手，费力的擦拭着额头上的汗珠：“累死我了，总算是倒下了。”

    室内一片寂静，唯有她的呼吸声，苏禾似乎脱力了一般，在沙上又坐了好一会，才勉强的直起身，试图挣开身上的束缚。

    她努力了半天，牙齿都用上了，除了将自己捆得更加结实以外，什么成果也没有。

    苏禾叹了口气，只好又滚到地毯上，像条毛毛虫那样，在地面蠕动着站起来，蹦蹦跳跳的来到了温文的身边。

    她小心的盘坐在地，看着昏迷不醒的温文，半晌才摇摇头：“……好久没遇到这样标准的变·态了。”

    她又盯住了温文身边的那块手表，过了一会，手表居然晃晃悠悠的浮了起来，像是被无形的线牵引着，慢慢的落到了苏禾的手腕上。

    若有旁人见到这一幕，恐怕要极为吃惊，苏禾却面色如常。抬手迎上了那块手表。

    它极高的温度，顿时将绑住她双手的丝织品灼得漆黑，却也让苏禾的皮肤上，迅出现绯红色的烫伤。

    苏禾却没有呼痛，她平静的注视着手腕，似乎毫不在意。只有偶尔的吸气声，证明她并非是没有痛觉。

    如此烧了半天，苏禾终于将自己的双手解放了出来。她抬起手腕，晾着烫伤，一边自言自语的说道：“我进步了……控制2ooo克之内的物品，持续时间从4分3o秒，提高到了4分47秒……看来不放弃锻炼是正确的。”

    等到手腕终于能自如活动，不再因为疼痛而颤抖得什么也做不了，苏禾将腿上的束缚也解开。

    “嗯……”温文出一声微弱的呻-吟，眼皮轻颤着。

    “这么快就要苏醒？”苏禾有些吃惊，她顾不上疼痛，抓起手表，又毫不客气的温文的头上狂砸了一通。

    温文：“……”

    男子声音一止，又栽倒在地。

    苏禾又仔细观察了他一会，探了探他的鼻息，又慢慢的摸了一遍他的头，确定没将他砸出流血的外伤，也没让他休克，才站起身来，环顾着四周。

    她之前已经看过了，这间屋子，是个没有窗户的密闭空间，唯一的出口是一扇铁门，而温文的身上，并没有钥匙。

    她要怎么才能出去呢？

    苏禾思索了片刻，正要朝大门走去，却听砰——大门从外面被推开了。

    与此同时，一个愤怒的男声响起：“温文！”

    一名男子一边咆哮着，一脚踏入了卧室，他看起来跟温文的年龄相仿，比他稍矮一些，面容十分俊美，看起来仍有些少年的痕迹，尤其那双睁得圆溜溜的眼睛，就像个愤怒的小动物。微卷的金上沾染着些灰尘，衣衫也蹭满了机油，看着有些狼狈。

    男子愤怒的道：“温文，你个辣鸡，把我迷晕了，还扔在车库里面！你出来，今天我要不打死你……”

    他的声音戛然而止。

    光线涌入室内，映照着卧室里的情景，关乐睁大眼睛，仿佛生吞了鸡蛋。

    温文……那个辣鸡，脱得赤条条的，就穿着一条黑丝内裤，躺在地板上，似乎昏迷不醒，头还不知道是怎么搞的，东秃一块西秃一块。

    而他身边，站着一名少女。她的双手满是烫伤，似乎受到了什么非人的虐待，手里握着温文的手表。

    他认得这双手。

    关乐抬起眼眸，这一次，他终于看到了她的脸。

    吱呀一声，铁门自动弹回去，哐当撞到了关乐的脸上。一道鼻血顿时淌了下来，关乐却似无所觉，只是瞪大了眼睛。盯着苏禾看个不停。

    “你别误会。”

    苏禾连忙从内裤·温文的身边离开了，她举起了手中的表，干巴巴的说道：“那个……可能你不相信，是、是手表先动的手。”

    
  
    
  
        
  
    
4.再打

  
    
?    关乐抵着门，愣愣的站了一会，苏禾的手也就举着手表，与他对视着。

    半晌，他眨了眨眼睛，突然说了一句：“对不起。”

    接着竟然后退一步，砰——关上了门。

    苏禾顿时就不冷静了，不管这人是什么来历，跟地上的内裤男又是什么关系，他要是走了，她怎么从这里出去啊。

    她连忙迈开脚步，想要冲过去。便听两声清脆的敲门声，关乐隔着门，瓮声瓮气的道：“抱歉，打扰你了，我能进来吗？”

    苏禾：“……”

    没等到回答，关乐等了一会，又问了一遍：“我能进来吗？”

    苏禾回过神，她用难以言喻的目光看了一眼温文，摇了摇头，拽过他放在沙上的衬衫，搭在他的腰间，好歹遮蔽了他的躯体，这才说道：“……请进。”

    吱呀，铁门又缓缓的推开了，关乐站在门外，一只手撑着门，一只手搭在腰间，头高高的昂起，眼睛看着天花板道：“你好。”

    这短短的时间里，他显然迅的将自己的仪容整理了一番，沾满灰尘的金不那么散乱了，衣服被用力的扯平了褶皱，机油一时半会弄不掉，就即兴涂抹一番，变成了抽象派的图案。至于那被铁门砸出来的鼻血——他昂着头，苏禾看不到。

    他就以这幅脸朝天的模样，双脚分开，抵着大门，清了清嗓子：“这位朋友，我有两个问题，请你回答我。”

    苏禾从未见过画风如此清奇的姿势，她将手表牢牢的握住：“你说？”

    “先，你的手怎么样了？”关乐抬起一条手臂，在空中挥舞着，精准的对准了温文：“是不是那个人渣虐待你了，他把你的手烫成这样的吗？”

    “不是……”

    “你不用为他说话，我都知道的。”关乐显然不信：“你放心，我跟他不是一伙的。”

    苏禾也懒得为温文多做辩解——谁要为一个绑架她的变态说话啊。

    “第二个问题，”关乐斟酌片刻，语气有些慎重：“地上躺着那个人渣，你是把他打晕的吗？”

    苏禾沉默以对。

    关乐没等到回答，他也不生气，反而轻轻的笑了一声，他的胸膛震动着，似乎很是愉悦，但说出的话却截然相反：“你太冲动了。”

    “你知道他是谁吗？”他指着温文：“他想要捏死你，不比捏死一只蚂蚁难。”

    苏禾隐蔽的翻了个白眼，语气却十分温和，竟然顺着关乐的话说了下去：“嗯，我知道了。”

    “我不是在责怪你，温文做得太过分了，我理解。”关乐连忙说道：“我只是想让你知道，情况紧急。等他醒来，必然不会善罢甘休……”

    他顿了顿，突然语气一变，甚是腼腆的说道：“那个，还没自我介绍……我叫关乐，你认识我吧？我经常上地方娱乐新闻，不过你不用管记者们写了些什么，那都是假的。我的意思是说，你可以先跟我走……要是温文找你麻烦，你不用怕，交给我就……”行。

    砸晕了温文的钻石表再现江湖。精准的击中了关乐的额头，力道之大，竟然让他嗷呜一声，痛得松开铁门，蜷缩起了身体。

    这铁门如果没有外力，似乎能自动闭合，苏禾不敢耽搁，猛然冲了上去，趁关乐还蜷着身体，抱住他的头，曲起膝盖，狠狠的一撞。

    温热的液体飞溅，关乐软绵绵的哼了一声，便翻着白眼，晕了过去。一动不动的挂在了苏禾的腿上。

    直到此刻，苏禾才哎哟一声，捂住了头，踉跄着倒在了地上。

    她喘着气，只觉眼前一片虚影，过了大约十分钟，才缓过气来。

    “真是糟糕……这么快就透支了。”她喃喃自语，慢吞吞的从地上爬了起来，先是将手表捡起，左右端详一番，实在没力气将它扔回温文的身边，便塞到了关乐的口袋里。

    接着她打量起躺在地上的关乐，他半个身体横在门内，阻挡着铁门闭合，脸上全是血，除了最初被铁门砸出来的鼻血，额头上也破了一块，嘴角更是被苏禾的膝盖撞裂了，看起来十分凄惨。

    苏禾检查了一会，现全是皮外伤，她松了口气，轻声道：“你的眼神，比那个内裤男更加可怕。真抱歉，我是不可能跟你走的。”

    她在关乐身上摸了半晌，找出了他的手机，砸得粉碎，又返回屋内，如法炮制，把温文的手机也给毁了。才慢吞吞的走出了卧室。

    苏禾一口气砸晕了两个人，也不见她有任何惊慌。更是不担心被事后报复，她休息够了，便从卧室走出。

    推开连廊尽头的木门，新鲜的空气和风便扑面而来，苏禾深深吸了一口。抬眼便看到一丛娇艳欲滴的玫瑰。

    那封闭的卧室，竟然是一间阁楼，外面就是露台，种满了各种玫瑰。她离开家门时正是傍晚，此刻却已明月高悬，薄纱似的光辉洒落在寂静的夜里，苏禾看了一会，唯有一些特意设置的夜灯，沉默的立于别墅周围，除此之外，竟然看不到其他的灯火。

    很显然，这座别墅是温文精心挑选的，位置足够偏僻。不会有谁来打扰。

    苏禾不怎么费力的找到了被关乐暴力破坏的铁闸门，顺着楼梯，走到了二层。别墅里一片漆黑，她却行动如常。

    她在橱柜里找到了些点心。十分熟练的将别墅的保险丝给剪了，把所有的水龙头都打开，又从厨房里翻出油，一边下楼梯一边洒油，路过什么能够推动的摆设，必然要将它们丢到地上。

    她做这些事的时候神色如常。最后她从鞋柜里找了双拖鞋，打开了一楼的窗户，施施然翻窗而出。

    月光如水，苏禾吃着点心，犹如散步一般，漫步于黑夜之中。

    她走得很慢，走上几百米，就要歇息一会，费了一番功夫，才终于走出了别墅的后花园。

    苏禾叹了口气，她抬起手，看着自己近乎完美的手掌，低声道：“……真是太娇弱了。”

    她才说完这句话，便感觉到身体一僵，一股熟悉的威压摄住了心神，苏禾大惊，只来得及将没吃完的点心往怀里一抱，白色的光就铺满了视线，与此同时，一个声音响起：“苏禾。”

    这声音简直太熟悉了，只需要一秒，就能挑动所有的新仇旧恨。苏禾慢慢抬起头，果然看到能闪瞎眼的白光之中，浮动着一团不规则的淡金色球体，而声音正是它所出来的：“你又在抱怨了吗。”

    一秒以前，她还行走在夜幕下的马路上。

    而此刻，她却轻飘飘的，悬浮在一座宏伟的宫殿之中，十二根立柱环绕着一个巨大的高台，高台之上，淡金色的球体，用威严的“目光”，审视着她。

    就是这个球。

    就是这个该死的圆球！

    苏禾紧紧的盯着它，对突然转换的情景似乎毫不惊讶，半晌，她微笑起来，心中所想没有泄露分毫。语气温和的说道：“主神。”

    “苏禾，”圆球用一种十分平静的语气，嫌弃着她：“你简直是个废物。”

    “……”

    “我难道说错了吗？”圆球蓦然激动起来，它弹跳了一下：“你融合神格已经有一年了，这一年里，除了你那增长的肌肉，你连一个骑士也没有。没有从神、没有祭祀、没有骑士，也没有眷族！你太失败了。”

    苏禾保持着微笑。听着圆球的咆哮。并不回答它的质问。

    无论是骤然转换的情景，还是能说话的圆球，她面对着一切的时候，异常的平静。

    圆球还在絮絮叨叨，苏禾一边听着，思绪却不由飞远……

    一年前，她从地上捡了个花纹不错的石头，接着就如今日这样，被不由分说的拉进了这个只有白光的空间里……

    “苏禾！”

    苏禾回过神，她熟练地说道：“感谢您的忠告。”

    “你最好放在心上。”圆球警告她：“做好准备，你这次的假期就快结束了。”

    “咦？不是还有五个月……”苏禾终于露出一些吃惊的神色，她连忙朝圆球扑过去，却见圆球“伸出”一双细长的手，将她轻轻一推——

    光芒骤然暗淡，夜色重新笼罩了她，苏禾眼前一片虚影，过了半晌，她才终于神魂归位。立刻便感觉到身体一阵阵的酸痛感。

    “啧……”她哆嗦着坐倒在地，颤巍巍的拿出一颗巧克力，放在了嘴里。

    她咬着巧克力，仿佛在咬着仇人的肉。如此闷头吃了一通，才总算是好受一点。

    意识进入主神殿的时候，她的身体还是在自动的走着。依照酸疼的程度来看，在主神殿那短暂的几分钟，这个位面的时间，至少过去了两个小时。

    她已经走得很远了。

    苏禾又休息了一会，才慢吞吞的站起来，环顾四周，她竟然在不知不觉间，走到了环城的高公路上。

    苏禾皱起眉，她的拖鞋只剩下了一只，另一只早不知去了哪里。光着脚踩在柏油马路上，似乎还能感受到一些热意。一阵夜风吹来，苏禾的轻轻嗅着，突然停了下来。

    “咦？”

    路灯洒下晕黄的光芒，一辆轿车横在苏禾的面前，只不过它是翻倒的……车头已经变形，碎裂的挡风玻璃上糊满了血。司机的半个身体伸出窗外，已经没了气息。

    在血泊之中，躺卧着一个人。

    他应该是坐在后排的乘客，受伤并不算严重，尚且还保持着清醒。只是他的双腿自膝盖以下，被翻倒的车辆压住。

    他雪白的衬衫被血液浸透，灯光柔和的洒下，映照在他同样满是鲜血的脸上。他的神情却很是宁静。睁着眼眸，似乎在欣赏着夜空中的繁星。

    林玉此刻的感觉十分奇妙。

    他已经感觉不到疼痛，意识也前所未有的清醒。他知道其实他失血过多，应该已经撑不住了。这种情况，只能说明——他已经处于回光返照，即将步入死亡之国。

    他恍惚听见了脚步声——缓慢、轻盈，逐渐的向他靠近。

    或许是死神的脚步。他想。

    接着光线一暗，细软的丝垂落到了他的脸上，随后一只柔软的手，轻轻的盖住了他的眼睛。

    林玉有些怔然，双眼被捂住之后，他的衣服也被小心的掀开，另一只手，搭在了他胸前最为狰狞的伤口上。不知是否是他的错觉，那只手尤其的温暖，仿佛将一丝一缕，无形的生命力，注入了他的体内。

    直到此刻，他才突然意识到，靠近他的，是个活生生的人。

    “你……是谁？”

    没人回答他。

    “你想救我吗？”他又问道。

    依然是毫无回应。

    林玉弯起一个笑容，他的唇因为失血而白，形状却十分好看，笑起来还有一个浅浅的酒窝。

    “我在这里躺了一个小时，路过了六辆车，你是唯一一个……停下来的人。”

    “你快走吧。”林玉低声道：“我就要死了，谢谢你。”

    这一次对方没有再沉默，他听见了一个声音，犹如天籁，温和而平静的说：“你不会死的。”

    “我也只是顺手，”对方居然自言自语了起来：“毕竟见死不救有点过分。虽然我能力有限……”

    林玉却没空去管她说了什么，他微微张开唇，竟然叹息一声：“你的声音真好听。”

    “像是……天籁。”

    “……”

    “即便我活下来，双腿也残废了。”林玉说道，他还保持着一定的思考能力，已经是深夜，让一个年轻的女孩，陪着他这样即将死亡的人，不仅危险，还很残酷。如果他就这样断气了，这个小姑娘会害怕吗？

    “……可以装假肢。”

    林玉又想笑了：“是个好主意。”

    顿了顿，他放低了声音，异常温和的说：“谢谢你。”

    
  
    
  
        
  
    
5.司珀

  
    
?    夏夜的风吹散了血腥味，已经临近午夜，并没有车辆路过这僻静的公路，路旁的草丛里，隐约有小虫的鸣叫声。

    天幕犹如笼罩着薄纱，月光温柔的洒下云层，明亮而纯净，这居然是一个难得的满月之夜。

    苏禾却没多少心思去欣赏这难得的月色，她跪坐在地上，短短的时间里，就觉得双腿酸疼，但又不能起身——微弱的金光，正从她的指尖，缓慢的注入林玉的伤口里。

    这是极为纯粹的神力。能够转换为充沛的生机。吊住了林玉一口气，让他不仅没死，身体的状况还在逐渐好转。

    他的唇多了一丝血色，总算看着不那么苍白，笼罩在他脸上的死气也消散了一些，只是这些许的转变，这个躺在血泊之中的人，便透露出一种温润如玉、精致如画的气质来。

    他的声音也很温柔：“……不要再陪着我了，如果我死了……一定会吓到你。很晚了，你快回家吧。”

    苏禾又想翻白眼了，她敷衍的应了一声，继续注入神力。观察着林玉身体愈合的情况。

    最初停下来，只是因为良心未泯。

    不过既然这个人已经脱离了危险，苏禾也就趁机试验着自己的能力，究竟能做到什么地步。

    她正凝神注视，耳边却听见一声轻轻的叹息，仿佛饱含无奈，又像是喜悦。细碎的衣料摩擦声中，苏禾低下头，便看到那个还没摆脱危险的人，居然——颤巍巍的，举起了手。

    “你干什么？”苏禾可不想自己的一番努力白费，她没多余的手去阻止这人堪称鱼唇的行为，只好不轻不重的斥责了一句：“不要动。”

    那只手大约是他唯一还能驱使的，但却也伤痕累累，沾满了鲜血。听见苏禾的话，他顿了顿，随后缓慢的、坚定的，摸上了自己的胸口。

    他在破烂的衬衣里翻找着，不可不免的碰到了苏禾的胳膊，就像是触电一样，林玉的手臂颤抖了片刻，低声说：“对不起……”

    “我的手上都是血，”他的呼吸有些急促，胸膛微微起伏着：“沾到你身上了吧？”

    “没事。”苏禾并不在意，难道他以为，他胸口跟脸上很干净吗？苏禾早就满手是血了。不过她懒得多说。只是又嘱咐道：“你的伤势严重，内脏也有破损，还是不要随意动弹了。安心等救援吧。”

    她刚说完，便看到那双沾染着些许血珠的唇，又微微的弯起，露出他脸颊边两个浅浅的酒窝。

    他的手重新移动了，谨慎的绕过了苏禾放在他胸口的手掌。在衣兜里，摸出了一枚铁环。

    握住了铁环，林玉长长的舒了口气。

    他将铁环推着，丈量着距离，刚好触及苏禾的指尖时，便停下了这折磨着他身体的举动。

    冰冷的金属贴在苏禾的手边了。

    它的外表极不起眼，镶嵌了一颗灰蒙蒙的水钻。像是夜市地摊上五块一个的小玩意。

    林玉却十分慎重的说：“这个……送给你。”

    他顿了顿。像是交托了一件大事，温柔的说道：“这个指环里，藏有我的dna。能够开启我在瑞士银行里的保险箱。我没什么能报答你的……希望你能收下它。”

    “……”

    “我叫，林玉。”他又轻轻的笑起来，这一次他笑出了声，仿佛安抚一般，轻声呢喃着：“别生气呀，我知道，你肯定不是为了回报，才会停下来。我、我其实……也是有私心的。”

    “什么？”

    林玉沉默了片刻，又抬起了手，他艰难的保持着手臂的平稳，将掌心按向了苏禾的手掌——却并没有落下去，只是虚虚的拢着，免得他手中的鲜血，沾染了她。

    “能让我，看看你的脸吗。”他询问着：“我想要知道……在临死之前，陪伴着我的人，究竟是什么模样。”

    唯有寂静回应着他的请求。

    林玉又等了片刻，实在撑不住，他怅然的吐了口气，将手臂移开，放在了自己的小腹上。也不再追问，转而温和的絮叨着：“已经是凌晨了，这里是西城郊，位置偏僻，你是女孩子，夜晚出门散步，不要再选择这样的时间段了，很危险……”

    “晚上的温度偏低，最好带一件外套，你的手有些凉呢。冷吗？车里还有一件外套，我只穿过一次，不嫌弃的话，一会将它穿回去吧。”

    “还有……下次，不、不要这样……贸然的，救人。也许会沾上麻烦，也许……会救到不该救的人。”

    他又微笑起来：“比如我。”

    这次苏禾总算没继续无视他了，她微微皱眉：“什么意思，你认为，你是个坏人吗？”

    林玉弯起唇角，他眨了眨眼睛，纤长的睫毛擦过了苏禾的掌心。

    “是的。”

    他坦然的说道：“我是个坏人。做过很多恶劣的事情。”

    “这不可能。”苏禾不假思索的说道。

    她低下头，双眼犹如蒙着一层水雾，在她的视线里，林玉周身笼罩着的，除了死气，还有微弱的、浅淡的白光。

    这光芒几近于无，但却让苏禾决定停下来救他。

    用通俗的话来讲，这是他自身所特有的气场，苏禾已经很久没看到这样纯粹的光了，这至少说明，此人本心不坏。

    林玉又笑了起来，他微弱的咳嗽了几声，轻喘着，似乎想要说什么，一束远光灯，却骤然撕开夜幕，从公路前往探照而来。

    这光芒太过刺眼，苏禾忍不住眯起了眼睛，远处似乎传来风雷之声，又一束远光灯射来，紧接着，数辆漆黑的轿车，出现在公路尽头。

    它们逶迤而来，目标明确，犹如逐食而来的秃鹫，气势汹汹的朝林玉驶来。

    眼看车辆越来越近，苏禾顿时陷入了两难——治疗正在紧要关头，她暂时还不能离开林玉，否则有可能前功尽弃。

    但她捂住林玉的眼睛，就是不想多惹麻烦。突然来这么多人……谁知道会有什么奇葩，她完全不想再遭遇变态。

    “这群人是来找你的吗？”

    “你快走。”

    苏禾跟林玉同时开口。

    与此同时，第一辆车已经冲到了他们面前，刺耳的刹车声中，它硬生生的转了个圈。在路旁停下了。

    苏禾暗叹一声，连忙低下头，用头遮掩住面容。

    车辆接二连三。刺目的远光灯将夜色撕得粉碎，短短的时间里，二十多辆高级轿车，停在了这偏僻的公路上。

    苏禾真是什么也看不见了，视线里一片刺眼的白光。砰砰的敲击声不绝于耳，接着是凌乱的脚步声。她低着头，只能看到数十双腿，从车中走出，大声的喧哗着。

    这沸腾的人声中，最后一辆轿车缓慢的驶来，接着车门打开，一名西装革履的中年人走出车门，他站在众人面前，对翻到在地的车辆视而不见，仿佛他并不是在僻静公路上的车祸现场，而是身处一个奢华的晚宴。

    中年人一手触胸，甚是优雅的躬身，仅用余光瞥了一眼苏禾，大约是觉得这个披头散、衣着普通的女子没什么值得注意的，便轻易的略过了她，对地上的林玉说道：“林先生，又见面了。”

    林玉过了半晌，才慢慢的道，他的语气，与面对苏禾时截然不同，唯有漫不经心：“原来是你们。”

    中年人意味不明的应了一声，又端着姿态，将目光移向了苏禾：“这位是？”

    “不关她的事。”林玉的语气骤然一冷：“别动她……”

    他还没说完，车厢里便传来一声轻笑，打断了他的话。随后，这辆豪车的车顶，居然向后掀开，将整个车厢内部暴露在了灯光之下。

    苏禾侧过眼。透过丝的缝隙，只见一名少年，坐在车中，身前是一个妆点着鲜花的桌面，摆放着点心和红茶。

    他看起来不过十七、八岁，在一群西装革履的男子之中，他却穿着简单的休闲服，手上拿着一支锋利的箭。

    少年摩挲着箭头，居高临下的审视着血泊之中的男子，眼神犹如冰雪，脸上却在微笑着：“林玉。”

    “……”

    林玉沉默着，半晌，才缓慢的道：“司珀。”

    司珀。

    少年微笑起来，他的面容异常精致，就如他的名字——美玉一般。

    他笑吟吟的看着林玉气若游丝的模样，仿佛在欣赏什么美景。

    接着，他放下箭，伸手端起了茶杯。

    在血泊之中，尸体身旁，司珀嘴角含笑，双唇微启，眯着眼睛，轻轻啜饮着红茶。

    苏禾也算是见惯奇葩了，却依然被这个少年给震慑了。从他出现开始，就始终保持着一种诡异的愉悦感，似乎他特意赶来，就是为了欣赏林玉如何咽气。

    “林玉，”少年放下茶杯，双手交叠在胸前，他依然微笑着，那双唇中吐出的话语，却毫不留情：“你快死了。”

    “陪伴着你的，”他转过目光，看向了苏禾：“却只有一个，披头散的女人。”

    林玉抿着唇，并不说话。

    “闲话少叙。”司珀拿起箭，踏出车门，立刻便有人上前，恭敬的跪下，将外套铺在地面上，以免他踩到血泊之中。

    另一名男子双手奉上了一张长弓。

    那少年便立于月光里，神情安然，笑吟吟的接过了弓，将他手中的箭，搭在了弓弦上。

    他挺直腰身，手臂平举，缓慢的拉开了弓弦，那姿势近乎无可挑剔，优美而充满了爆力。

    “这一支箭，终于能还给你了，林玉。”

    箭尖对准了男子的心脏，司珀举动轻盈，却用上了十足的力道，弓弦嗡鸣着，银亮的箭头，似乎洞穿了空气，竟然隐隐出了风雷之声。

    如此之近的距离，林玉避无可避，他只能费力的挪动着，试图稍微偏转身体，免得连累了他身旁的苏禾。

    噗嗤。

    箭入人体的声音。温热的血飞溅开来。点点滴落在林玉的脸上。亮光骤然映入他的视线，炫目的白光之中，林玉吃惊的睁大了眼睛。

    声息俱静，唯有轿车的引擎还在轰鸣着。就连司珀也缓慢的放下了弓：“……你？”

    苏禾抬起手，于半空之中，硬接下了那威力十足的一箭。

    箭头直接穿透了她的手掌，鲜血犹如泉涌，顺着她的手臂滴落。

    她另一只手依然搭在林玉的胸前，从林玉的角度，只能看到她小半张脸，那双唇微微开启。

    “怎么说呢，”她的声音清澈如月光：“我做事不喜欢半途而废。”

    司珀脸上的表情更为吃惊了，他微微睁大了眼睛，看着苏禾拨开了丝。侧过脸，静静的凝望着他。

    她身处于聚光之中，本身却仿佛出了光芒，任何事物，在她的面前，瞬间黯然失色。

    
  
    
  
        
  
    
6.如何

  
    
?    人类悠长的文明史之中，对于美的描述，有无数瑰丽的辞藻。川野大泽、水月天光、春花夏草……文人用词赋歌颂，匠人用技艺雕琢；但没有任何一种美，能够令人类这挑剔的生物垂臣服。

    它是纯粹的、感性的，就像浮在天国的烟云，无形无状，落在每个人的眼中，变作不同的模样。

    但这披拂着月光的少女，却令所有人的目光，不由自主的聚集在她的身上。

    她仿佛是为诠释“美”而诞生的。她的美丽毫无瑕疵。

    司珀放下了弓箭，不知不觉的，他的脑海中，竟然浮现了这样一个词汇——

    人间绝色。

    她微昂着头，眼眸水光闪烁，似落入星河。她的手被箭洞穿，血流了一地，她却仿佛毫不在意，神情淡淡的凝望着他，既无恐惧也无惊慌。

    ——才怪。

    苏禾感觉她要疼·死·了……

    她已经很久没有尝到这样钻心的疼痛了。

    她不得不仰着脖子，免得眼泪掉下来。这纯粹是生理性的。苏禾在心中轻叹，转头打量起了司珀。

    少年的脸上凝固着吃惊的神情，双眼睁得圆溜溜的，像是一个无措的小动物，一点也看不出来，他刚才那样狠毒的微笑着，要致林玉于死地。

    寂静之中，唯有林玉急促的呼吸声，他奋力的想要支起身体，惊慌的道：“你的手！”

    司珀骤然清醒，他眉头一皱，一层阴影立刻便蒙上了他那精美的面容，短短的时间里，他便露出一种令人心惊的狂怒之色，盯着林玉的目光，简直像是要扑上来撕咬他的肉。

    他手中的弓被他握得咯吱作响，坚实的木料哀鸣着，最后竟然被司珀硬生生握断！

    少年抬起手，将断裂的弓狠狠摔在了地上，木料撞击在柏油马路上，弓弦不可不免的抽到了跪在司珀身边的人，立刻便将男子的脸刮出了一道血痕。

    那人却一动不动，甚至连呼痛也不敢。

    半晌，司珀却突然唇角一弯，居然微笑了起来。短短几秒的时间，他便已经迅的转换了情绪。

    他紧紧的盯着苏禾：“你是谁？”

    “我觉得，”苏禾淡淡道：“我们没有通报姓名的必要。”

    她毫不留情的拒绝了，那少年却没有露出多少恼怒的神情，只是挑了挑眉：“你对我不感兴趣？”

    苏禾微微一笑，并不回答。她低下头，对林玉说道：“你感觉怎么样？

    林玉本就苍白的脸上血色尽失，他紧紧的盯着苏禾的手，抿着唇一言不。

    苏禾不得不轻轻拍打着他的脸：“回神。”

    林玉浑身一颤，那双眼中总算是有了些神采。

    “你……”

    “情况紧急，”苏禾伸出手指，抵住了他的嘴唇：“就不要说废话了。看起来你也是个有故事的人，不想默默无闻的死在这里，就想办法求救吧。”

    她顿了顿：“下一箭，我可能就挡不住了。”

    林玉怔怔的看着她。似乎陷入了一种难言的情绪之中。

    苏禾在心中轻叹一声，便转过头去。

    司珀面无表情的站在夜色之中，一旦不笑，这少年便显露出一种令人心惊的冷酷。他居高临下的俯视着苏禾，忽然冷淡的说道：“西郊矿场有滑坡的危险，环城公路已经被封锁了。”

    “不会有人来救他的。”

    “……”

    苏禾轻叹一声。缓慢的站了起来：“那就没办法了。”

    司珀的笑容消失了：“你要做什么？”

    “管闲事。”

    司珀略微睁大眼睛：“你还想要继续保护林玉？”

    “差不多吧。”

    少年眯起眼睛，他审视着苏禾，突然迈开了脚步。

    簇拥着他的下属们出了低低的惊呼声，立刻有人飞奔而来，慌忙的脱下外套，却被司珀伸手挡住：“下去。”

    没了铺垫，司珀一脚踩进了血泊之中，将地上的碎玻璃踩得咯吱作响。

    他气定神闲，在距离苏禾尚有数米处站定：“疼吗？”

    这话题跳跃得太快，苏禾一时间没有反应过来，便听司珀继续说道：“那支箭是用银打造而成，箭头上有十三道血槽、六个倒刺，一旦洞穿人体，就会流血不止。”

    他的声音在夜风中回荡着：“你不疼？”

    “司珀，”林玉握紧了手：“别为难她。”

    司珀面无表情的瞥了林玉一眼，他抬起手。中年人立刻会意，他清了清嗓子，高声道：“这位小姐。”

    苏禾朝他看去，便看到刚才还用看垃圾一样的眼神打量她的中年人，换上了一幅异常真诚的笑脸：“您手上的伤刻不容缓，再不处理，也许会留下难以消除的伤疤。不如由我亲自护送您，即刻赶往市里，一定为您调遣最好的医生。”

    见苏禾似乎不为所动，中年人不由提高了音量：“小姐，您要知道……”

    “闭嘴。”

    司珀打断了他的话，他盯着苏禾，亲自开口了：“你走吧……我不会为难你的。”

    “……你怎么还不走？”

    他微微歪着头，像是一个再普通不过的少年，惊诧的道：“为什么？我可是不会留手的，你会继续受伤、流血，受疼。”

    苏禾：“……”

    这幅为她着想的语气是怎么一回事。

    寂静之中，苏禾感到脚踝被轻轻的触碰了一下。她低下头，便看到一双眼眸，犹如盛满星光，温和的凝视着她。

    林玉咳嗽一声，似乎是松了口气：“……请离开吧。谢谢你。”

    “……”

    林玉又朝她笑道：“我感觉好多了。你……”

    苏禾轻轻的摇了摇头，打断了他的话。

    她转过视线，对司珀说道：“你好像误会了一件事情。”

    人群蓦然出了低低的惊呼声。

    “小心。”

    “别这样做。”

    “不，好疼！”

    苏禾握着箭羽的部分，将箭拔了出来。大量的鲜血顺着她的手指滴落，她的手掌也彻底破了个洞，血肉糊成一团。

    “为什么……”司珀似乎难以置信：“你想做什么？”

    “先，我并不认识他，”苏禾看着他，平静的说道：“我只是偶然路过。”

    少年露出了一种难以言喻的表情：“什么？”

    “其次，”她唇角微微弯起：“既然我说了要管闲事，那就肯定要——管到底。”

    苏禾将箭杆捏在手中，平举在身前，那是十分标准的投掷姿势：“我力气小，拿不动重的东西，因此只好去练习飞镖，你想试试看我的准头吗？”

    然而司珀却没理会她，只是震惊的问：“你不是林玉的情妇？”

    “……”

    随后，他仿佛突然意识到了什么，瞪圆了眼睛，居然向后——退了一步。

    没错，这个阴晴不定、喜怒无常少年，仿佛苏禾是什么洪水猛兽，他受到惊吓一般，又连退了三步。

    苏禾：“……”

    不管如何，他不再凑得那么近，苏禾刚松了口气，却见一道暗影投下司珀又快的走了回来。

    “既然你跟林玉没有关系，”他盯着苏禾，神情异常认真：“那你为什么要帮他？”

    “顺其自然就这样做了。”苏禾平静道。

    司珀显然不能接受这个回答，他忽然伸出手，搭上了苏禾的肩膀。甚是巧妙的拉扯着，将苏禾带到了他的身前。

    他们之间的距离瞬间缩短，少年温热的呼吸洒落在她的丝上，苏禾吃惊道：“你干什么？”

    她来不及思考，顺手就捏着箭，猛然扎进了司珀的胸口。

    箭头顿时刺破了司珀那单薄的外衣，顺利的刺进去半截。司珀脸色一白，居然没有松手，反而轻哼了一声：“你……若想要保护他，光靠这根箭，可是远远不够的。”

    深夜的城市终于安静，明明是夏夜，风却莫名的凉。

    暗红色的信号灯在云层闪烁着，刑时摁灭手里的烟头，深深吐出一口气，打开手里的夜光表一看：“凌晨两点。”

    他正身处一架直升飞机里，狭窄的机舱中挤满了人，两名助理跪在地上，不停的接听着来电，刑时听得心烦，忍不住又抽出一根烟，也不点着，就放在手里揉捏着，不一会就将烟丝给揉了出来。

    “刑总，还是没有林先生的消息。”

    刑时的眉头皱得更深，他沉吟了一会：“温氏那边没动静吗？”

    助理迟疑了一会：“联络不上。”

    “怎么会联络不上？”

    “温氏主宅的电话打不进去。只能转接助理，已经将您的请求告诉了他们，但是目前并无回应。”

    刑时不由低咒一声，却听身旁的同伴叹了口气：“别太着急了。”

    “纪笑？”

    他身边坐着一名戴着眼镜的青年：“一个小时前，林先生身上的定位器又开始传回信息，无论如何，他总归还活着。”

    刑时抬起手，烦躁的扯着领带：“真是日了个狗，这要是在我们的地盘，哪用得着去别人借飞机。”

    “能借到就不错了。别抱怨了。”纪笑将眼镜推上去：“西郊环城公路被锁了，这太巧了。你与其在这里抱怨，不如想办法，看看我们到底得罪了哪路人。”

    “左右就是那几家疯狗。”

    “刑总！”

    刑时的手一抖，洒了满手的烟丝子，他回过神，轻轻踢了助理一脚：“嚷什么，想吓死我。”

    助理神色紧张：“您看前面。”

    夜晚能见度低，这架飞机也并非军用型，如果不是实在没办法，刑时也不想用这么危险且愚蠢的方法，他们在低空飞行着，几乎不怎么费力气，刑时的视力很好，隐约看到前方一辆翻到的轿车。

    当然，最重要的是二十多辆轿车的车前灯，聚集在一处，让被车辆包围的那块可怜空地，简直像个聚光的舞台，他一眼就看到了躺在地上的男子，仅凭轮廓，刑时立刻便辨认了出来，那就是林玉。

    “林先生！”

    刑时抿着唇，眉眼间满是焦虑——有些不对劲。且不说林玉居然躺在地上，那一圈轿车为何会深更半夜的围在这里？

    “把望远镜给我。”

    过了片刻，便听刑时惊呼一声：“是他？”

    纪笑神色微动：“谁？”

    然而下一秒，刑时继续道：“美人！”

    “……嗯？”

    “啊，好疼！”

    纪笑莫名所以，他拿起另一个望远镜，凝神看去，先便看到了一缕飞舞的黑。

    黑白衣的少女，站在月色之中，那黑丝丝缕缕，温柔的缠绕着他的目光。

    那是谁？

    纪笑有些怔然，他居然不知不觉的站起了身，试图更靠近一些。接着便看到一道人影，冲进了视野。

    “司珀！”

    比起前两年，这个人的脸看起来愈精致，身躯也拔高了一些，气势更为迫人。他突然伸出手，扣住了那少女的肩膀，似乎要说什么，接着便见他骤然弯下了腰，拉开了与那少女的距离，一支箭插在了他的胸前。

    环城的公路上，简直是乱成了一团。

    中年人高叫一声：“主人！”便迅的冲了过来，一串黑衣男子跟在他身后，朝着司珀狂奔，仿佛他马上就要倒下死了一般。

    司珀则牢牢的抓着苏禾的肩膀，他看着纤细，手却如铁爪，箍着苏禾不放，力道之大，竟然让她感觉到了疼痛。

    那支惹了祸的箭插在少年的胸口，不愧是有着倒刺跟沟槽的凶器，短短时间里，司珀的胸口便糊满了鲜血，看着分外可怕。

    “放手！”苏禾挣扎了半晌，根本无法撼动司珀分毫。

    中年人从后方冲了上来，满脸的冷汗：“主人，您怎么样。”

    “别靠近她。”林玉用手肘作为支撑，居然艰难的坐了起来，大声呵斥着司珀的下属们：“小心，别挤着了她。”

    苏禾的耳朵里充斥着各种高亢的人声，这里面既有中年人大声呼叫着随行助理的声音，也有林玉的怒喊，而司珀却一言不，他的胸膛微微起伏着，眉头轻微的拧起，看着苏禾的眼神很是古怪，犹如在思考一件难以决断的棘手事件。

    最终，他开口了，少年的声音清澈冷冽，犹如冰雪：“……你叫什么？”

    苏禾一言不，她停下了无用的挣扎，用一种看脑残的眼光睥睨着司珀。

    “你眼睛抽筋了吗？”

    这下苏禾连看都不想看他了。

    司珀冷哼一声：“你想走？”

    没等苏禾回答，他又说道，声音清脆悦耳，掷地有声：“蠢货。”

    “……”

    这诡异的对峙之中，天空却远远的传来了轰鸣。狂风吹拂而来，将苏禾的丝和裙摆吹得翻涌。她抬头一看，只见云层中闪烁着暗红的信号灯，过了片刻，一架大型直升飞机破空而来。

    苏禾心中一紧，却见对面的司珀也变了脸色。

    唯有林玉，轻轻的舒了口气。

    中年人神情一变：“主人，不是我们的人。”

    他刚说完，那架直升飞机便猛然飞掠而来，在公路上降落了，它显然特意选择了落点，毫不客气的压在了轿车上，将外侧一圈黑色轿车全都压得变形。

    
  
    
  
        
  
    
7.事出

  
    
?    强烈的气旋形成了狂风，将苏禾的丝和裙摆卷得纷乱，耳中是一片混杂的喧哗声，冰冷的风迅的带走了她身体的热度，令她分外的难受。

    这难捱的狂风之中，苏禾感到抓着她肩膀的力道略微松开，接着温热的躯体，挡在了她的面前，司珀眉头轻皱，摘下自己胸口的箭，握在手中，便面朝着她，双臂虚虚的环绕着，将狂风挡在他的怀抱之外。

    “主人，”中年人抱着头，艰难的喊道：“是刑时。”

    话音刚落，突然降落在公路上的飞机打开了舱门，一名身量高大的男子从门中跳了出来，甫一落地，便大声喊到：“司珀，你这个狗娘养的！”

    苏禾：“……”

    她抬头去看司珀，却意外的没看见多少恼怒的神情，少年的眼神冷淡如冰，唇角掀起一个略带嘲弄的笑容。

    “果然是他。”

    苏禾侧头看去，只见一张黑脸，男子只穿着迷彩背心，露出了壮硕的肌肉，他的脸倒是很好看，五官俊朗、菱角分明，只是一道伤疤贯穿了他的额头，令他看起来有些狰狞。尤其是他现在怒气勃的模样，看着竟像个恶鬼。

    一名戴着眼镜的男子跟在他身后，也匆忙的朝林玉跑去：“林先生。”

    林玉抬起头，灯光照耀着他的面容，他露出一个极浅的笑容：“你们来了啊。”

    “林玉，”刑时震惊的道，连敬称都顾不上了：“你怎么会弄成这样。”

    走近了看，林玉简直就像是从血水里捞出来的。他的掌心里全是漆黑的土，双腿自膝盖以下血肉模糊，他的指甲也是血淋淋的，也不知道他到底用手抠挖了多久。

    “我没事。”林玉却平静的道，甚至有力气对稍后赶来的纪笑颔：“辛苦了。”

    随后他在几人震惊的注视下，用手掌撑起了压在他身上的车辆。

    林玉的目光缠绕在苏禾身上，他挪动着身躯，以一己之力，将至少数吨重的汽车，搬开了一道缝隙。

    鲜血洒落，刑时回过神来，连忙冲了上去：“你干什么。”

    “等等，林先生，你现在最好不要移动，先让医生来诊断……”

    “哼。”

    苏禾还在惊讶，耳边便听见一声轻轻的冷哼。她侧过头，便看到司珀唇角勾起，毫无温度的微笑着，伸手拽下了身旁一名下属的扣子。

    他眯起眼睛，将那粒普通的扣子夹在手指间，无声的掷了出去。

    扣子飞击而出，精准的打在了林玉的手腕上。瞬间，林玉的皮肤裂开，鲜血飞溅而出。他手一抖，汽车顿时塌下去一边，眼看要落下来，再将林玉的腿砸一次，刑时冲上前来，双手穿过林玉的腋下一拖，将他迅的拽了出来。

    砰，汽车轰然落地，司珀轻轻的笑了一声，眼中却冰冷一片：“真是命大。”

    苏禾：“……”

    她眉头微皱，司珀似有所觉，少年转过头来，笑容消失了，面无表情的与她对视着——不知为何，面对苏禾的时候，司珀居然很少会笑。

    “走。”他只说了一个字，便攥着苏禾的肩膀，想要将她拖走。

    “等等！”

    司珀脚步一顿，他转过身，某种凝聚着些许的惊讶：“你居然能站起来了？”

    林玉在所有人震惊的注视下，扶着刑时的肩膀站了起来。

    他踉跄着走出一步，刑时冲上前去，想要扶着他，却被林玉伸手挡住。

    夜风之中，林玉衣衫褴褛，低低的喘息着，每走一步，都异常的艰难，却没有谁敢于阻拦，他越过众人，走到了苏禾的面前。

    接着他抬起手，浑身是血的男人，用满是伤痕的手，缓慢的整理着自己的衣领。

    他朝苏禾展开一个笑容。

    纯粹而温柔，那一瞬间，他眼中的冷光，如冰雪融化，化为一片摇曳的柔光。

    “夜安。”他说：“抱歉，令你卷入了危险之中。”

    “别担心，我不会让他带走你的。”

    司的唇边又露出了笑容：“林玉，你如今这幅模样，有什么资格说这样的话。”

    林玉的笑容消失了，他神情平静的看着司珀，他重伤未愈，狼狈不堪，却莫名的令人不敢直视着他的眼睛。

    司珀的下属们不然自的低下了头，谁也不敢介入其中。就连一直陪伴在他身边的中年人，也踟蹰良久，仿佛想要劝诫一二。

    “司珀，”他淡淡的道：“松开她。”

    “可笑，”司珀轻嗤一声：“你在命令我吗。”

    林玉又对苏禾一笑，他抬起手，缓慢的戴上了一枚指环。

    他调整着指环的位置，平静的问道：“是的，我在命令你。”

    他一边说着，快的伸出手来，猛然抓住了司珀的手臂，同时大声道：“刑时！”

    刑时一笑，仿佛就在等着一刻，他口中叼着烟，却没有点燃，猛然冲到了司珀的面前，伸手去捞苏禾。

    司珀眉头微皱，他侧过身，用身体挡住了刑时。

    “小子，”刑时哂笑一声：“你松松手，可别抓疼了她。”

    他一边说着，还朝苏禾一笑：“别紧张，你就放轻松，当这是一场喜剧就好。”

    “主人。”中年人紧张的喊道，连忙冲了上去，司珀那些下属们也都犹犹豫豫的跟着，围着他们团团转，却又不知如何是好。

    “你松手，要不要脸，捉着人家的手，那么紧。”

    “刑时，这跟有什么关系，你这样卖力。”

    “司珀，有什么事情冲着我来就好。不要牵扯别人。”

    苏禾夹在这些人中间，就像一根风中摇摆的小柳条，她脸上看不出什么表情，心中却轻叹一声，十分熟练的抽回胳膊，犹如一条游鱼，蓦然从中抽身而出。

    她的动作太快，司珀也好，林玉也罢，甚至都还没反应过来。

    争吵声顿时一止，司珀的手还举在半空，林玉也是一幅吃惊的模样。一齐看着她。

    “几位，有话慢慢说，”苏禾淡淡道：“不要动手动脚。”

    司珀放下手绢：“那你要跟谁走。”

    苏禾笑了起来。她转过头，与司珀对视着：“为何你认为，我一定要做出选择呢？”

    少年的动作一顿，他微微睁大眼睛，认真的盯着她：“你说什么。”

    “我没有恶意，”林玉慌忙说道：“只是希望能够回报你。”

    “况且，你的手……”

    “不用了。”苏禾打断了他的话：“你不必在意。”

    林玉一怔，便听苏禾继续说道：“我只是偶然路过，帮你也是个偶然，我根本就没有放在心上。”

    “如果你一定要回报。”苏禾伸出手，搭在了林玉的肩膀上。

    她拍了拍林玉的肩膀，语气淡淡的：“那你以后，就努力做个好人吧。”

    林玉怔住了。他几次张开唇，却不知道说什么。他不由自主的抬起了手，想要按住苏禾放在他肩上的手掌。

    苏禾轻轻的收回手：“冒犯了。”

    “那么，”司珀的声音却清冷冷的：“你要怎么解决跟我之间的恩怨？”

    苏禾转过身，便见少年冷漠的看着她，袒露的胸口上，是那微渗着血的伤口：“我被你刺伤了。”

    “抱歉，”苏禾没有跟他多做纠缠，干脆的道歉：“是我不对。”

    司珀的呼吸骤然一紧，他又不自觉的睁大了眼睛，圆溜溜的双眸紧盯着她。

    苏禾思索了片刻，便说道：“我身上也没带什么……只能祝福你早日痊愈了。”

    她朝众人颔，平静的说道：“夜深露重，我就先告辞了。”

    “等等。”

    苏禾转过身，看向司珀：“还有什么事吗？”

    少年盯着她，突然轻轻笑了起来，他的双眼却是冰冷的，司珀抬起手，遥遥指向了她的手：“如果，你不想就此残废。”

    苏禾一怔：“残废？”

    “我说过了，”司珀的神色异常冷漠：“那支箭，有着六个倒刺。”

    他举起了手中的箭：“而现在，箭头上却只剩下了三个……”

    “其余的，大概都陷在了你的伤口里。”

    司珀气定神闲：“现在，你还要走吗？”

    
  
    
  
        
  
    
8.选择

  
    
?    温氏的主宅，自从上一任主人哭哭啼啼的离家出走之后，使用权就归温文所有。但他极少回来，只派驻了两名助理，维持着房屋基本的运转。

    而此刻，应急灯被全部打开，前厅的电铃急促的响着，助理踩着满地的文件，狂奔到电话旁，诚惶诚恐的道：“刑总……实在抱歉，温先生吩咐过，不许我们去打扰……”

    他才说了一半，电话那端，一道清冷的声音响起：“郑意。”

    助理停下话，半晌才回过神：“温先生？”

    他显然很是惊讶：“您办好事情了吗。”

    “……”

    同伴踢了郑意一脚，他连忙道：“抱歉，我多嘴了！”

    助理们并不知道温文到底要做什么，不过这一个月来，他频繁关注女性向的话题，身上随身携带恋爱指南，并聘请了多名感情专家，还空运了普罗旺斯的薰衣草。再蠢也能猜到一二。

    只是读了这么多书的温文却选择了最难以理解的方式，大概他人品有问题。

    郑意不再多嘴，屏息等待着，温文却迟迟没有说话。

    电话那段，温文穿着内裤，站在满地狼藉的客厅里，他的手机被苏禾摔碎了，不过别墅里藏有应急的通讯专线，直通温氏主宅。

    他的脚下是油水的混合物，没过了他的脚背，电闸被暴力破坏，暂时无法修复，温文打开了落地窗，月光温柔的洒落在客厅之中，风中飘着零星的虫鸣。

    温文向来以冷漠著称，熟悉他的人，例如关乐，总是嘲笑他，活得像一台机器，毫无乐趣可言。

    而现在，他站在黑暗的客厅之中，唯有月光与风相伴，神情却有一丝茫然。

    他手中握着一块手表，温文摩挲着由昂贵钻石打造的镜面，低垂着眼眸，不知在想些什么。

    良久，他将手握起：“郑意，这段时间生了什么事。”

    “咳……不久之前，刑先生打来电话，想要见您。”

    “刑时？”

    “是的，他向我们索要人手，最不济也要能调来几架无人机。”郑意说道：“但他并没有说明是为了什么，您联络不上，我无法擅自做主，请问现在要给刑先生回复吗？”

    “不必了。”

    “但这样会不会得罪……”

    “先这样吧，”温文截断了他的话：“刑时如果有意见，我会亲自去向祖父解释。”

    他挂断了电话，光着脚向露台走去，做工精美的玩偶、宝石雕琢的花朵，各种讨女孩子欢心的小玩意，全都浸泡在水中，温文避开了它们，最终他在落地窗前站定，看着窗外那满院的蔷薇。

    从世界各地找来的、192种蔷薇属植物，在月光下盛放着。这庭院之中，几乎将所有的蔷薇品种囊括在内，包括异常珍惜的天然蓝色玫瑰。

    她离开时，是否为其中一朵驻足过呢？

    温文想得出神，一声呼唤传来：“温文。”

    关乐一瘸一拐的从楼梯上走了下来，他环顾四周，似乎是没想到楼下的情形更加糟糕，居然吃惊的站在了楼梯上。

    “这是怎么回事。”

    温文没有理睬他，漠然的转开了视线。

    过了片刻，关乐总算是按捺不住心中的焦虑，他啧了一声，抬脚踏入污水之中，淌着水走到了温文身边。

    “你什么时候醒的。”

    “比你早。”

    关乐抿着唇，脑子里乱糟糟的：“几点了？”

    “四点半。”温文回答：“天要亮了。”

    “我居然昏了这么久……”关乐抚上额头：“嘶，真疼。”

    他又等了一会，见温文还是那副半死不活的样子，也不去穿衣服，就套着条风骚的黑丝内裤，站在风中，跟个傻子似的。终于忍不住问道：“你就这样站着？我们是不是要好好谈谈？”

    “谈什么？”

    “温文，我跟你说，你把我迷昏了丢在车库里，我还记着呢。”关乐伸出一根手指：“这是为了什么？因为一个……”

    他还没来得及说出正题，便见一个拳头迎面而来，一拳捣在他眼睛上。

    温文神情平静，迅而精准的殴打了关乐一拳，一击得手不再留情，继续袭击他的鼻子。充分挥在健身房锻炼出来的好肌肉，把关乐直接打懵了。

    “你有病啊，打我干嘛。”

    关乐莫名其妙，一摸鼻子果然满手是血。他大喊一声，也朝温文扑去，两人抱成一团，在油水混合物里翻滚着互相厮打。

    温文语气平静：“你额头和嘴角都破裂了，一定是被她打的，既然她打了你。你必然冒犯了她。我要代替她教训你。”

    “你个辣鸡，还有脸讲我，你绑架了人家，还玩s-m，把人家手都烫伤了，我特么要教训你才对。”

    温文睁大了眼睛，显然很是吃惊：“她的手？”

    关乐趁机骑在他身上，劈头盖脸的一顿好打：“你装什么无辜，你衣服都脱了！”

    “我只是要带她去洗澡，我怎么会伤害她。”

    “呸。”

    温文一脚将关乐踹开，从油水里踉跄着起身：“不行，我得去找她。”

    关乐一听，也顾不上教训温文了：“你告诉我她的资料，我来，你滚开，别吓着了人家。”

    却见温文猛然回头，目光锐利如刀。

    关乐心中竟然一颤。

    在他们这群二代之中，温文的地位十分特殊。他与普通的富家弟子不同，因为他那双人尽皆知的父母，温文是被他的祖父，温氏的掌权者，亲自抚养长大。

    关乐还跟小伙伴们逐鸡追狗的时候，温文就已经频繁参与商业酒会，参与一个个企划的签订。

    简单来说，在地位上，温文与关乐的父辈们平起平坐。

    关乐已经很久没看到他露出这样的眼神了，早些时候温文锋芒毕露，最近几年，却有意无意的收敛了气势，用一张没表情的脸藏起心中的刀锋。

    “你看我干什么，”关乐不甚乐意的道：“我说错了吗？”

    “关乐，你不配接触她。”

    温文冷冷的盯着他，那眼神犹如刀，吐出两个字：“肮脏。”

    关乐睁大眼睛，他露出一种似气又似羞恼的神情：“你说什么！”

    他伸出手，想要揪住温文的衣领，但因为温文光着身体，反而没奈何，只能愤怒的握紧了拳头：“你说我脏？”

    “呸，我可爱干净了，每天都洗澡！”

    “你去年跟一个一线影星交往过密，同时还周旋于好几个姑娘之中。前年力捧一名新人，双双出入酒会。”

    “你听那些小报胡说！”

    “不管如何，我是不会同意你跟她来往的。”

    关乐这下是真吃惊了，他瞪着温文，见他一脸的笃定，显然是没得商量，顿时气得笑了起来：“温文，你这是什么意思，你把自己当那姑娘的监护者吗？还不同我们来往，呸啊。温先生你吃药了吗。”

    却见温文微微皱眉：“当然如此，她以后都会由我来照顾。”

    关乐忍不住倒退几步，他算是看出来了，温文来真的！他居然想当人家的，监护人？

    什么鬼啊！

    他就说嘛，依温文那情商，怎么会突然就进化跳入“强取豪夺”的层面……

    原来，情商还是没进化，竟然能岔这么远……

    “要完……”关乐摇摇头：“真没吃药。”

    关乐突然一阵窃喜，他定了定神，装作不在意的说道：“温文，你是真误会了，我可是很洁身自好……”

    关乐说的是实话，他周旋女人堆不假，但是从来不乱搞男女关系。

    “名声太差。”

    “好了我们不说这个，”关乐迅岔开话题：“我也是好心，我手里也有些能量，我们一起找，不是能快点嘛，她的手真被烫伤了，你信我。”

    温文却不回答，他垂下眼眸，短短时间里，竟然笼罩了一层郁郁之色。

    关乐却没注意，他怀着“情敌是个傻子”的喜悦心情，轻快的问道：“你就告诉我吧，那女孩叫什么名字？她……”

    “我不知道。”

    关乐的话顿时就卡在了喉咙里：“你不知道？”

    “你怎么可能不知道！你不是蹲了好长时间吗？”

    “我没查出来。”

    “这都查不出来？”关乐更加吃惊了：“你家养的那些人干什么吃的，都是废物吗？”

    温文却闭口不言。

    “喂，你别不说话，你就没问问她？”

    “……”

    良久，温文才轻声道：“那不重要。”

    他低声的喃喃自语：“……一切都不重要的。”

    “怎么会不重要，你是不是傻啊，连名字都不问人家？”

    却见温文轻轻的瞥了他一眼，压根就不理睬他，踩着油水，朝屋内走去。

    “你干嘛去？”

    “去等她。”

    温文停下脚步，眸中辉光闪烁：“……她会回去的。无论她去到哪里。”

    ——都一定会回到那个巷子的小屋里。

    夏天的白昼总是来得很快，不过刚刚接近五点，天空便泛起一点白芒。

    刑时靠在座椅上，跟司氏撕扯了半夜，就算是他，也感觉到了一丝疲惫，但他却还不能松懈。

    半晌，依然是那温和的女声，甜美的道：“您所拨打的用户暂时无法接听……”

    “啧，”刑时手撕人肉的心都有了：“温氏的小子，太不靠谱了。”

    纪笑侧过身来：“还是联络不上温先生吗？”

    “什么温先生，嘴上没毛的小崽子。”

    “他已经掌握了温氏大部分的权利，很快就会正式继承温氏名下所有的产业。”纪笑摇摇头：“既然林先生没事，我们跟温氏的合作还是要继续下去的。”

    “关键时刻这样不靠谱的盟友？”

    “别着急，”纪笑却道：“我们的医生已经诊断过了，林先生的状况很好。”

    医生的原话是：好得不可思议，简直是个奇迹。

    纪笑回想起林玉说过的话，若有所思的看向了后方。

    挡板阻隔，虽然隔绝了声音，却并不妨碍纪笑看清后排的情景。

    诡异的情景。

    林玉坐在右侧，他的双腿简单的处理过，如今被固定着，不能随意移动，于是他便侧过身体。从纪笑的角度，笑涡浮现在他的脸上，凝成浅浅的愉悦。

    而车辆的左侧，坐着……司珀。

    少年倚靠着座椅，胸口衣襟打开，伤口被处理过了，他微微侧着头，平静的看着身侧，堪称心平气和的与林玉同处一车。

    在他们中间，则是，苏禾。

    苏禾：“……”

    自从融合了神格之后，苏禾的人生就陷入了莫名的悲喜剧之中，她已经很习惯受伤或者遭遇种种匪夷所思的事情。

    例如此刻，她端坐在林玉与司珀中间，神情淡淡的。堪称镇定。一点也不为这狭窄车厢里诡异的气氛动容。

    纪笑看向她时，目光里便多了一分赞叹，当然，他平常也并不是这样和蔼可亲的人，但是不知道为何，他就是觉得，看这个姑娘很顺眼，很舒服。

    他不知不觉就看得入神，连带着司珀也没那么讨人厌了。

    轿车减震能力过硬，这一路行来，车厢里安静如能听落针。谁也没有说话。

    “请问。”

    众人精神一振，林玉率先开口，他温柔的问道：“怎么了吗？”

    苏禾抬起手：“这究竟是怎么回事，能告诉我吗？”

    林玉还没回答，却听刑时的声音响起，他抽掉了一块挡板：“你别担心。”

    刑时偏着头，将脸贴在那条缝隙上，那张常年凶神恶煞的脸，此刻看起来，就像一条眯着眼睛的大型犬：“跟我们去治伤吧，保证恢复如初。”

    他顿了顿，又说道：“你也别总急着回家……你帮了林先生，会有好事情等着你的。”

    接着，他便看到，那名少女抬起头，对他露出一个非常浅的笑容，轻声说：“谢谢。”

    她不笑的时候，只是坐在那里，就仿佛汇聚了天下间至美之色。一旦笑起来，整张面容便越灵动，刑时突然感觉耳中嗡鸣一声，接着便是一阵晕眩，他微长着嘴，却觉得难以呼吸。

    “不、不……不用谢。”

    纪笑不得不拽了同伴一把：“刑时。”

    刑时骤然清醒过来，他肤色黝黑，此刻却觉得耳尖都有些烫，连忙说了一句：“打扰了。”

    便匆忙放下了挡板。

    车厢中又恢复了安静。苏禾一夜没有合眼，却并不显得疲惫，她垂着眼眸，凝视着自己的手。

    接下司珀来势汹汹那一箭的手。

    她手上的伤经过了简单的处理，还用了冷冻止痛法，昂贵的药剂喷洒在纱布上，包裹着她的手掌，稳定着她伤口周围的神经，力求不伤害她皮肤的同时，最大限度的减轻她的疼痛。

    苏禾是一点也不想跟这群人纠缠不清，只是却那样巧，她毫无技巧的将箭头硬生生拔了出来。

    然后，留下了三个倒刺，断在了肉里……

    “在想什么呢，这么出神。”

    苏禾侧过头，林玉将手搭在膝盖上，正倾身看着她。天光微明，映照在他的脸庞上，形成了朦胧的光影。苏禾只能看到他那形状优美的唇开合着，纤长的眼睫犹如蝶翼，轻轻的眨动。

    擦掉脸上的血之后，林玉的相貌好得出奇，他身量很高，但却并不显得粗壮，即便是坐在那里，也自有一股纤袅的气质。当得起一句蜂腰猿背、鹤势螂形。

    “没什么。”

    林玉被塞了一句敷衍之词，也不见他沮丧，他保持着微笑，温柔的询问着：“手还好吗，疼得厉害吗？”

    “不疼。”

    林玉点点头：“也许是神经已经麻木了。”

    他又轻声道：“……你不用担心，我一定让你恢复如初，不留下一点伤痕。”

    苏禾觉得他应该先担心一下他的腿。

    司珀轻轻的嗤笑了一声。

    林玉神情不变，继续说道：“这种情况虽然少见，不过幸好你伤口的部位并非要害，动个小手术就好。”

    他微笑着，虽然苏禾根本没有回答，林玉却一点也没被拂了好意的尴尬，继续絮絮叨叨：“虽然已经问过，但……还是希望你能改变主意，至少告诉我名字。”

    “我没有别的意思，只是希望能报答你。让我为你做点什么吧。”

    “我虽然不常在国内活动，但所幸认识一些朋友，对了，你喜欢旅游吗？要不要去澳洲玩呢？”

    “澳洲有很多可爱的野生动物，你喜欢树袋熊吗？那些小家伙们，非常可爱，还有袋鼠……一蹦一跳的，还有天鹅……”

    啰里啰嗦，说个不停。

    苏禾：“……”

    真没见过这样能说的！

    林玉滔滔不绝的讲诉之中，司珀低头看着自己的手指。他的手形修长，肌肤白玉一般，但与一旁另一只手相比，却粗糙得不能入眼。

    那是苏禾的手。

    “你不愿意告诉我名字。”他突然说道，声音清冷如冰雪：“你觉得我们，很烦。”

    林玉的话一顿，司珀转过头，直视着苏禾：“我说得对吗。”

    “怎么会，”苏禾又露出一个微笑：“只是我并不擅长与人交往，脾气有些古怪，请原谅。”

    “别在意……”林玉连忙说道。

    司珀却也弯起唇角，展开一个毫无温度的笑容：“哦？那么，就回答我。”

    “你叫什么？”他质问着：“为什么不肯告诉我。”

    少年抬起手，拨开了自己的衣领，展露出一小片胸膛，他光洁的胸膛上，接近心脏的位置，一个不规则的伤口，只用一层薄薄的纱布贴着，一丝血迹渗出。却呈现嫣红的色泽。

    司珀按压着伤口，微微皱着眉，却还是冰冷的微笑着：“你弄伤了我，你还记得吗？”

    苏禾：“……”

    司珀轻哼一声：“你敢否认？”

    “司珀，你够了。住口。”

    “闭嘴，林玉，你有资格命令我吗。”

    苏禾还没来得及开口，便感到车辆骤然一止。

    车停了。

    苏禾有些意外——已经到了吗？

    她朝窗外望去，却没看到医院，远处一栋掩映在花木之中的城堡式别墅却若隐若现。

    
  
    
  
        
  
    
9.缝合

  
    
?    苏禾对这建筑略有印象，她目前居住的城市，据说风水极佳，不少富豪喜欢在城外建房子，而其中这栋酷似城堡的别墅，又因为其外形的奢华，最为人所知。

    第一缕天光落下之时，车辆终于停下了，车门打开，中年人恭敬的脸出现在门外：“主人，已经到了。”

    司珀搀扶着中年人走下车，便在众人的注目之中，从胸口抽出了一张，丝帕。

    苏禾是真想不到，他那休闲服里的上衣口袋里，竟然还装着手帕这种东西……

    司珀便带着一脸矜持的傲然，将丝帕覆在手上，又将手伸给苏禾：“下车吧。”

    他刚说完，另一手便也伸到了苏禾面前，林玉笑容温和：“我来扶着你。将手给我吧。”

    苏禾：“……”

    司珀这次为了堵住林玉，携带了大量的人手，加上温氏带来的，一共三十辆高级轿车，犹如一串长龙，行驶在道路上，十分引人注目。

    而此刻，他们身后各自簇拥着下属，双双伸手等候在车前，就更加惹人注意了。

    苏禾等了一会，依然还是两只手悬在她面前，竟然谁也不肯退让。她神情淡淡的，心中却轻叹一声，扶着座椅的边缘，自己走下了车。

    “谢谢，”她轻声道：“我自己来就好。”

    司珀轻飘飘的瞥了她一眼，便收回了手，用一种指点江山的口吻说道：“带她去清理一下伤口。”

    接着他便转过身，在一群人的簇拥之下，施施然走入了门内。

    他走得那样快，仿佛十分气愤，但是走到了门口，少年却又停下了脚步，他回过身，精致的面容上，似乎是不耐烦的表情，声音却放得很轻：“你、你还不进来。”

    苏禾：“……”

    “这里是什么地方？”她询问道：“看起来不像医院。”

    林玉站在她的身旁，他的衣服还没来得及换，沾满了鲜血和泥土，看起来非常的凄惨。

    他却毫不在意，温和的说道：“不用担心，一切都已经准备妥当了。”

    林玉和司珀是何等身份，他们当然不会去挤医院，除非是特别重大的疾病，只有某些医疗机构才有设施，一般情况下，都是助理们恭恭敬敬的将专家请来，上门看诊。

    “我已经请来了两名外科专家，就在这别墅之中，”林玉声音一顿，还是继续说道：“司珀也将本市几位主刀请来了。”

    他又忍不住滔滔不绝，试图安抚苏禾的情绪，免得她紧张。苏禾面带微笑的听着，时不时应一声，任谁都能看得出她漫不经心，却没有任何人指责她，仿佛她就该是这样，淡漠的、冷静的，俯视着一切为她而颠倒神魂的人。

    林玉一时不察，竟然停下了话，不知不觉的看着苏禾入了神。

    “两位。”

    男子一惊，他转过视线，司珀身边的中年人快步走下台阶，数名年轻的女子跟随着他，

    中年人朝苏禾微微欠身：“久等了。”

    他这幅模样，跟不久之前简直判若两人，态度温和得恰到好处。

    “我叫肖立，是主人的私人管家，”他又指着身边两名年轻女子：“她们都是在这个别墅里工作的，有什么需要，都可以跟她们说。”

    接着才朝林玉欠身：“林先生，您请来的专家已经在后厅等候了，刑总正在准备器材，我送您过去吧？”

    “不着急。”林玉温和道。他看向苏禾，微笑着说：“让我陪你做完手术吧。”

    他这样说了，陪伴在林玉身旁的纪笑，竟然没有第一时间劝阻。

    苏禾只好开口：“你腿伤未愈，还是不要再耽误时间了。”

    其实苏禾一点也不去做手术，虽然倒刺陷在肉里，的确是有些麻烦，但是给她一点时间，她也是能够解决的……

    不过眼看林玉还想说什么，苏禾朝肖立颔，中年人立刻伸出手：“请跟我们进屋吧。”

    他亲自扶住了苏禾那沾满鲜血与泥土的手臂，牵引着她朝室内走去。穿过了前厅，肖立并没有停下，而是领着苏禾走上了二层。

    他一边走着，一边温和的询问：“还不知道您的名字？”

    “……”苏禾用沉默回答他。

    肖立不以为意，又换上了一幅略带担忧的表情：“一整夜没有回家，您的家人一定会担心，要报个平安吗？”

    “我自己住。”

    肖立便有些惊讶的说道：“竟然是这样。”

    这套话的水平也太差了一点，苏禾对他微微一笑：“我们要去哪里？”

    说话的时间里，肖立推开了一扇门，柔和的天光顿时洒落，苏禾眯起眼睛，过了片刻，才现肖立带着她来到了一间光线特别充足的内室。

    一个手术台立于窗边，正好可以容纳一人躺进去，苏禾怎么看都觉得，这像是牙医的手术室。

    “请您躺上去吧。”

    苏禾迟疑了片刻：“要在这里动手术？”

    肖立连忙说：“您不用担心，我们已经准备好了一切。”

    苏禾倒并不是担忧手术，她慢慢的躺下了，两名女子端来了酒精，肖立亲自戴上手套，沾湿了纱布，替她擦拭着手上的泥土和血迹。

    “医生什么时候过来呢？”

    肖立微微一笑，他的回答却令苏禾生疑：“主人前去沐浴了。很快便会回来。”

    他刚说完，大门便出一声轻响，司珀的身影出现在门后，他穿着浴袍，在一群人的簇拥下，又走了出来。

    司珀的梢还滴着水，小半块胸口裸-露在外，浴袍之中，竟然什么也没穿，天光从宽阔的落地窗射入室内，少年的脸在光芒之中越的精致。他走到苏禾身边，低头瞧了她一眼，伸手在她的手臂上按了按，便微微点头：“嗯，拿过来吧。”

    “什么？”

    肖立朝苏禾微微躬身，起身端来一个盘子，里面盛放着麻醉剂。

    “你要给我麻醉吗？”苏禾有些吃惊，术前麻醉可不是一件简单的事情。

    肖立安抚的笑道：“请放心，主人是很优秀的麻醉师。”

    苏禾眉头轻皱，她还没来及得说话，便感觉针头猝然刺入了皮肉。

    司珀却只思索着什么，他突然问道：“对了，你饿不饿。”

    苏禾：“……”

    “饿也没办法。我会很快的。”司珀淡淡的说。

    苏禾一头雾水，便看到大门再次打开了，两名高大的男子，抱着医疗器械，艰难的挤进了门。

    “还在看什么，躺好了。”

    这短短的时间里，司珀已经走到了手术台前，拿起了一双手套，用十分平静的口吻道。

    “等等，”苏禾不得不开口问道，她指着自己：“你……在这干嘛？”

    司珀拉扯着手套：“干什么？自然是取你手上的箭刺。”

    他熟练的挑选着器具：“把手伸出来。”

    苏禾哪里会伸出去，她向后一仰，躲开了司珀的手，瞪着他分外平静的脸：“你……给我做手术？”

    “不然呢。”

    “……”

    难怪肖立会那样回答。

    林玉怎么也不会想到，司珀请了那么多专家，却一个也没用上，反而是他自己执刀！若他知道，恐怕会先动手给司珀来几刀。可惜他现在并不在这里。

    “你似乎有很多话要说？”

    苏禾抱着“人不可貌相”的淳朴想法，试探着问：“请问，你是医学生？”

    “不是。”

    “那，难道你已经读完课程，成功拿到了执照……”

    司珀用一种淡然的语气说：“怎么可能。”

    “……那你的自信从何而来？”

    然而司珀已经端起了她的手：“你不用担心。”

    他说用一种特别淡然的口吻说道：“要是出了事故，我赔给你一只手。”

    锋利的刀尖，精准的割开了苏禾掌心的皮肉。

    因为倒刺的特殊性，它深深的嵌在苏禾的血肉之中，取出它的步骤与取出子弹类似，先要割开手掌，接着就要麻烦一些，要慢慢的将皮肉与倒刺分离，不伤害手部神经，将它尽量温和的取出。

    司珀下刀无疑是精准的，他的举动很熟练，但一刀下去，苏禾脸色惨白，差点尖叫起来。

    她躺在手术台上，感受着手心传来的痛楚，蓦然想起一件事情。

    前一天的傍晚，她出门吃饭，随后被迷晕。

    从那一刻起，她的身躯便自动产生了抗体，从此之后，她再也不会被同类型的药物所害。

    也就是说，麻醉剂——根本没起作用。

    刀尖贴在了她的皮肤上，司珀却停下了手，他睁大眼眸，瞳孔映着天光，竟像琉璃一般：“你……哭什么？”

    苏禾诧异道：“我哭了吗？”

    她愣愣的抬起另一只手，指尖一抹，便摸到了满手的水痕。

    苏禾不记得她有多久没有哭了。

    那应该是比融合神格更早之前。

    无论如何，箭刺总是要取出来的。也只好咬牙硬挨过去了。

    苏禾轻轻的吐了口气，伸手抹掉了眼泪，虚弱的道：“没事，我……我眼睛有点酸。”

    “……”司珀疑惑的看着她，他眉头微微皱起，半晌才道：“你的脸色很差。”

    “一夜没睡，”苏禾镇定的回答：“当然会差了。”

    见司珀居然还想问，她催促道：“快点，血都要流干了。”

    于是司珀不再询问，他慢慢的执起了刀，尖端贴着苏禾的掌心，顺着她的骨骼，又切了下去。

    砰！

    司珀的手一抖，差点切歪，他不由低声斥道：“你干什么？”

    苏禾另一只手握成了拳头，用力敲在手术台的边缘，她面无表情，沉闷的敲了一下。

    “哦，”她声平静的说道：“不小心碰到了。”

    司珀：“……”

    “……质量为m的微观粒子在势场v中运动，在给定初始条件和边界条件以及波函数所满足的单值、有限、连续的条件下，可解出波函数Ψ。”

    司珀切完了手心的创口，整整齐齐的三道，他拿出镊子，终于忍无可忍：“你在说什么？”

    苏禾的声音一顿：“背诵一下薛定谔方程，嘶……”

    司珀已经拿着镊子，轻轻的剥离倒刺上的骨肉。

    这滋味简直比挨刀子还要痛，苏禾只好在内心默默背诵起能量守恒定律，试图分散自己的注意力。

    却见司珀放下了镊子，居然又重新拿起了手术刀，将她的手心翻过来，刀锋贴在她的手背上，打量着下刀的位置。

    “……还要切？”

    “嗯。”司珀淡淡的应了一声，他盯着苏禾的手：“陷得太深，手背上要割开两刀，才能取出来。”

    手术刀刺入皮肉的瞬间，司珀突然感到，被他托举着的手掌，竟然微不可察的颤抖了一下。

    他的手就此僵在那里，半晌，司珀放下了手术刀，难以置信的轻轻触碰着她的伤口。

    鲜血顺着他的指尖滴落，司珀的表情有些愕然，他回头看了一眼环绕在身边的人，对肖立挥了挥手：“你们都先出去吧。”

    肖立有些吃惊：“您不做手术了吗？”

    司珀眉头微皱，显露了一些不耐烦的情绪：“有我在就行了。”

    肖立立刻便弯下腰，诚惶诚恐的道：“那么，我就在门外等候着，您有什么吩咐，叫我一声就可以了。”

    等到大门重新合起，司珀突然将刀扔到一旁，他不可思议的盯着苏禾：“你……”

    “没被麻醉？”

    天光从落地窗外落入室内，柔和的光晕披在少女的脸上，她的额头上有一层浅浅的汗珠，神情却很平静。

    苏禾微微一笑：“怎么会，不要疑神疑鬼。我就是太紧张而已。”

    司珀却不回答，他面无表情，冷冷的凝望着苏禾，良久，他轻轻的俯下了身。

    温热的气体吹拂在苏禾的手背上，少年的嘴唇几乎贴着她的肌肤，他垂着眼眸，神情莫测。突然他在苏禾的刀口上，极轻的吻了一下。

    苏禾差点没跳起来，一半是因为疼，另一半却是惊讶。司珀的动作很轻，柔软的唇瓣贴在她的手背上，一触即分，少年直起身来，神情还是淡淡的，看不出任何更别，除了他唇上沾染的血色。

    “对不起。”这桀骜不驯、诡谲莫测的少年，竟然老老实实的道歉了：“我没察觉到。”

    “都说了……你不要乱猜！”

    司珀垂着眼眸，轻轻的哼了一声，对苏禾的辩解不置一词。他深吸一口气，突然拿起了手术刀。

    一刀刺进了自己的手掌。

    鲜血飞溅，点点滴落到了地上，很快便洇开一片。苏禾震惊的看着他，司珀便在她的注视之下，面无表情的，将自己的手掌，切开了一个十字型的伤口。

    比苏禾手上的刀口还多一刀。

    他在执刀之时，表情没有丝毫的变化，甚至连呼吸也未曾紊乱，仿佛他割开的不是自己的手。

    “你，”苏禾愣了半天，终于找回了声音：“你在干什么啊。”

    “不要吵。”司珀开口道，声音里有一丝沙哑：“我不是……说过了吗，出了事情，就赔给你一只手。”

    “一会还要缝针，”司珀随意的抽出一张纱布，将自己的手掌裹了起来，拿起一把干净的刀：“我会尽量快一点。”

    顿了顿，他放轻了声音，继续说道：“不要哭，等会也让你来给我缝针……不打麻醉的。”

    
  
    
  
        
  
    
10.窗台

  
    
?    阳光在大理石的地面上投射着斑驳的光点，只穿着浴袍的少年沐浴在光芒之中，他的衣领滑落，隐约露出半边肩膀，白皙的胸膛上，一点水珠缓缓的滚落。

    “哎……”细细弱弱的声音，轻轻的叫了一声。

    少年的手便一顿，他拈着针，胸膛微微起伏，眉头轻皱着，似乎是不耐烦，但声音却放得很轻：“不要叫了。”

    “……我只是在叹气而已。”

    寂静重新降临，少年抿着唇，眉头越皱越紧。

    最后一针落下，司珀明显松了口气。

    他用手按压住苏禾的手腕，面无表情的拿起了纱布，替她仔细的擦拭着伤口周围的血迹。

    他将线剪断:“好了。”

    苏禾长舒一口气，她坐起身来，诚恳的道：“谢谢你。”

    她刚说完，便见眼前一片阴影投下，一股淡淡的香气笼罩而来。随后是一只手，不轻不重的按压着丝帕，替她擦掉了额头的汗珠。

    视线的间隙里，少年波澜不惊的道：“擦擦吧。”

    “至于谢谢，就不必说了。”司珀又说道，偏头去看窗外：“我只是为了拿回完整的箭而已。”

    “……好吧，谢谢了。”

    司珀将丝帕扔掉：“都说过了，不用道谢！”

    他伸手将散乱的浴袍拢好，脸上竟然有一丝绯红，转头瞧着苏禾，又高傲的哼了一声，朝大门走去。

    苏禾摘掉头上的丝帕：“你手上的伤，不打算处理了吗。”

    司珀却一言不，径直打开大门，又重重的关上了。

    砰。

    室内只余下她一人，苏禾收回目光，她将丝帕放到一旁，伸手拿起一卷纱布。慢慢的缠起手掌来。

    从她手中取出来的倒刺放在手术台上，完整的箭支也在一旁。司珀竟然没将它一并带走。苏禾缠好伤口，便将它拿起，擦拭起箭头上的血迹。

    倒钩逐渐显露，专为放血而设计的沟槽也清晰的展露着。

    这的确是一根残忍的凶器。

    林玉，司珀。

    这两人到底有什么恩怨呢。

    难道林玉曾经用这根箭射伤了司珀吗？

    苏禾思索着，却毫无头绪，她摇摇头：“……也该离开了。”

    司珀也好，林玉也罢，其实跟她并没有什么关系。

    她将箭放下，金属敲击在烤瓷的台面上，出轻微的声响。苏禾神情平静，又抚摸了一下箭羽。

    她轻叹一声，正要收回手，隐约的喧闹声却从门外传来。

    喧哗声越来越清晰，砰！突然一声脆响，似乎是器皿被摔落在了地上。接着是肖立的声音，他似乎是在对谁说话，语气很是慌张：“……您不能这样，请您等等，那间屋子，主人……”

    苏禾有些疑惑，大门蓦然出一声沉闷的声响，就像是谁用力踢了一脚，随后一道冷酷的男声道：“司珀！”

    苏禾：“……”

    找司珀的？

    砰！大门又被狠狠的踢了一脚。木料出断裂的声响。苏禾眉头微皱，从手术台上滑下来。

    她左右环顾，施施然走到茶几上，端起一碟甜点，拿起了刚才女佣准备好的红茶。

    大门摇摇欲坠，苏禾来不及穿鞋，便赤着脚，走到了落地窗边。

    透明的感应门打开，门外便是一个宽阔的露台，阳光正好，葱茏的蔷薇攀爬在铁栏栅上。苏禾将杯盏放下，又将窗帘拉好。只留下一道缝隙，观察着室内的情景。

    她刚做完这一切，便大门轰然倒塌，肖立依靠在门上，重重的摔倒在地，中年人脸上磕破了几处，鲜血点点洒落，他却顾不上擦，连忙爬起来，挡在门前：“对不起，司崭先生……”

    一条腿伸出来，用力踹在他的腹部，肖立声音一止，接着便飞了出去，撞到了手术台的边缘，医疗器械翻倒在地，满地狼藉之中，一名男子缓步走入。

    他身量高大，面容与司珀有些相似，只是阴沉的表情，破坏了他称得上俊美的五官。他旁若无人，带领一群下属鱼贯而入，随后在众人的簇拥之下，坐在了沙上。

    他在沙上坐定，交叠起双手，审视着肖立，冷冷的问：“司珀呢？他不在这里吗。”

    肖立捂着腹部，连连道歉：“真是抱歉，主人去了后舍……”

    男子靠在沙上，随意的挥手。

    两名西装革履的年轻男子走了进来，不由分说的驾住了肖立的胳膊，将他拖到了一边。

    “司崭先生，您不能这样，这太失礼了！”肖立叫嚷着，试图挣扎出来，却被一人抓住了头，用力撞击在了墙壁上。

    他的额头立刻就淌下了鲜血，糊了他满头满脸，不久之前，他还一脸矜持的笑意，代替他的主人前来试探苏禾，现在却被人控制着，像条狗那样压在地上，毫不留情的打击着他的头颅。

    一声轻微的声响，从露台传来，仿佛是瓷器不小心碰撞在了一起。

    司崭眉头一皱，立刻转过头，冷声道：“谁在那里？出来！”

    谁也没有说话，这间宽阔的屋内，陷入了压抑的沉默之中。

    “大哥？”

    司崭蓦然回神，他旋过身，司珀站在门外，少年换掉了浴袍，他穿着异常精致的礼服，简直就像是要去赶赴某个宴会。

    他的怀中，抱着一束百合，似乎是刚刚从花枝上剪下，手臂微动，一串晶莹的露珠，便悄然坠落，折射出绚烂的光影。

    两名员工跟在他的身后，手中托举着餐盘，里面是丰盛的早餐。

    露台的窗帘微晃，苏禾移开手，从缝隙之中，看着司珀走进门来。

    在苏禾看来，司珀这个人，虽然脾气古怪，但却很少看到他对除了林玉之外的人，流露出多少真切的情绪。

    而此刻，少年的脸上，蓦然涌现了浓郁的厌恶之色，他甚至根本没想遮掩，他对自己大哥的反感，他环顾四周，在肖立的身上停留了片刻。

    不必他话，压制着肖立的人便松了手，中年人踉跄着站起身来，擦拭着脸上的血迹，匆忙走到了司珀的身边：“主人……”

    “辛苦了。”司珀淡淡的说道：“她呢？”

    肖立还没回答，司崭便开口了：“司珀，你的教养呢。”

    他冷冷的瞥着肖立：“看看你手下的废物，花了那么大价钱养着他们，却连基本的礼貌都不懂！”

    “你也被他带坏了吗，司珀？见到我却不问候，这就是你的礼仪？”

    这短暂的时间里，司珀脸上那浓郁的厌恶之色已经收起，他将百合放入花瓶，苏禾听见他极轻的冷笑了一声：“早安，大哥。”

    司崭于是微微颔，他收回目光，将手交叠在身前，用一种命令式的语气说道：“行了，司珀，带着你的人离开吧。”

    “司崭先生，这是为何？”

    “别墅我有用，”司崭回答：“今晚我要在这里举行宴会。”

    他睥睨着司珀，犹如在看一株惹人讨厌的杂草：“我邀请了不少名流，如果你还有些身为司氏弟子的自觉，就应该……”

    “不行。”司珀却断然道

    司崭一怔：“什么？”

    “主人？”肖也有些吃惊。

    “我也邀请了客人。”

    “客人，”司崭拔高了音调：“什么样的客人？”

    “贵客。”司珀淡淡道。

    司崭露出一个嘲讽的神情：“司珀，你所谓的客人，是——露台上的女人吗？”

    司珀的神情微动，肖立垂着头，轻声道：“司崭先生进门之前，小姐似乎便绕到了露台……”

    司崭冷笑着：“这还是第一次，见到你身边出现了女人，我真好奇，是哪家的名媛，能有幸入了你的眼？”

    “司崭。”司珀突然直呼他的名字：“别用这种语气。”

    司崭一言不，突然抓起手边的茶杯，朝司珀砸去！

    他站起身来，拽过茶几上的百合，用花枝当做武器，抽打着司珀的头、脸，顿时在少年的脸上留下了道道红痕，花瓣飞舞着，片片凋零，司崭一边打，一边冷笑着：“司珀，你脾气见长了，竟然敢直接叫我的名字了。”

    司珀皱着眉，他并不躲闪，如此桀骜不逊的少年，却任由司崭抽打着他，看司崭的眼神，就如在看一坨不得不忍耐的垃圾。

    没有任何人说话，司氏的下属们，全都屏息凝气，旁观着司崭抽打司珀。就连肖也低着头一言不。

    司珀能轻易拉开弓弦，能用扣子当做武器，将林玉的手腕打折，只要他伸出手，就能挡下司崭的攻击，但他却默默忍受着，来着血亲的鞭笞。

    百合花瓣落了满地，司崭将怀里的花枝全都打光了，他轻轻喘息着：“很好，让我来看看，你的客人，究竟是谁。”

    他转过身，朝露台走去，司珀却一把抓住了他的手臂。

    大哥，”他握得很紧：“不要打扰她。”

    司崭抬手就是一耳光，他用上了十足的力道，清脆的声响回荡着，司珀蓦然偏过头，再转回时，嘴角竟然沁出了血丝。

    “还想当护花使者呢。”司崭冷笑着：“我现在倒是好奇，这女人难道给你用了迷药？”

    他刚说完，一个声音响起：“司珀。”

    清澈空灵，犹如月光。

    紧接着，窗帘朝两边分开，轻微的布料摩擦声中，一双洁白无暇的手，按在了透明的玻璃上。

    
  
    
  
        
  
    
11.摔落

  
    
?    司崭平日的消遣之一，就是歌剧。他是诸多著名歌唱家的座上宾。对于声音的辨识度，司崭异常敏锐。

    但此刻他却怔在原地，紧紧的握住了光秃秃的百合花枝。

    他说不清耳中所聆听到的声音，究竟该如何形容，司崭从未想过，人类的声音，竟然能够动听到这样的地步。

    能够在维也纳独占金-色-大-厅，被誉为天堂之花的贝米亚，无论是嗓音，呼吸技巧，或者她演唱时投入的感情，都能带给司崭极大的愉悦感，引他的共鸣。

    但与这名少女相比，贝米亚那被世人称颂的歌声，立刻便显得平凡至极。

    司崭惊恐的现，他根本无法阻止心中的天平不断倾斜，他甚至不觉得愤怒。反倒像一只鹅那样，伸长了脖子，渴望她再开口说话。

    “司珀。”

    那如月光一样的声音再度响起了，呼唤的却是司珀的名字。

    少年满脸的红痕，鲜红的血珠凝聚在他的唇边，面对司崭的抽打，司珀无动于衷，此刻却不由自主的拧起了眉：“你喊我干什么？”

    他停了片刻，又匆忙补充了一句：“够了，不要说话了。”

    这短暂的时间里，司崭终于从震撼中回过神来，顿时便察觉到他长大嘴巴，伸长脖子的蠢样，他的脸色变得难看至极，司崭一把扔掉了手中的百合花枝，语气不善：“司珀，这位小姐，就是你的朋友吗？”

    司崭微微昂起头：“躲在窗帘后，这就是她的教养？”

    他刚说完，便听到她笑了起来。

    那笑声回荡着，像是晶莹的玉珠滚落银盘，司崭现他竟然浑身颤抖，无法抑制的沉醉在这绝美的天籁之中。

    玻璃门悄然打开了一条缝隙，一双纤细雪白的脚，踩在了地面上。

    一道纤细的人影，从窗帘后走了出来。

    破晓而出的第一缕日光洒落在她的脸上，她便沐浴光芒而立，本身却令日光都黯然失色。

    “您好，”苏禾微笑着，以无懈可击的优雅姿态——如果忽略她光着脚的话。

    司崭不由自主的回答了一句：“你好……”

    苏禾朝司崭点头，语气轻缓：“冒昧打扰了，我便是司珀的朋友。”

    她停下话，司崭莫名的提起了心，接着便听那少女，悠悠的说道：

    “至于我为何会在露台上……你像个野蛮人一样闯入，我不想见到你，只好避开。”

    司崭过了片刻，才突然意识到——他被一个年幼的女孩嘲讽了。

    他勃然变色：“你！”

    苏禾只是笑吟吟的看着他，在这笑容面前，司崭竟然硬生生的吞下了即将出口的怒斥，他转而冷冷的看着司珀：“司珀，这就是你的客人？”

    司珀一言不，只是低头看着苏禾的双脚。抬手便开始解扣子。

    “你干什么？”司崭不悦道。

    司珀没理睬他，只是对苏禾道：“失礼了。”

    他脱掉了自己的衬衣，里面只穿着一件单薄的内衬，几乎能看到肉色。司珀将衬衣铺到了地上：“踩在我的衣服上吧。”

    “够了，”司崭道：“我从未听过，哪家名媛，出门会不穿鞋子，”司崭努力忽略掉心中古怪的情绪，用刻薄的语言道：“仔细一看，这位小姐的衣服实在廉价……”

    司崭本来想说，苏禾穿得连娱-乐-会-所的姑娘都不如，不过他看着苏禾，居然现自己说不出口……

    司崭一贯擅长彻底否定一个人的价值，达到打压对方气势的目的，他在心中说服自己，他这样只是顾虑司氏的名声罢了。

    他还没说完，苏禾微微一笑，她一边笑着，抬起了手，在众人的注目之下，轻轻的抽了司崭一耳光。

    啪。

    清脆的声响回荡着。这下不仅是司崭了，所有人都用万分惊诧的目光看着她。

    她打得很轻，司崭却仿佛遭受了巨大的冲击，蓦然翻倒在地，趴在地上一动不动。

    “司先生！”

    他的下属连忙涌上前来，七手八脚的将他驾了起来，司崭头晕目眩，半晌才回过神来，只觉得口中一片咸腥味。抬手一抹，果然满手是血。

    他不可思议的看着自己的手，难以想象他被一个女人给抽了耳光，甚至被她打得像个鹌鹑那样，半天都缓不过气来。

    苏禾收回手，便看到身边的少年，瞪着圆溜溜的眼睛，一眨不眨的盯着她，低声叫道：“……你在干什么呀！”

    在干什么？

    苏禾觉得她在癫……

    她虚握着手，垂在身侧，内心完全不能理解她自己干的事情。她干嘛要出来啊！关她什么事情。然而等回过神，她就已经跟司崭呛了起来。算了，反正她也不觉得后悔。

    于是苏禾微微一笑：“……没干什么。”

    司珀显然不能接受这种回答，他看起来仿佛恼怒一般，却轻声道：“小心伤口。”

    司崭带来的人乱成一团，擦脸的、找医生的，捶背的各自忙碌着，司崭愣了片刻，便站起身来，伸手拨开挡在身前的助理，大步朝苏禾走去。

    鲜红的巴掌印留在他的脸上，司崭半边脸高高的鼓着，显然被打得不轻，他是怎么也无法理解，苏禾这看起来娇小的少女，是如何把他打成这幅模样的。不过这不妨碍司崭心中的愤怒。

    他盯着苏禾那张脸，简直又气又恨，司崭冷笑着：“这位小姐，你知道我是谁吗？你敢这样对我。”

    ——你知道我是谁吗？

    这句话苏禾非常耳熟，她听过的次数太多，司崭并不是第一个这样对她说的，大概也不会是最后一个。

    “哦？”她平静的问：“你是谁呢？”

    司崭用一种令人毛骨悚然的阴冷语气道：“我叫司崭。”

    “……请恕我直言，”苏禾用一种略微嘲讽的语气道：“你难道以为，你的大名人尽皆知？”

    司崭原本怔在原地，等到苏禾又轻又缓的说完，过了大约三秒，他才蓦然回神，他气怒交加：“你……你这女人……”

    司珀立刻拦在她的面前，便听耳边一声呼唤：“哎。”

    接着他感觉到腰间被轻轻的碰了一下：“让一让。”

    司珀几乎要跳起来，他浑身一颤，连忙侧过身，便看到苏禾手中，不知何时，握住了一支百合。

    这大约是她从地上捡起来的，花叶凋零，少女便握着残破的花枝，轻盈的滑到了落地窗边。

    外面便是空旷的露台，苏禾伸出手，朝司崭轻快的招呼着：“来呀。”

    司崭皱着眉，冷笑了一声：“行。我来。”

    他一脚踢开碍事的茶几，蓦然朝苏禾冲了过去。

    接着生的事情就像戏剧里才会有的，那绝美的少女微笑着，手中百合挥舞，轻轻的打在了司崭的脸上。

    她的动作那样轻柔，甚至花瓣都未曾凋零，司崭却踉跄着，撞到了栏杆上，一头从露台上栽了下去。

    “司先生！”

    司崭的下属惊恐的叫着，然而已经晚了，司崭重重的摔在了石阶之上，他痛苦的嚎叫着。躺在地上动弹不得。

    “司总，您怎么样了。”

    “快叫医生来。”

    “不好，腿断了……”

    司崭捂着自己的腿，艰难的喘息着，却听脚步轻响，一道温润的男声道：“司崭？”

    这间别墅面积惊人，厅后便是长廊，一片绿荫点缀着人工湖，浮桥横于湖泊之上，司崭就摔在人工湖旁的石阶上。

    而林玉便踏着微光，从浮桥上走来，停在了他的身旁。

    他换了一身干净的衣服，更显得英姿秀挺，纪笑搀扶着他，刑时跟在两人身后，手里拎着一根手杖。

    “林玉？”

    司崭的表情顿时便古怪了起来，就连腿伤都暂时忘记了。他显露出一种难以言喻的错愕：“你怎么会在这里！”

    林玉微微一笑，纵然行动不便，需要有人搀扶，他却依然显得气定神闲：“好久不见了。”

    他说完便转过身，目光异常温柔：“早安。”

    苏禾跟在司珀的身后，慢慢的走了过来。

    司崭的痛呼声一止。他诧异的抬起头，看着林玉迎上前去，眼神犹如春日的湖面。站到了苏禾的身旁，低声询问着：“吃过早餐了吗？饿不饿。”

    “差点忘了介绍，”他抬起头，仿佛才想起了司崭，微笑着道：“司崭，我出了事故，幸好，这位女孩帮助了我。”

    司崭就是再蠢，也能明白，林玉是为什么特意要“介绍”一番，这是要给她撑腰啊。

    “真有意思，”司崭顿时笑了起来，牵扯上了伤口，疼得他额头青筋直跳，他冷笑一声，轻飘飘的睥睨着苏禾：“我四弟的客人，竟然还是林先生的恩人？”

    “是的。”

    苏禾还没说话，林玉就一本正经的回答了。

    他的脸上突然浮现淡淡的绯红：“其实，当时的情况还是很紧急的，主要是我自己的问题，我失去了信心。而这位姑娘，她一直鼓励着我，让我不要放弃求生，我还记得，她……”

    在众人的注目之下，林玉一开口就停不下来，涛涛不绝的说个不停。

    司崭一脸的怒意已经消失了，变成了错愕，短短的时间里，林玉给他的惊吓比过去一年还要多，他几时见过林玉这啰嗦的模样？

    纪笑不得不开口，打断了林玉的话：“林先生？”

    林玉的话一止，他仿佛才反应过来一般，生硬的停下了话，左右看了一眼，又转头看向苏禾。

    “咳……”青年眼梢都有些低垂：“失礼了。”

    他低着头，就仿佛在忏悔一般。等了半天不见回应，林玉无声的抬起脸，看着苏禾，又说了一遍：“那个，失礼了……”

    苏禾莫名所以，她愣了一会，突然福至心灵：“没什么。你、别在意？”

    于是林玉心满意足，他笑意盈盈的转过头，很自然的与司崭对视着，便现所有人都看着他一言不。

    林玉：“……”

    林玉十分自然的朝司崭颔示意，就像刚才的事情没生了一样，无缝衔上了之前的话题：“事情就是这样了。”

    半晌，还是司崭率先打破了沉默：“我知道了。”

    “看来我是白摔断了腿。”

    才说了一句话，司崭就哽住了，他哪里受过这样的罪！

    不过林玉护着她，她就是伸手再打他一耳光，他也无可奈何。

    “既然司珀邀请了林先生，那么我也就不打扰你们……”

    司崭在下属的搀扶下站了起来，冷冷的道：“今晚的宴会，我会另外选择地点。”

    很显然，司崭误以为林玉也是司珀的“客人”。

    林玉温和的笑着：“临时更换地点，又需要折腾一番，司崭，你得给你的下属们加奖金。”

    他又用闲谈一般的口吻，遗憾的说道：“可惜我还要回别居修养，否则一定要跟你讨一张邀请函。”

    司珀轻嗤一声，他直接道：“大哥，林玉怎么会是我的客人。”

    司崭神色僵硬，感觉自己像是吃了刀子！但是他话已经说出口，这是无论如何也无法收回来的。

    “既然如此，改日我再设宴，邀请两位喝酒谈心。”林玉微笑着。说完却又突然怔住，然后匆匆忙忙的去看苏禾：“那个，我其实也就偶尔小酌一下，并不太沾酒水。”

    “我也不喝酒。”司珀也淡淡的道，顿了顿，他补充着：“也不抽烟。”

    苏禾：“……”

    她只能说：“挺好的习惯。”

    林玉赞同的点点头：“养生之道，就是如此。我已经让人准备好了早餐，你喜欢吃鲜花粥吗？女孩子最适合吃这些，美容养颜，还补充气血……”

    他温和的道：“若你有爱吃的，我再让人去准备。”

    竟是十分自然的敲定了苏禾接下来的行程——跟着他回别居。

    “林玉，”司珀立刻便道：“不要玩弄这些语言的小花招。”

    半晌，司珀放低了声音：“……她讲过要回家。”

    林玉马上说道：“这没什么，等吃过早饭，我亲自送你回去，好吗？”

    “林玉，你伤了腿，不打算好好养伤，想当残废吗。”

    司崭站在一旁，用一种难以言喻的表情，看着林玉跟司珀互相嘲讽。

    众人争论的中心，苏禾却一言不，她握住百合，注视着司崭痛苦不堪的模样，看着他们争论不休，居然无声的微笑了起来。

    “你就这么喜欢看别人为你而争吵吗？”司崭轻轻嘲讽着。

    他刚说完，便见苏禾浑身一颤，似乎从一种蒙昧的状态中清醒了过来。手中的百合悄然落地。

    
  
    
  
        
  
    
12.新篇

  
    
?    沾染着露珠的花瓣摔落在地，司珀声音一止，他转过身来：“你怎么了？”

    林玉连忙走上前，关切的问：“不舒服吗？”

    连断了腿的司崭，也受到惊吓一般的闭了嘴。

    苏禾冷汗涔涔，无论发生什么事情，她的神情一直都是镇定的，漠然的，现在却神色惊慌，仔细看去，她的眼中还残留着一丝羞怒。

    “我没事。”苏禾躲开林玉的目光，向后退了一步。

    这幅模样怎么看都不像是没事的样子。

    “也许是饿了，”纪笑连忙站出来，微笑着说道：“别紧张，医生们都还没走。”

    他转过身，目光看向苏禾，直到此刻，他们依然没能从她嘴中问出她的姓名……

    纪笑略微迟疑了片刻，便又继续笑道：“这里不是说话的地方，不如先回去？”

    这短短的时间里，苏禾竟敢出了一头的冷汗，她默然不语，神色几番变幻。

    耳边朦胧的听见了谁担忧的声音，但苏禾已经顾不上去理会。

    她的内心，正上演着激烈的争斗。

    属于爱神的、庞大的力量，在她的体内，犹如困兽一般挣扎着。

    这些可怕的念头，不断的盘旋在苏禾的脑海之中，她需要用尽全力，才能克制住，那股悄然而生的，对于司崭的恶意。

    融合神格之后，那属于神明的本能，叫嚣着要撕碎所有敢于不敬于她的人。

    “你怎么了！”

    温热的手臂环抱住了她，苏禾浑身一颤，突然用力推开：“离我远点。”

    她抬起头，视线中只有些朦胧的人影。

    苏禾感觉自己被剖成了两半，还保留着人类三观的心，在嗤笑着自己的狼狈模样，对于她引诱司崭，从二层坠落的行为，产生淡淡的厌恶之情；但她心中，却又隐秘的生出了快意，甚至希望司崭更加凄惨一些。

    她轻轻叹一声，努力做出一副镇定的模样，抬手擦掉了脸上的汗珠：“我……”

    她想要敷衍自己的异常。

    但刚一开口，那比平常更加甜美的嗓音，震颤着所有生物的灵魂。

    苏禾一怔，她低下头，只见一层微弱的白光，覆盖在她的体表。这光芒人类看不见——这是，神光。

    她心中慌张，连忙抬起头，视线却还是模糊不清的，所有人的脸在她的眼中都糊成一片，他们呆立在原地，一言不发，仿佛失去了灵魂一般。

    在林玉等人看来，绝美的少女面色忧郁，缓慢的退到了光芒之中，阳光将她的身躯包裹着，她仰着头，仿佛遇到了令她不满的难题。

    是什么事情让她这样烦恼呢？

    如果能够让她重新展露出笑容，奉献生命也无妨啊。

    苏禾心下一沉，终于冷静了下来，顿时便露出了懊恼的神情，她咬住唇，转身便走。

    真是太糟糕了！

    神光覆体，她心中的天平，终究还是倒向了神的一方。

    “等等。”林玉迷迷糊糊的向前走了一步：“不要走，你去哪里？”

    司珀比他稍微清醒一点：“你不舒服吗，去休息吧。”

    他们朝苏禾走去，试图阻拦她，不仅是他们，连司崭都伸长了脖子，想要站起身来，却忘记了自己的腿还断着，顿时痛苦的呻-吟起来。

    苏禾哪里会停下来，她回头一看，见一群人跟随而来，不由轻叹一声，为避免自己再干出什么事情，她拔腿就跑。

    高级轿车宛如长龙，行驶在道路上，十分引人注目。

    而此刻，这些车辆，陆续在岔路口停下了。

    这里是百川市风水最好的一处，百川市的上流人士大部分聚集于此地。不远处便是司氏的别墅，而若拐个弯，再往里行驶一些，就是林玉的别居。

    郑意坐在车厢之中，正和温文汇报。

    作为温氏的助理，联络上温文之后。他便匆忙带领人手，赶去协助林玉。

    “是，林先生的状况很好。”郑意说道：“似乎有人救了他。”

    “从现场的信息看，这只是一起意外，但林先生出事之后，环城的公路立刻就被封锁了……”

    “您的意思是，这并非是意外？”郑意的脸色蓦然一变，林玉跟温氏的合作正在紧要关头，如果真有人设计了林玉的车祸，也不知对方究竟是冲着谁来的。

    “你继续跟着他们。”温文的声音传来：“我暂时有更加重要的事情。这两天要辛苦你了。”

    郑意十分好奇温文口中“更加重要的事情”，但是他当然不会蠢到去问，便微笑着说道：“我知道了。”

    “救了林玉的人是谁？”温文又问。

    “似乎是一名女子。”郑意回答道：“林先生将她保护得很好……”

    郑意还没说完，便听到一阵喧哗，他抬起头，只见别墅的大门蓦然被推开。

    “郑意？”电话那端，温文催促道：“查到她的信息了吗？”

    “暂、暂且没有……”郑意回过神，结结巴巴的说道。

    “你准备一些礼物，送给这名女子。”温文吩咐道：“比照着林玉准备的档次低一点就可以了。”

    他挂断了电话。

    与此同时，那从别墅的大门中，轻快的跑出来的少女，也走下了台阶。

    郑意握着手机，压根没将温文最后的吩咐听进耳朵里，他抬起手，用力揉了揉眼睛。

    “别走，为什么要跑？”

    “你要回家吗，让我来送你吧。”

    “出了什么事情，告诉我。”

    喧哗声传来，一群人跟在少女身后，也从门中涌出，郑意愣愣的看了一眼，半晌才辨认出，领头的一位男子，竟然是林玉。

    “林、林先生……”

    他终于回过神，仔细的看去，这一看却大吃一惊，诸多熟悉的面孔追在那少女的身后，郑意随意的一瞥，便看到了刑时那张黑脸。

    他是温文的得力下属，没少跟林玉等人打交道，从未见过他如此惊慌的一面。

    这短短的时间里，那名少女已经跑到了他跟前了。

    她沐浴在光芒之中，本身仿佛也发出了光。她在车旁停下，四处张望着，随后便伸出手，礼貌的敲了敲车窗。

    “你好。”

    郑意浑身一颤，结结巴巴的说道：“你、你好……”

    少女对他微微一笑：“能下来吗？”

    他来不及思考，连钥匙也没拔，便打开车门：“好的？”

    接着他又得到了一个笑容，少女轻声道：“谢谢。”

    便钻进了驾驶室，砰一声关上车门，握住了方向盘，车辆犹如离弦之箭，猛然窜了出去。

    她绕着别墅转了一圈，在众人的惊呼声中，拐上了大道，绝尘而去。

    夏季的天气变幻莫测，刚才还是艳阳高照，不过一阵狂风，阴云便遮蔽了日光，暴雨倾盆而下。

    苏禾启动了雨刷，白茫茫的雨雾之中，她的表情越发痛苦。

    砰！

    车辆猛然冲出了护栏，一头陷入河堤下的沙地里。半个车身没入了水中

    苏禾没系安全带，被抛飞了出去，撞在挡风玻璃上，却毫发未伤。她烦恼的咬住了嘴唇，从敞开的车窗爬了出去，淌着河水走上岸来。

    大雨倾盆，落到她的身上，却被无形的屏障隔开，她明明沐浴在雨中，浑身却未曾沾湿分毫。

    等到她从水中缓步走出，那双玉足也干干净净。不染尘埃。

    她在雨中站了一会，堪称垂头丧气。踢着沙子，慢慢的走到了桥墩下。

    这短暂的时间里，包裹着她的神光更加浓厚。

    苏禾显然很不开心。

    被绑架的时候，她无动于衷。受伤也面不改色。

    但在这源于自身的挫败感，却不是那么容易能消解的。少女站在湍流的河水旁，一动不动。

    “……这雨下得真大，咦，桥底下似乎有人？”

    “……”

    “没有啊，你看错了吧。”

    行人撑着伞，慢慢的走远了。水面泛起一个气泡，苏禾站在柔软的河床上，觉得自己情急之下跳入水中的做法愚蠢透顶。

    站在水中，她浑身的光芒终于再无遮掩，肆无忌惮的荡漾着，鱼群聚集而来，环绕在她的身边，苏禾伸出手，轻轻抚摸其中一只异常华美的红色鲤鱼。她闭上眼睛，继续向更深处沉下去。直到她落在湖底的巨石之上。

    先前的红鲤鱼摇晃着鱼鳍，恋恋不舍的绕着她，用小小的嘴轻啄着她的手心。

    “连你也会被迷惑吗？”苏禾伸手抓住它，她在水中说话、行动，皆毫无阻碍，水波温柔的包裹着她，令她一如在地面上那样，自如的行动。

    “真没意思。”苏禾收回手：“也真可怜。”

    她轻叹一声，口中所说的可怜，亦不知指谁。

    苏禾松开红鲤，朝河面上浮，光芒逐渐透入水底，苏禾有些不适的眯起眼睛，一声轻响，少女破水而出。她睁开眼眸，一缕微红的晕光，落入了她的眼中。

    淡淡的红霞悬在天空，苏禾眨了眨眼睛，有些诧异的抬起头，只见一片棕榈叶，在风中款款摆动着，切割着她头顶碧蓝的天空。

    “咦？”苏禾惊讶的环顾四周，却发现她居然并非在河面之上。

    水能通灵。

    她在不知不觉之间，借助那湍流的河水……来到了另一个地方？

    苏禾愣了一会，才从水中走了出来，她回身一看，这才发现，她居然是从一个奢华的温泉池中走出。

    这里是一处庭院，繁茂的热带植物遍布，她掀开一片棕榈叶，随后便怔住了。

    一双比天空还要蔚蓝的眼眸，静静的凝视着她。

    这庭院之中，一名少年坐在柔软的毛毯之上，他屏息静气，一眨不眨的看着她。

    他看起来十分年幼，不过十四、五的模样，他的金发比太阳更为灿烂，蔚蓝的双眸犹如宝石，美得令人心碎。

    少年拥抱着一个比他还高的毛绒布偶，惊讶的看着她。

    随后他微笑起来，笑容纯净得像是山巅的清泉。他一边微笑着，又快又急的说了一串话。

    他讲得太快，苏禾没能听懂，只听清楚他不断重复的。

    那是希腊神话之中，水泽仙女的意思。

    苏禾吃了一惊，这个少年，看到她是如何从水中现身的吗？

    她忍不住向后退了一步，少年轻轻的低唤了一声，又细又轻，随后他皱起眉，犹豫了片刻，松开了怀中的毛绒布偶。

    他快乐的微笑着，从毛毯上站起身来，分开葱茏的灌木，小跑着来到了苏禾的身边，直到此刻，苏禾才发现，这名少年的确是年幼的——他只比她稍微高出那么一点。

    “你……”苏禾忍不住开口，她还没说完，少年低下头，羞涩的、快速的，在她的脸上。

    轻轻的吻了一下。

    ...

    (天津)

    
  
    
  
        
  
    
13.少年

  
    
?    温热的气息落脸颊上，柔软的唇瓣如落花般缱绻。

    少年的眼眸映着天光，清澈的风吹拂着他的丝，他的眼睫轻颤着，喜悦的凝视着她。

    他说：“naiads。”

    “……”

    苏禾没有说话，她神情平静，心中却暗叹一声。她正要退后一步，拉开两人的距离。

    那少年便已经远离了她。他一边微笑，向后倒退着，直到距离被精确的控制在一米五。

    陌生人感觉最为舒适的区间。

    他背着双手，小心翼翼的说着什么，这次他放慢了语，不过苏禾依然听不太明白——这少年的腔调十分奇怪。

    他的声音柔和而清澈，但却仿佛很久不曾与人对话，苏禾只能模糊的听出，他似乎是在道歉。

    “sy……”

    苏禾只是微微弯起唇角，对他笑了一下。

    少年蔚蓝的双瞳突然间便满溢着喜悦的光彩，他专注的凝视着苏禾，仿佛她的微笑，是无以伦比的美丽之景，令他油然而生出不能抵挡的欣喜。

    “naiads，”他的脸颊因为羞涩和激动，蓦然涌上淡淡的绯红，他结结巴巴的，又仿佛孤注一掷的道：：“i1oveyou……1ysimp1e1ove！”

    苏禾：“……”

    我爱你？

    “是吗，”她轻声道：“谢谢。”

    少年流露出一瞬间的迷惘，很显然他听不懂。不过苏禾完全没有体贴他，改变语言的意思。她站在原地，注意力却已经从这少年的身上转开了。

    轻柔的风带来些许海洋的的气息，棕榈叶轻摆着，偶尔有海鸟的鸣声远远传来，阳光也透亮得不可思议。

    这一切都表明，她似乎跨越了不小的距离。

    “naiads。”

    苏禾回过神，少年轻声的唤着她，察觉到她的目光，他立刻便露出了笑容，随后他伸出了手。

    纤细雪白，犹如艺术品一般，掌心微微躬起，五指规规矩矩的并拢着，伸到了她的面前。

    他另一只手背在身后，身躯也稍微前倾。只是这简单的动作，便显露出无可挑剔的仪态来。他羞涩的微笑着，轻声开口，苏禾只听出来他似乎是想要邀请她，一起到庭院中去。

    一起欣赏阳光、风。与布偶？

    她微微转过视线，便看到了不远处的毛毯上，那堆积如山的布偶。

    喜欢玩布偶吗，真是个孩子呢。

    她没有动，少年也就一直悬着手，他胸口的宝石胸针，也因此展露出来，翠绿的宝石浓郁得令人心颤，深蓝色的翠羽点缀在两边。

    苏禾见过的宝石数不胜数，但是就算让她来评价，这位少年随意装饰在胸口的珠宝，也称得上一句“珍贵”。有钱也不一定能买到。

    “doyou1ikeit？”少年眨了眨眼睛。

    只不过稍微注意了一下，少年便立刻察觉到了，立刻询问她是否喜欢……这份敏锐让苏禾有些吃惊，她收回视线，还没来得及说话，便见那少年低下头了头，看向了自己的胸口。

    他伸出手，将那枚翠绿的胸针摘了下来。

    随后他微笑着，双手捧着这珍贵的珠宝，好像终于找到了能够取悦她的物品，而心满意足，将它捧到了苏禾的面前。

    “naiads，”他有些激动的轻唤着：“justforyou……i1oveyou！”

    苏禾可不想要这烫手的礼物，连忙退后一步：“谢谢你，我不需要。”

    少年露出些许迷惘的神情：“naiads？”

    他停在原地，仿佛思索一般，不过片刻，他便又重新露出了笑容。

    他的喜悦是那样纯粹而真挚，这宛如清泉的微笑，苏禾从未在别人的身上见过。

    在她的注视下，少年捧着那枚宝石胸针，单膝跪下了。

    苏禾吃了一惊：“你做什么？”

    柔软的青草陷下去一块，少年跪在地上，他仰头注视着苏禾，眼眸映着她的身影，将双手举过了头顶。

    他再度开口了，声音轻柔得像是盘旋的风：“naiads，justforyou。”

    献给你。

    远处传来了呼唤声，少年的神情一动，他回过头去，便看到两名女子从远处的白色城堡中快步走来。口中呼唤着他的名字。

    他连忙转过头去，却不由自主的怔住。

    面前空无一人。唯有温泉池水泛开的一圈涟漪。

    刚才还在站在他面前的少女，犹如一个梦境，消失得无影无踪。

    “naiads？”他站起身来，捧着胸针左右四顾。

    细微的摩擦声中，葱茏的灌木被分开，一名金碧眼的年轻女子走到了少年身旁。

    她穿着考究的制服，身后跟着两名女仆打扮的人，看到少年，她仿佛松了口气，开口说道：“太好了，您在这里。”

    她的音非常优美，如果苏禾在这里，立刻就能听出，这是拉丁语，并且腔调不同于平常。

    如果非要给它定个性，大概是欧洲一些传承许久的贵族，最喜欢的一种。

    “朱莉……”少年轻声道。

    女子低下头去，姿态优雅的对他行礼，随后她跪在地上，伸手替他整理着有些凌乱的衣角。

    “您为何露出这样忧郁的神情？”

    少年却并不回答，只是微笑，女子似乎也十分习惯他的沉默，替他整理好衣角之后，便牵引着他，回到了庭院阳光最为丰沛的地方。

    “您需要休息吗？”

    少年摇摇头，也是女仆们将布偶重新堆叠起来，又对他行礼，便无声的离开了。

    等到她们的身影消失，少年从柔软的织锦上爬起来，他将布偶翻倒，从它的口袋里，拿出一块极薄的液晶屏。

    他在屏幕上一划，立刻便有影像展开。

    一束淡紫色的薰衣草先出现在他眼前，接着一只手伸过来，摆正了视角，半明半昧的光影之中，一名年轻的男子，出现在了屏幕之中。

    “哥哥。”少年重新露出了笑容。

    他一笑，与他通讯的男子，便也露出了微笑：“瑟雅。”

    他罕见的紫色眼眸似乎蒙着一层雾气，凝视着少年，声音如提琴般优雅动人：“怎么了，这样高兴。”

    一边说着，他微微倾身，光影从他的面容上退开，他的脸终于完整的呈现在了屏幕之中。

    那是何等完美的面容。

    黑紫瞳，

    俊美如神。

    “哥哥，我遇到了一位从水中现身的女神。”

    男子轻轻的笑了一声。

    “相信我，哥哥，”瑟雅睁大眼睛，努力的描述着：“她……从水中走出，是我见过，最美丽的。”

    男子垂下眼眸，光影浮动在他深紫色的瞳孔之中，氤氲出动人的风华：“哦？”

    少年却又不说话了，他将手背在身后，藏起了掌心的胸针。

    “不能再说了。”他认真的说道。

    于是男子便又笑了起来。

    “身体好些了吗。”

    “我很好，”瑟雅回答：“谢谢你，哥哥。”

    “好好休养。”

    屏幕暗淡了下去，光影也一并消失，瑟雅抚摸着液晶屏，又将它塞回了布偶的口袋里。

    他握着胸针，自言自语的说道：“抱歉，哥哥。她好像很害羞……连朱莉也不肯见呢。不能告诉你更多的事情了。”

    “黑色的眼眸，黑色的头，使用中文……”他站起身来，分开层层翠绿，随后他握着胸针，在草地上双膝跪下。

    少年俯下身，如一个信徒，虔诚的亲吻着苏禾曾经站立过的地方。

    “naiads，”他喜悦的微笑着：“很高兴遇见你。”

    苏禾再次从河中走出时，已经临近傍晚。

    暴风雨来得快，去得也快，此时天色澄静，空气里有着雨后特有的清爽气味。

    河边的车辆已经不见了，她转了一圈，只现无数凌乱的脚步。

    苏禾又等了一会，直到金乌西坠，天色彻底暗下来，灯光渐次亮起，继续为城市提供着光明。

    她才从容的站起身，沿着江堤的小路，慢悠悠的走着。

    空气里飘荡着饭菜的香味，苏禾深吸了一口气，立刻就感觉到了啃噬着她胃部的饥饿感……

    仔细算起来，从昨天傍晚，到现在……她可是一口水都没捞到……

    不过她现在这幅样子，最好还是不要出现在人前。

    于是苏禾也只好忍着饥饿，专门拣着灯光暗淡的小路走，避开人流，慢吞吞的蹭到了江堤后的巷子口。

    她居住的地方到了。

    这里并没有具体的地名，是个类似城中村一样的地方，汇聚着大量的外来务工人员，每天匆匆忙忙的奔波，为了生计吃苦受累，没那么多时间，也没那么多精力，去观察路边不相干的行人。

    苏禾在这个地方住了好几个月，日子过得极其舒心。只能说有钱人大概精神特别空虚，才那么喜欢搅风搅事，就应该每□□五、晚九，累成一条狗，看他们还有没有那么多心思想别的。

    她在老井记的门口停了一下，摸了摸口袋，当然是没钱的，只好闷不吭声的准备离开，却听一阵喧哗，苏禾躲到一旁的阴影中，只见一串高级轿车，如同一条长龙，从她面前驶过。

    “……又来了，这都换了几拨人了。”

    “从早上到现在，三拨了吧。跟上班似的。”

    苏禾心中有种诡异的预感，等到车队远去，她思索了片刻，转身走入了一条窄小的巷子。

    很快街道上的喧哗声便听不见了，苏禾在错综复杂的小巷中穿行着，最终在一栋老旧的民居前停下了。

    这就是她居住的地方，只不过是后门。

    她左右看了看，没见到人，也没有一堆车堵在门口，不由松了口气。

    是她想错了吗？

    一边思索着，她推开门，只见关乐坐在楼梯的台阶上，正在用手机当灯泡，低头挫着他的指甲。

    
  
    
  
        
  
    
14.关乐

  
    
?    苏禾对关乐的印象挺深刻，毕竟她把这个人按住揍了一通，想不记得也难。

    旧居民楼也没有电梯，大门里面就是楼梯，灯泡早就坏了，光线昏暗，唯一的光源就是关乐的手机。

    他低着头，认真的修理着自己的指甲，似乎根本没注意到苏禾——毫无用处！此人堵在楼梯上，丝毫不顾形象，双腿大开，将通道阻隔得严严实实，想要上去，只能从他的身体跨过去。

    苏禾没有迟疑，迅冲了上去，一脚朝关乐的头踢去。打算把他踢晕了事。

    恰在此时，关乐抬起了头。

    手机屏幕出的光芒照在他的脸上，他的表情有些懵懂，柔软的丝垂落在脸颊边，双眼迷惘的看着她。

    随后，他的眼神蓦然亮了起来，就如繁星闪烁，惊喜溢于言表：“你……”回来啦。

    砰！

    苏禾一脚踢在了他那张漂亮的脸上……

    关乐话还没说完，他只来得及睁大眼睛，表达自己的诧异，就被踢得偏过头去。

    点点血迹洒落，他的脸颊迅浮起一个红印来，手机摔落在地上，他也顾不上捡，迅的伸出手，一把拽住了苏禾的脚踝。

    “诶哟。”直到此时，他才出一声小小的痛呼：“真疼。”

    他抬起头，笑眯眯的看着苏禾：“一上来就打我，好嘛……我知道，是脚先动的手。不关你的事。”

    真是糟糕透顶！

    苏禾神色不变，内心却万分懊恼，她来不及思考，单脚支撑着，向前一跃，跳到了关乐面前，挥拳朝他打去。

    反正已经打了……还是努力把他打晕吧。

    这样想着，苏禾感到握着她脚踝的手一松，她猝不及防，猛然向前扑倒。

    她的拳头落在了男子的脸上，关乐却笑嘻嘻的，张开双臂，向后倒去，用身体作为肉垫，摊在楼梯上。

    “诶哟。”他轻松的惊呼一声，接住了苏禾的身体，一手按住了她的手臂，另一只手扶着她的腰，免得她失去平衡，男子露出一个笑容，轻松的道：“小心，别摔着了。”

    “这算是投怀送抱吗？”他笑嘻嘻的望着苏禾，两管鼻血挂在他的脸上，他也不去擦：“等了你一天啦，欢迎回来。”

    苏禾：“……”

    年轻的男子躺在楼梯上，似乎丝毫感觉不到痛楚，他放松了身体，扶着坐倒在他腰间的少女：“别生气嘛，我也是怕你摔着了啊。”

    苏禾平静的看着他，一言不。

    良久，她才点点头，仿佛毫无异样：“是吗，那谢谢你了。”

    关乐眼睛一亮，完全不顾他先被踢脸，又被殴打的事实，连声道：“不不，不用跟我说谢谢。”

    他眯着眼睛，甚是满足的看着苏禾，柔情蜜意的道：“给你当肉垫算什么，你要是愿意，踩我几脚也是没问题的。”

    苏禾：“……”

    这个人真是出乎意料的恶心啊……

    “能放开我吗？”

    关乐的手臂环住了她的腰，他轻叹一声：“好呀……不过能等一会吗？”

    “你不知道，我在这守了一整天啦，从早上5点开始，到现在……快有二十个小时了吧。”他轻松的道：“等得我快要急死了，生怕你不回来了。”

    “……请你放手。”

    “好好好，”关乐连忙举起手：“你看，我的手都松开了。”

    他微笑着，目光虽然愉悦，却丝毫没有放松警惕，苏禾看了一会，实在找不到下黑手的机会，也就收回了手，扶着栏杆，慢慢的站了起来。

    关乐也直起身，跟着她站了起来，不等苏禾说话，他便乐颠颠的掸起了她衣角上的灰尘。

    这样一来，不可避免的，他便又靠近了苏禾，温热的呼吸声喷洒在她的耳后，关乐虚扶着她的肩膀，用微不可查的声音说道：“温文在上面等着。”

    苏禾心下一紧，她偏过头，却觉温软的唇瓣擦过了脸颊，关乐嘴角含笑，仿佛故意等着一般，抿起双唇，在她的脸颊上亲了一下。

    啾。

    “你干什么？”

    苏禾蓦然退后，毫不犹豫的挥出一掌，用力扇了他一个耳光。

    清脆的耳光声响起，关乐不避不闪，结结实实的吃了这一巴掌。

    “嘶——”青年倒吸一口凉气，显然被打得不轻，不过他却还是笑嘻嘻的：“能亲你一下，吃这一耳光也值得了。”

    “……”

    “别生气呀，”看苏禾不说话，他连忙道：“我真的特别喜欢你……我也不知道是怎么了。”

    一边说着，他抬起手，双掌连击自扇耳光：“来来，我再多打几个，给你出气。”

    关乐打得很重，看得出来是诚心诚意的在自我“惩罚”，甚至将自己的嘴角打得破裂，他却毫不在乎，只是仔细的盯着苏禾的神情，见她毫不动容，只好哀叹一声：“好啦，我错了。”

    他慢慢的蹲在了地上：“你来打我？随便你怎么惩罚，只要你别在生气。”

    苏禾：“……”

    她用一种微妙的复杂眼神看着关乐，心中终于确定了一件事情——果然，物以类聚、人以群分，不是说说而已。

    作为内裤·男的好友，此人简直是个范本一般的，变态……

    “你的朋友，正在上面？”

    关乐停下手：“对呀，他在你家门口等着。外面还有他的大批人马守着。”

    “不过，你别担心，”他站起身来，殷勤的说道：“我会保护你的。”

    “是吗，”苏禾随意应了一声：“那还真是……谢谢你了。”

    于是关乐的眼神就倏然亮了起来，他连声道：“这算什么。”

    “你愿意告诉我，你的名字吗？”他满含期待的问道。

    苏禾只是对他笑了笑：“我还有事，先告辞了。”

    她抬起脚步，转身朝楼上走去。

    才走了两步，一道阴影罩下，从身后伸来一双臂膀，圈住了她的腰身。

    关乐竟然从后方，抱住了她。

    这次他的用心几乎再无遮掩，用力的箍住了她的腰身，牢牢的抓住了她的手腕，在她的耳边低语：“我不是说过了吗……温文在上面呢，你就这么迫不及待的，想要去找他？”

    “你忘记了，他是怎么将你绑走的吗。”

    “……你现在做的事情，跟他有什么区别吗？”

    她刚说完，一只手便托起了她的下巴，俊美的男子亲密的贴了上来，柔声说道：“当然有区别了，我肯定不会像那个辣鸡，伤害你。”

    “是吗，”苏禾不动声色：“那你可真是个好人。”

    “别生气呀，”关乐又笑了起来：“我真的是为了你好，你不知道，温文他疯了。”

    “哦？”

    “他想当你的监护人，”关乐笑嘻嘻的：“吃惊吗？”

    苏禾却不说话，她抬起了头，看着那站在楼梯上方的男子。

    关乐的声音一止，他停下笑，顺着苏禾的目光看去，只见昏暗的光影之中，温文面无表情的立于阶梯上方，无声的注视着他。

    他一只手搭在栏杆上，制服外套被他揽在臂弯之中，衬衫的纽扣解开了一粒，露出形状优美的锁骨。

    他先是对苏禾轻轻颔：“你回来了。”

    接着将目光转向关乐，淡淡的说道：“放开她。”

    “……”

    关乐的笑容消失了，他皱起眉：“温文，你懂什么叫公平竞争吗？”

    “你还真把自己当她的监护人啦。你凭什么让我放开。”

    于是温文平静的从外套里，抽出了一把枪。

    他当着苏禾与关乐的面，拿出一个消-音-器，装在枪口，平淡的说：“我再说一次，放开她。”

    
  
    
  
        
  
    
15.震惊

  
    
?    黑洞洞的枪口对准了关乐。

    关乐惊呆了，他瞪着眼睛，仿佛在看一个怪物：“你真的疯了吗？”

    温文并不回答，只是将安全栓打开了。

    金属碰撞的声音在楼道中回荡着，诡异得令人毛骨悚然。

    他表情平静，就像是在做一件再平常不过的事情：“关乐，我说过了，你不配触碰她。”

    他说完这句话，便又看向了苏禾。

    “……你，”他放轻了声音：“去哪里了？”

    没等苏禾回答，他便又说道：“抱歉，我不该问你的，你安全回来就好。”

    “别担心，”他耐心的说道：“关乐体能很差，身上也没有携带武器，不会是我的对手。”

    然而苏禾只是默然的看着他。

    眼睁睁看着温文掏出了一把枪，她内心的想法跟关乐出奇的一致——这个人真的疯掉了吗？

    而且他的枪到底是哪里来的啊！还有那个消声器……真是装备齐全。他难道真的打算，在这里动武？这狭窄的楼道？

    果然这是个神经病吗……算了这不是重点。

    她轻咳一声，对关乐说道：“能先松手吗？”

    “……”

    关乐屏息静气，装作没听见。

    他实在是不舍得就这样松开，但是又无法对温文那可怕的威胁视而不见，主要是温文那疯子，把安全栓都打开了，万一激动起来，擦枪走火，不小心伤到她就不妙了。

    怀抱里的人软软的，关乐觉得内心一片宁静，更加坚定了，一定要将她从温文的手里救出来的决心。

    没错，关乐——觉得他是在拯救苏禾。

    在他看来，苏禾手上的“烫伤”，毫无疑问是温文干的，甚至现在还不顾她的安危，拿枪指着他们，可见已经疯得不轻。

    他缓慢的松开了手，还对苏禾露出一个笑容：“好吧，听你的，你看，我退开了。”

    年轻的男子笑嘻嘻的，双手举过了头顶，倒退着从苏禾的身旁离开，双眼中泛着淡淡的光彩，甚至还有心思对苏禾微笑。

    他染成淡淡金色的丝蜷在脸颊边，面容尚且带着些许少年的痕迹，一旦全心全意的笑起来，便有股洒脱不羁的气质。

    “不要生气啦，能不能对我，笑一个呀？”

    这是他说的最后一句话。

    楼道中回荡着轻响，就像一个普通的鞭炮炸裂在地上。一点也不惹人注意。

    而关乐的胸□□开一蓬血花，衬衫被子弹击得粉碎，他还维持着笑容，嘴角却蓦然淌下了鲜血。

    温文，神情平静的扣下了扳机。

    “你……”关乐难以置信的睁大了眼眸，他踉跄着，身躯靠在了墙壁上，顿时将雪白的墙壁，染上一片暗红。

    温热的血飞溅开来，苏禾猝不及防，只见眼前一片血雾，她愣愣的转过头，便见关乐靠在墙壁上，缓缓滑落在地，眼眸依然睁着。似乎还未回过神来。

    刚才还那样惹人讨厌、牛皮一样，黏着她的烦人精，不动弹了。

    脚步声响起，随后是轻轻的吐息声，一道人影靠近了她，温文从楼梯上走下来，他似乎是大大的松了口气：“没事了。”

    苏禾转过头，便与他的视线相接了，一片深不见底的漆黑注视着她，温文抬起手，似乎是想要擦拭掉她脸上的血珠：“抱歉，我没控制好距离，让你沾上了一点血，这就擦掉……”

    苏禾觉得她的心底像是放入了一块冰。她拦住了温文的手，缓慢的倒退了一步，退到了关乐的面前，轻声道：“你杀了他？”

    “你……就这样，杀了自己的朋友？”

    平心而论，苏禾挺讨厌关乐的，当然也很讨厌温文，但无论如何，也没恨到咬牙切齿希望他们去死的地步。

    然而温文却能如此随意的杀了自己的朋友！

    就像是碾死一只虫子那样，他甚至呼吸都没有乱过。

    温文随意的看了关乐一眼：“他还没死。”

    “……是还有点气，”苏禾冷冷的道：“但是也活不了了。”

    “抱歉，”温文轻声道：“本来应该避开你的。让你看到了这样的画面，是我不对。”

    他半蹲下来，将枪放在了地上：“别害怕，我放下枪了。”

    漆黑的凶器躺在冰冷的水泥楼梯上，温文直起身，便朝苏禾走来。

    “你干什么？你别过来……”

    他对苏禾的抗议充耳不闻，平静的走到了她跟前，一把将她拥抱住，温柔的、轻轻的，叹了口气。

    “别怕，”他说，声音里藏着深深的寂寥：“我都是为了你好……”

    他刚说完，便感觉腹部被凶猛的锤了一下。

    苏禾现在想弄死他的心都有了，这无关她对关乐的感官，任何一个有共情心的人类，眼睁睁看着同类死在眼前，都不能无动于衷。

    即便融合了神格，苏禾的三观还是正常的，否则也不会去救林玉。

    温文被打得一颤，他低头看了苏禾一眼，却没有松开她，而是耐心的说道：“你的手受伤了？”

    他抓起苏禾的手：“这纱布是你自己缠的吗？”

    他执起苏禾的手，贴在她的手背上，轻轻的落下一吻，一脸认真的道：“吹吹，疼痛都飞走……”

    那只手却从他的掌中抽走，用力抽了他一耳光。

    “闭嘴，”苏禾淡淡道：“有点人性，行吗？”

    温文的声音便戛然而止，他并不生气，反倒叹了口气：“要打我，也不要用受伤的手。”

    “你这个人渣。”

    温文居然微微笑了一下，他的笑容一如既往的僵硬：“第一次见到你这样直白的情绪……你一贯喜欢掩藏自己。”

    苏禾的呼吸微微一滞。

    “关乐是关氏的第三子，”温文平静道：“你可能不了解关氏，那是一个产业涉及灰色地带的资本集团，成分复杂。虽然称不上黑道，但也相距不远。”

    “关乐就是这样一个家族里出生的人。”

    “他成年之后，就跟随长辈，帮着打理事务。他的手段——就是不择手段。”

    “只要能够达成目的，恐吓、威胁、污蔑……上一个挡了他路的人，是他一手捧起来的影星，那个女孩，现在在精神病院里等死。”

    他伸出手，缓慢的抚摸着苏禾的丝：“你明白了吗，我不是个好人，但是他比我更恶毒百倍。”

    “他稀罕你，”温文低声道：“我看得出来，他想要……”

    温文的声音顿了顿，才艰难的说道：“得到你，我不能让你也经历那些事情，只要我还……”

    他的话没说完。

    一个鲜血淋漓的拳头挟裹着风声，砸在温文的脸上，关乐嘿嘿冷笑着，站了起来：“你还要干什么呀？你这个疯子！”

    温文似乎吃惊不小：“关乐？”

    “麻-痹，我把你当兄弟，”他喷出口中的血：“你居然要杀我。”

    温文神色一凛，他连忙将苏禾拽到身后，却见关乐就地一窜，猛然抓住了他放在地上的枪。

    他毫不犹豫，对准温文的腿开了一枪。

    如此之近的距离里，关乐精准的击中了温文的膝盖，温文顿时扑倒在地，关乐又抬起手，狠狠的砸了他一拳，便抓着栏杆，艰难的站起身来，一把捞过苏禾，竟然掉头就跑。

    他湿漉漉的手掌抓住了她，抓得那样紧：“走，我们快跑……”

    苏禾还来不及说话，便被他抓着，一把甩到了背上，关乐背着她，闷头冲出了楼道。

    夜风迎面而来，巷子里漆黑一片，只有点点星光，照耀着前路，关乐喘息着，像一个破了洞的风箱。

    直到此刻，苏禾才反应过来：“你、你没死？”

    她探手去摸关乐的胸口，想要查看他的伤势，去觉视线一矮，关乐摇摇晃晃的放下她，委顿在花坛边。

    他们不过跑出大门数百米而已。

    “咳……居然，这就……不行了。”关乐喘着气，身体像面条一样软，他却还在笑着，星光映入了他的眼眸：“对、对不起啊……我跑不动了。”

    “你别听温疯子的话，”他断断续续的道：“我跟你说，他污蔑我，论手段、残忍，我、我哪里……拼得过他。”

    “唉，”他感叹着：“我是真把他当兄弟啊……刚才，只打了他的腿。”

    都没想着杀了他。

    关乐笑了一声，不知道是自嘲，还是感慨。

    他的声音低了下去，就算是苏禾，一时之间，竟然也不知道该如何是好。

    “别这样看我……”关乐抬起手，似乎是想要给她擦擦脸上的血，结果却反而给苏禾糊了满脸，他诶呀一声，又放下了手。

    “不就是一死嘛，我现在，反而什么都不怕了。”

    “这个给你……”他低语着，将枪塞进了苏禾的手中：“后坐力、不强，一会温疯子，肯定，咳，要追上来。”

    “你，不要跟他硬碰硬，他带了很多人来呢……”

    “还、还有……”他沙哑的道，低声嘱咐着：“我……要是死了，我家里人，肯定不会善罢甘休，你千万不要，参合进去，不要说你跟这件事情有关系。”

    “就让温疯子去承担好了……”

    “你也，别太怪他了……”关乐笑了一声，像是在嗤笑：“他那个人，爸妈都有病，也是很可怜的……”

    苏禾握住了抢，她微微皱起眉：“……别说了。”

    “再不说，我就没机会啦……”关乐笑了一下，眼眸中像是落入了万千星光，他撑着花坛，艰难的起身。

    凑近苏禾，在她的脸颊上，轻轻的吻了一下。

    啾。

    只是轻吻了脸颊而已。

    男子重重的摔了回去，他抬起手，竖起一个拇指，笑嘻嘻的：“牡丹……花下死，做鬼也……”

    做鬼也风流。

    他闭上了眼睛。

    
  
    
  
        
  
    
16.思维

  
    
?    关乐扔下一句宣言，就含着微笑，满足的闭上了眼睛，留下苏禾在风中无语的盯着他。

    “……”

    冰冷的枪支在她的手中，苏禾皱起眉，她将枪放在一边，伸出双手，摆正了关乐的身体，让他以一个比较舒服的姿势，靠在花坛上。

    接着，她便从坐正了身体，慢条斯理的整理着自己有些凌乱的衣衫。

    星光洒落，周围是一片全然的黑，月光也躲藏在云层之后，苏禾在黑暗中等待着，没过多久，远处便传来凌乱的脚步声。

    很快，人影攒动，苏禾转过头，疏漏的星光之下，一队人从巷子尽头涌来，她又转向居民楼的方向，不过片刻，便也有数个人影，包抄而来。

    这纷乱的脚步之中，苏禾很轻易的分辨出了温文——她记得，他被打碎了右膝盖，因此只有一只脚可以作为着力点，脚步声与众不同。

    她平静的等待着，半分钟后，那沉重的脚步声，终于在她的面前停下了。

    苏禾抬起头，即便身处黑暗，她依然清晰的看见了温文的脸。

    他并没有让人搀扶，一手扶着巷子的墙壁，仅用一条腿站立着，黑暗之中，他似乎是对苏禾笑了一下。

    “你在这里，”他开口说道，声音依然是清朗的：“没被吓到吧。”

    “自然没有。”

    “……”

    在这伸手不见五指的、浓郁的漆黑之中，温文的脸上，终于露出了一丝冷漠之外的表情。

    只是那神情太过复杂，众多的情绪混合在一起，苦涩掩藏在他眼眸的深处，映照着他内心空洞的茫然。

    他看向了躺在花坛旁的关乐。

    “是吗……”温文注视着关乐，口中却轻声道，语气温柔得像是轻风：“那就好。”

    沐浴在星光中的身影微动，她伸出手，轻轻遮住了关乐的脸。将他唇边的血迹擦去了。

    温文的呼吸一滞，他短暂的茫然之色很快便收起，重新戴上了那副冷峻的面具。

    “我记得，你叫……温文？”

    她站了起来，唇边隐约露出一个笑容，抬起手，遥遥的指向了温文。

    “我想单独跟你，谈谈。”

    “让他们离开吧。”

    那蛊惑人心的声音，轻盈的回旋着，围拢在巷中的人群出低低的惊呼声。

    苏禾气定神闲，她盯着温文，视线并不受阻碍，能够十分清晰的看到他一瞬间的惊讶。

    她又无声的笑了一下。

    “好。”

    温文点了点头。

    “你们退出去。”

    他的下属们犹豫了片刻，一名助理摸着黑，蹭到了温文的身边，小声道：“温先生，您的拐杖。”

    温文冷冷的看着他，不过因为太黑，这名助理并没有领会到他的意思，殷勤的塞到了他的手中。

    “您使用的时候请小心一些，它是临时从五金店里买的，并不太结实。”

    苏禾出一声轻轻的嗤笑。

    助理似乎还想说什么，另外两人冲过来，抱住了他的胳膊，将他连拖带拽的拉走了。

    “实在抱歉，温先生，我们这就离开。”

    等到人都离开，苏禾似乎感叹一般：“你身边的人还挺有意思的。”

    温文握着手杖，他茫然而探究的看着苏禾：“你喜欢他？我……”

    他刚说了一句话，苏禾便猛然冲了过来，一把抓住他的衣领，抢过他的手杖。

    温文踉跄了一下，表情有些震惊。

    苏禾才不管他有什么想法呢，她把手杖远远扔开，然后拖着温文的衣领，像拖条死狗子那样走了几步，又猛然向前一推。

    温文的膝盖被打的粉碎，他撑着墙壁，才勉强保持着身体的平衡，被苏禾这一推，顿时摇晃着，跪倒在了地上，受伤的膝盖磕在路面，一片暗红的血迹洇开。

    苏禾按住了他的肩膀，冷冷的道：“对，就是这个位置，你别动了。”

    温文抬起头，便能看到关乐的脸。

    他浑身一僵，不过却并没有反抗，平静的说：“好。我不会动。”

    他刚说完，便感觉一样冰冷的事物碰到了他的身体，温文语气一凛：“你拿了枪？”

    苏禾淡淡道：“没错，所以你最好老实一点。”

    “你在做什么？”温文的语气却前所未有的严厉了起来：“放下它，很危险……”

    苏禾懒得理他，她抬起枪托，顺手敲了他一下。

    她下手并不轻，温文的额头很快浮起一个红印，他却并不以为意，有些紧张的说道：“那把枪我打开了安全栓，很危险。放下它吧，我绝不反抗。”

    苏禾也只是想威慑他，她又不是变态，没有虐待的嗜好。她淡淡道：“你的下属离开得倒是干脆。”

    温文听得出来她话里的未尽之意：“他们并不知道究竟生了什么。”

    苏禾沉默的看了他一眼，走到一旁，将手杖捡了起来。

    她站在了温文的身前，神色难辨。

    温文微笑起来：“不打了吗？”

    “我又用什么立场，继续鞭挞你呢。”苏禾却反问：“说到底，我并不是受害者，所以温文……”

    “至少给你的朋友，真心实意的道个歉吧。”

    “你喜欢关乐？”

    苏禾差点对着他挥舞起手杖来，她用力握住了手，深深的吸了口气，才勉强压下了情绪，冷淡道：“喜欢？呵呵，我挺讨厌他的。”

    “你难得有这样激动的时候。”

    苏禾冷淡道：“请不要一副非常了解我的样子。”

    “……为什么？”

    “你既然不喜欢关乐，”温文淡淡的道：“为什么会如此愤怒呢。”

    苏禾只是平静的回答他：“因为我是人。”

    “温文，”她的语气突然冷酷起来：“你后悔吗？”

    “亲手杀了你的朋友，令他惨死。”

    温文没有说话，半晌，他居然露出一个微笑。

    星光映在他的眼中，他那张惯常使用的冷峻面具，因为这一个笑容而碎裂。

    “你在审判我吗。”他轻声道，随后居然又笑了一下。

    “我并不后悔，”他淡淡的道：“至于其他的情绪，也是有的……”

    他用一种分析数据的口吻，诉说着自己的内心：“严格说起来，我现在的感受，应该叫做痛苦。他的确是我的朋友……或者说，是我的兄弟吧。”

    “关乐那个家伙，一直都嬉皮笑脸……”

    “但这不妨碍我做出决定，因为我们必然是会有冲突的。”

    “不可调和，没有回旋余地。”

    “我感受到的痛苦，与我做出的决定，并不冲突。”

    苏禾简直不能理解这个人脑子里都在想什么。但是她能够感觉出来，温文说的是真心话。

    他清醒得可怕，完全明白他到底在做什么——与此同时，毫不犹豫的去做。

    简直可怕！

    苏禾不由自主的握紧了枪支。

    “你想杀了我吗？”温文平静的问。

    苏禾的手一顿。吃惊的看着他。

    “如果这是你的决定的话……”温文点了点头，他放轻了声音：“请把枪给我吧，你杀了我，不容易脱身的。”

    “以后不要再吃街边小店里的东西，很不干净，作息要有规律，每天都要睡够8个小时。多做些户外运动，保证自己的健康……”

    温和的声音平静的诉说着：“我爱你。”

    
  
    
  
        
  
    
17.规则

  
    
?    我爱你。

    我·爱·你。

    苏禾的头都疼了。她真是怕听到这句话。每当这个时候，她都有种把那个圆球主神揉成面团的冲动……

    她深吸一口气，对温文轻轻颔，郑重的道：“感谢你的爱。”

    这回答显然出乎温文的预料，他睁大了眼睛，神情竟然有些茫然，仿佛不知所措一般。

    “你不杀我？”

    这还用问？

    苏禾没好气的抬起头，她的内心其实并不平静，一方面她觉得自己简直有病……干嘛要多管闲事，不过反正已经管了，她也就不再多想。

    但同时，理智却又在告诉她——人类的社会有自己的规则，她应该把温文扭送到警察局，而不是利用自己越凡人的力量，滥用私刑。

    当然，法律能否惩罚得了他，又另当别论了。

    “我说过了，我不是受害者。”苏禾神情复杂：“真正有权利惩罚你的人，并不是我。”

    温文皱起了眉，露出显而易见的不解之色，不过他并没有出声打断，只是静静的听着。

    等到苏禾重新沉默了下去，温文竟然踌躇了片刻，才轻声询问：“跟我走吧？”

    “既然，你不想杀了我的话，”温文建议道：“就让我来照顾你。”

    苏禾摇摇头，她并没有去质问温文究竟是怎么想的——这两件事情有什么因果关系吗！

    “谢谢你，”她只是平静的说道：“很抱歉。”

    “我不能接受你的感情。”

    温文神情不变，似乎苏禾的拒绝一点也没有动摇他。

    苏禾看了一眼关乐。

    “不能再拖下去了，”她伸出手：“请把你的手机借给我用一下。”

    刘嘉被同事拖出来的时候，正打算吃夜宵，刚泡好的康-师-傅，还没来记得喝一口汤，就被塞了件不知道是谁的制服外套，匆忙的上了车。

    她只好剥了颗糖：“出什么大事了？”

    “南街二巷，据说出了命案。”

    刘嘉刚吃到嘴里的糖，就这样不小心被嚼碎了。

    等到了地方，她从车窗里探出头去，只见一群人，将路口都堵上了，街道办事处的同事已经先到了。

    刘嘉从车上跳下来，匆忙走过去，迎面而来一株巨大的槐树，一名男子坐在树下，一群人簇拥着他，反而将几名片警挤到了一边。

    走近了看，她不由有些吃惊——这名男子身上沾染着斑斑血迹，即便是在暗淡的灯光下，也很是惹人注意。

    刘嘉整理着衣领，走到树下：“怎么了。”

    她询问着：“是什么情况。”

    “咳，”同事清了清嗓子：“小刘，这位是温氏集团的执行总裁……”

    “你跟我说这个干吗。”刘嘉莫名所以：“谁给我说明一下情况。”

    她刚说完，便听一个声音温柔的回应：“你好。”

    刘嘉的手一顿，这声音太过动听，她恍惚了片刻，才回过神来，抬眼看去，这才现树下的阴影里，还站着一人。

    她看不清对方的模样，只能从声音判断，似乎是名很年轻的女子。

    “呃……你好。”

    “刘警官。”

    坐在树下的温文突然开口了，刘嘉朝他看去，便见他轻轻颔，平静的说道：“我与朋友起了争执，失手将他打伤。”

    他抬起手，立刻有一名助理走上前来，恭恭敬敬的呈送上一把枪。

    “这是我使用的凶器。”

    刘嘉眼珠子都要掉出来了，枪？

    “这是受害人。”

    她又顺着温文的指引看去，果然看见一旁的担架上，躺着一人，胸口一片暗红，也不知道是死是活。

    接着，那始终平静诉说着的男子，站起了身：“情况就是这样了，将我逮捕吧。”

    刘嘉：“……”

    “……有目击证人吗？”

    温文随意的瞥了一眼，他身边的助理呆了片刻，便走了出来，犹豫的道：“我可以作证……”

    刘嘉有种莫名的荒谬感，她挥挥手：“……都先带回局子里。”

    接着蹲下身来，仔细打量着受害者：“胸口中弹，大量失血……咦，这不还没死呢吗。”

    她霍然起身：“等等，救护车来了吗？”

    她刚说完，便感觉肩膀被人轻轻的碰了一下，刘嘉转过身，刚才说话的那名少女，不知何时走到了担架旁边，轻声道：“我已经拨打了急救电话，但是这边的路况复杂，暂时没有到。”

    她的声音太过动听，刘嘉愣了一会，才叹了口气：“受伤挺严重的，再拖下去就很危险了。”

    少女似乎是微笑了起来：“没关系，会有奇迹也说不定呢。”

    “说得也是……”刘嘉附和了一句，心中暗叹一声，并不乐观。

    “小刘。”同事呼唤她：“过来帮忙。”

    刘嘉转过身：“等等，马上就来。”

    她有心想要多聊一会，看看能否问出些情况，转身却现身前空无一人。刚才的少女，竟然已经无声无息的走掉了。

    什么时候走的？

    刘嘉左右四顾，莫名所以，她带着疑惑走回树下，抬眼便撞入一双漆黑的眼眸里。

    温文拷住了双手，平静的问：“刘警官，你在看什么。”

    刘嘉总觉得他看着有些渗人：“没什么。”

    “是吗。”温文垂下眼眸：“走吧。”

    他像是去赶赴一场盛宴，丝毫没有作为嫌疑人的自觉，被助理搀扶着，从容的走上了警车。

    苏禾躲在阴暗处，等到救护车把关乐带走了，她才从小径走出来。

    大树下还围着不少人，互相交换着自己的猜测，那名刘姓女警官还未离开，跟人攀谈着，试图了解情况。

    苏禾看了一会，便绕开人群，刻意走远了一些，从另一边走了出去。

    她去了老井记。

    这个时间，已经没什么客人，老板将灯光打暗，坐在门口吃着一碟盐花生。

    见到苏禾，他放下筷子，颇为惊喜的道：“小财神，你又来啦。”

    苏禾在店铺招牌的阴影下站定，轻轻应了一声：“老板，晚上好。”

    “是有点晚了，”老头一本正经的点点头，很快又露出笑容：“不过，我就猜到你要来，早给你留了。等着。”

    他轻快的站起身，端着花生米走入了店内。苏禾拣了一把椅子坐下，夜风轻轻吹开她的丝，暗淡的路灯拉扯着她的影子。良久，苏禾出一声轻叹。

    “年轻人叹什么气。”

    两个手提袋放在了桌上：“给，小财神，你要的东西。”

    老井记的老板是个六十多岁的老头，不过为人却很豁达幽默，苏禾特别喜欢在这家店吃饭，听他唠嗑，久而久之，这老头就叫她“小财神”。

    老头摸着自己的光头，对苏禾说道：“是不是遇到什么困难了？”

    苏禾微微一笑：“没有，就是想起有人说，老板你做的鸡翅是垃圾食品，让我少吃点。”

    “什么？”老头瞪大眼睛，一拍大腿：“诶哟，说得太准确了。”

    苏禾：“……”

    老头又嘻嘻一笑：“所以，小财神，这次我还给你添了点锅巴，刚出锅，特别香。”

    “谢谢……”

    老头摆摆手：“这有什么，好好吃一顿。”

    “别灰心丧气，生活就是这样，你看我一把年纪了，每天也被儿子们气得半死，还要干活养家。干嘛跟自己过不去呢？”

    老头拉灭了灯：“回家吧，小财神，我也要关门啦。”

    苏禾站起身来：“谢谢你，老板。”

    灯光暗淡下去，苏禾拿起手提袋，刚走了一步，便感觉肩上一沉：“嘿。”

    她吃了一惊，转头便看到刘嘉站在身后，微笑着看她：“总算是找到你了。”

    苏禾莫名有种惹上麻烦的感觉，不过她没表现出现：“刘警官？”

    “别这样叫我。”刘嘉摆摆手：“听着怪不好意思的。”

    “有什么事情吗？”

    刘嘉微微一笑：“没什么事，别紧张，我只是过来看看有没有吃的。”

    出于直觉，刘嘉总觉得，这名莫名出现、又迷样消失的少女，跟今晚南街二巷伤人案有莫大关联。

    但是她又不好直说，只能随便找了个借口。

    她刚说完，便感觉怀里被塞了一个袋子，刘嘉低下头：“这是什么？”

    “你不是饿了吗。”苏禾继续向前走去：“请你吃鸡翅。”

    诱人的香味钻入鼻中，刘嘉愣了一下，才跟了上去：“这多不好意思……咦！”

    车灯一闪而过，映照着苏禾的容颜，刘嘉睁大眼睛，愣愣的看着她。

    苏禾：“……”

    她伸出手，拍拍她的肩膀：“回神。”

    连续推了三下，刘嘉才猛然喘了口气：“天辣，你也太好看了！”

    “……多谢夸奖。”

    “我不是在夸你，”刘嘉真心实意的道：“你真是我见过最好看的人。”

    她不知不觉的就从袋子里掏出一根鸡翅：“你家在哪里？我送你回家。”

    “不用了。”

    “这地方黑灯瞎火的，治安也不好，你一个女孩子，半夜走太不安全了。”

    “你也是女孩子。”

    刘嘉笑了一下：“我不一样，我能一拳打碎砖头，你能吗？”

    “不能。”苏禾一本正经的道：“但是我能一拳打碎人的灵魂。”

    她刚说完，就听刘嘉笑了起来。

    苏禾看着她的笑容，慢慢的停下了脚步。

    刘嘉笑了一会，突然觉得有些不对劲，她收起笑容：“你怎么了，表情很惆怅啊。”

    “……没什么，”苏禾轻叹一声：“只是很久没有这样……跟人聊天过了。”

    这样轻松、平常、会开怀大笑的交谈。

    “呃，抱歉。”刘嘉有些讪讪：“我其实也很久没跟女孩子聊天啦，同事都是一群男人，你要是不介意，有空可以去街道办事处转转，我最近都在那轮值。”

    她用没沾染油腥的手拍了拍苏禾的肩膀：“我叫刘嘉，小美女，交个朋友吧！”

    “我叫……”

    苏禾差点就说出自己的名字，她连忙收住声音，只是伸出手，握住了刘嘉的手。

    “……你可以叫我小苏。”

    “行，”刘嘉也没追问，她握着苏禾的手上下挥舞：“你也可以叫我小刘。哈哈，小嘉也成。”

    很显然，刘嘉已经完全忘记了她寻找苏禾的原因。

    苏禾的心奇异的宁静了下来，她慢慢的弯起嘴角，温柔的说：“嗯。”

    “诶呀，”刘嘉倒吸一口气：“你突然就更加漂亮了。”

    苏禾的笑容一凝，她低头一看，便见她的身上，覆上了若隐若现的神光。

    与此同时，一个声音，在她的脑海中响起。

    “我突然想起来，我还有点事情。”苏禾连忙抽出手：“刘嘉，改日再聚。”

    她甚至来不及等刘嘉回话，便抱着手提袋，连忙朝巷子里跑去。与此同时，那呼唤着她的声音，也越清晰了起来。

    苏禾一口气冲进楼道，黑暗迎面而来。

    苏禾抱着鸡翅，无奈的靠着墙站定了，刚刚将身体倚靠住，便感觉一股力量拽住了她，光芒充斥着视野，等到视线再度恢复，她抬眼一看，一颗硕大的圆球，悬在她的面前。

    “苏禾，”圆球不满的道：“我呼唤了你这么久！”

    “十分抱歉。”苏禾没什么表情的敷衍了一句：“短短时间里，您为何再度召唤我？”

    “我不是说了吗，”圆球却反问道：“我让你做好准备的。”

    苏禾一时没反应过来：“什么？”

    “工作啊，”主神理所当然的道：“位于第四层面的第零六号位面，出现了坍塌，你去修理一下。”

    苏禾蓦然提高了声音：“现在？”

    不等主神回答，她又说道：“我拒绝。”

    “不行，”主神毫不犹豫的道，又稍微松口：“最多，再给你五天时间准备。”

    “五天后，我会亲自引导你神临奥尔法次元世界。”

    
  
    
  
        
  
    
18.准备

  
    
?    圆球甩出那句话之后，就心满意足的离开了。

    苏禾感到自己的意识被轻飘飘的甩了出来，就像洗衣机里的一块布，绕着她的身体转了几圈，然后猛然归位。

    这无形的压力，让她紧紧的贴在墙壁上，过了大约五分钟，她的呼吸和心跳，才逐渐趋于平稳。

    很显然，主神对她的不合作，十分的不满意，临走时候还小心眼的坑了她一把。

    苏禾擦掉额头上的汗珠，她现在非常的疲倦，她深知这是因为*跟灵魂还未完全融合，于是她抱着手提袋，慢慢坐在了阶梯上。

    热腾腾的鸡翅已经凉了，散着腻人的油脂味。

    苏禾找出老板附赠的锅巴，掰下一小块，锅巴被小小的油炸了一番，虽然冷了，但依然十分的香酥可口。

    她吃了一块，总算觉得身体里又有了些力气。

    五天，主神这圆球这次竟然如此坚定……

    看来那个位面的确出了大问题。

    苏禾思索着，第四层面？

    她所身处的这个平行地球，位于第二层面，中规中矩的科技文明，人类也很正常，不能飞天遁地，或者徒手碎大石。

    但从第三层面开始，次元位面里充盈的能量，能让该位面的智慧生命体，产生质的飞跃……

    简单说，就是，武力值整体高很多。

    而第四层面，已经足以支持修真文明，或者魔法文明的诞生了。

    越往上层的位面，越接近“神”，第十层就是她和主神所在的神庭。

    苏禾自己还是比较喜欢科技侧的位面，有亲切感。也有安全感。科技侧位面最大的优点是稳定，不过一旦崩溃，就是全方位式的。

    修真、魔法一类文明的位面，坍塌的原因就多种多样了，能量失衡、出现了终极boss等等，修复起来较为简单。

    “奥尔法……”苏禾轻声念着这个名字，这就是她五天后，即将神临的世界。

    不知道这会是何种文明？

    她抱着手提袋，朝楼上走去，楼道里漆黑一片，但苏禾却并不受影响。一直走到最顶层，她停了下来。

    这是一间外表看起来毫无异样的商品房，一个鲜红的福字还贴在门上。

    苏禾伸出手，在门上轻轻的点了一下，就像是在按门铃。

    无形的波纹震荡开来，防盗门无声的向后滑去，苏禾脱掉鞋子，踏入门内，顺手合上了门。

    转瞬之间，刚才还一片漆黑的室内，骤然出现了光明，那光芒出现得突兀，苏禾却毫不惊讶。她将鞋子放到门边的柜子里。赤着脚踏出一步。

    她脚下空无一物、犹如天空之境，而不远处，一座巨大的宫殿悬浮在空中，蜿蜒的阶梯，一直延伸到了门前。

    那是她的神殿。

    苏禾只略略看了一眼那恢弘的宫殿，就拎着鸡翅，毫无心理障碍的行走在天空之境上，普通的室内摆设逐渐出现，她将鸡翅放在茶几上，便扑进沙里，出一声悠长的叹息。

    “真是累死了。”

    苏禾并非是这个位面的土著，成为爱神之后，她暂时还不想带着这幅躯体回老家休假，只好挑选了一个无限接近地球的平行空间。

    这间房子，是她神殿的幻化，没有她的允许，谁也无法进入。

    也就是说，在这个位面，她是个黑户。

    因此温文费了大力气，也查不到她的个人信息……

    沙边上就是电脑，她用黄金在二手市场淘换来的，网线也是她自己接的，网很差，只能听听歌……

    所以说她才不是特别喜欢音乐网站——是迫不得已啊！

    苏禾躺了一会，就站起身来。她脱掉连衣裙，换上一件纯棉的睡衣。走到“房子”的另一边。

    一排健身器械矗立在天空之境上。

    苏禾接通电源，站在球机的面前，迎面而来数百个小铅球。电子管家机械的声音说道：

    “例行训练。开始。”

    晚上十点，司氏的别墅依然灯火通明。

    纪笑接过助理递来的报告，匆匆看了一眼，眉头便深深的拧在了一起。

    “确认了吗？”

    助理深深的低下头去：“是郑秘书亲自来的信息……”

    “温文的那个特别助理，郑意？”

    “是的……”

    纪笑的眉头反而舒展开来，他又仔细的翻看了一遍，便对助理点点头：“辛苦了，你去休息吧。”

    等到助理离开，纪笑犹豫了一会，拿着报告走进了门。

    林玉坐在沙上，偏头看着窗外的星光。

    “林先生。”

    林玉精神一振：“纪笑？”

    他转过身来，露出一张苍白的面容。淡淡的乌青挂在他的眼下，算起来，他已经一天一夜没有休息了。

    纪笑在心中暗叹一声：“林先生，您没有休息吗。”

    “我不困。”林玉微微一笑：“有情况吗？”

    “……抱歉，”纪笑低下头去：“暂且没有那位小姐的消息。”

    自从早上苏禾莫名其妙的抢了车离开，这别墅里就陷入了古怪的气氛，等到下午，他们在河边找到那辆翻倒在河里的车……

    幸好车旁留下了脚印，证明那位小姐并没有生命危险。否则纪笑也不知道会生什么。

    林玉面上的期待之色淡去，他轻轻的叹了一声：“没找到吗。”

    “是，非常抱歉。”

    “何必道歉呢。”林玉淡淡的笑了一下：“往好处想，也许她不愿意再应付我们这些人，只是回家去了而已。”

    “只是……”他出一声轻叹：“不亲眼见到她安然无恙，我实在无法放心啊。”

    “她现在怎么样了呢，”林玉忧心道：“处境安全吗……”

    纪笑只是沉默的站在一旁，白天里他已经听了太多念叨了，林玉一旦啰嗦起来，就连他也应付不住。

    好在这次，林玉很快便回过神来。

    “你有什么事情吗？”

    “是，”纪笑连忙将报告递过去：“刚才，温氏的助理，来了一个消息。”

    “温先生在南街二巷与人起了争执，失手将那人打成了重伤。”

    “温文？”林玉有些诧异：“南街二巷……那不是旧城区吗。”

    温文怎么会去那个地方？

    纪笑看了一眼林玉的神色，继续说了下去：“温先生使用了枪支……”

    “枪？”

    林玉这下是真的惊讶了：“他怎么会……这太莽撞了。”

    然而他现，他的助理，似乎还没说完。

    纪笑继续说了下去：“被击中的人，是关氏的第三子……”

    “关乐？”林玉吃惊道：“竟然是他。”

    “事之后，温先生自己报了警，”说到这里，就连纪笑也露出一些不可思议的神色：“并且，目击证人，是他身边一位助理，已经被警方一并带走了。”

    纪笑一口气说完，竟然感觉松了口气，他将报告递给林玉：“大致就是这样了。林先生，该怎么办？”

    林玉接过报告，越翻看，神色便越是凝重。

    翻到最后一页，他沉吟良久，将报告合上。

    “这件事情，处处都透着诡异。”

    “不对劲。”

    纪笑趁机问道：“您觉得，这是否跟您的事故有关？您刚脱险，温先生就又陷入了麻烦。”

    林玉没有说话。

    纪笑也不再开口，免得打断他的思路。

    良久，林玉说道：“情况不明。”

    “温文现在在哪里？”

    “……警察局。”

    他思索了片刻，终于下定了决心：“纪笑，准备一下，我要亲自去见见温文。”

    
  
    
  
        
  
    
19.动态

  
    
?    “您要去见温先生？”

    纪笑深感麻烦。

    他不太赞同的说道：“您已经一天一夜没有休息了。”

    然而林玉已经下定了决心，他轻叹一声：“我又怎么睡得着呢？”

    他揉了揉眉心：“她还下落不明……这件事情非同小可。”

    纪笑一言不，心中不由腹诽，搞不清楚自己的上司究竟是为了温文的事情烦恼，还是因为那位少女而夜不能寐。

    总之，他看起来是听不进劝的了。

    于是纪笑也就不再多说，他轻叹一声：“我去准备车，您可以在车上小寐一会。”

    “纪笑。”林玉叫住了他。

    “您还有什么吩咐吗？”

    “司珀怎么样了。”

    纪笑思索了片刻，才回答道：“您是问他的伤势？”

    林玉迟疑了一会，还是点了点头。

    “您最近真是越来越心软了，”纪笑摇摇头：“不知为何，我居然有点怀念从前的您……”

    林玉只是微微一笑，并不回答。

    “他没事，”纪笑回道：“只是一点皮外伤而已，甚至不用惊动医生。但他看起来跟您一样。”

    纪笑顿了顿，才继续说道：“夜不能寐，心忧佳人……”

    然后他就在林玉说话之前，快的溜出了房间，顺手关上了门。

    等到大门合上，纪笑的笑容也就消失了，他沉下脸，在门前站了一会，才收拾好心情，对助理说道：“去准备车。”

    “另外，”纪笑继续说道：“留下几个机灵的，看好司氏的动向。有情况就联系我。”

    他思索了片刻，还是给刑时去了一个信息。

    “刑时啊，你可得快点找到她……”他自言自语：“好好保护她……”

    他看着那条显示“已送”的信息，不知为何心烦意乱，甚至有点心虚，就好像他这幅镇定自若、波澜不惊的面具，被他亲手扯掉了一样，显露出焦急的内心。

    纪笑呆了一会，猛然回过神，迅的将手机收起。拍拍身边助理的肩膀：“走吧。”

    车辆连成长龙，一辆接着一辆，从司氏的别墅里驶出。

    等到它们化为夜色中一个小点，肖立放下窗帘，恭恭敬敬的道：“主人，他们已经离开了。”

    这里正是替苏禾取箭刺的那间屋子，散乱的医疗器械已经被收好，显露出它原本的模样——这是司珀的卧房。

    司珀端坐在露台上，正在品尝红茶。

    少年换上了睡衣，但他显然还不想休息，用勺子搅拌着茶水，面上看不出喜怒。

    良久，他轻哼一声，不太高兴的扔下了勺子。

    “肖立。”

    中年人立刻上前一步：“您有什么吩咐。”

    司珀却又不想说话了，他意兴阑珊：“算了。”

    他挥挥手，让肖立退开，自己走到了橱柜边，拿出了从苏禾手中取下的箭刺。

    透明的真空袋包裹着它们，司珀放在手里，面无表情的看了许久，才递给肖立。

    “把这个拿去检测一下，”他吩咐道：“做个dna的信息解读。”

    肖立有些吃惊的看着他，司珀面无表情，冷冷的看了他一眼：“你还站着干什么。”

    于是肖立就又低下头去，并不敢多说什么，他躬身道：“是，这就去办。”

    他犹豫着退下了，好不容易挨着步子，走到了门边，也没听到司珀开口，肖立心中暗叹一声，伸手握住了门把。

    “等等。”

    肖立心中一松，他脸上堆起了笑意，刚刚转过身，便觉得一阵细风扑面，司珀快步冲到了他的面前，伸手将真空袋抽了出去。

    面容精致的少年拎着袋子的一角，好像拎着一个随时会爆炸的炸弹，眉头紧紧的皱着，神色似气似怒，半晌，他将袋子扔到了茶几上，背过手说：“算了。”

    中年人立刻长舒一口气：“您能想通真是太好了。”

    司珀冷冷的瞥着他：“你这是什么意思。”

    肖立低下头去，却并不太惊慌：“您刚才的模样，简直就像个变态跟踪狂……”

    “你说谁变态！”

    “毕竟您费了大工夫，避开了医生们，弄到了那位姑娘的血液……”

    还要去检测dna，不能怪他多想。

    “你以为我是故意这样做的？”司珀立刻就不高兴的说道，他轻哼一声，旋身坐进了沙，愤然道：“这个弓箭构造特殊，是专门打造的，除了我之外，谁有取箭的经验？”

    他似乎想起了什么，冷冷的道：“穿肠烂肚、眼睁睁看着自己的身体*的滋味……哼，早晚我要让林玉也尝尝。”

    这个话题太过敏感，肖立低着头不说话，等司珀够了脾气，终于冷静了下来，他便小声汇报：“林先生一行已经离开了别墅，您看，是否要派几个人跟去？”

    “肖立，你脑子真是越来越糊涂了。”司珀倚靠在沙上，略有些不耐烦的道：“去跟踪林玉？你当他是傻子，向来只有他戏耍别人的份，这次我没能弄死他，等他回过神来，就该找我算账了。”

    肖立顿时紧张了起来：“您不是已经与他和解了吗？”

    “和解？”司珀冷笑一声：“恐怕是他暂时还没精力对付我而已。”

    肖立又低着头不说话了，他内心并不觉得林玉会死咬着司珀不放，但是谁让他的上司，对林玉偏见极大呢。

    于是他换了个话题：“那么，还要继续去找那位小姐吗……”

    这次司珀却没有马上说话，他向后一靠，整个躯体都陷入了沙之中，双手交握在一起，神色难辨。

    良久，他才轻轻说：“她讨厌我。”

    “怎么会，您不要妄自菲薄。”

    司珀垂着眼眸，纤长的睫毛，犹如两片蝶翼，在他的脸上投下了阴影。

    少年淡淡的说：“她不喜欢我……我分辨得出来。”

    他伸出手，拿起桌上一朵百合。

    洁白的花朵散着馥郁的芬芳。

    他握着百合，轻轻的抚摸着那柔软的叶片。

    “主人？”

    少年回过神来，他轻手轻脚的将百合放回花瓶中。才站起身来，慎重的收起了真空袋。

    “你找几个可靠的人，将她接触过的东西，都销毁掉。”

    “您要去哪？”

    然而司珀已经朝门外走去，他略带着些不耐烦，整理着衣领：“当然是去堵上司崭的嘴。”

    无论百川市如何风云变幻，南街二巷的破旧居民楼，依然沉睡在夜色里。

    临近午夜时分，苏禾终于完成了最后一组训练。

    她耗光了力气，跟面条似的挂在单杠上，不过神色却很开心。

    “恭喜您，”电子管家平稳的赞美着：“您已经从战五渣，提升为高级战五渣。”

    苏禾：“……”

    “有进步就是好事。”她只好这样安慰自己，同时觉得，她当初写的程序太简陋了，应该在评价语言上多写几行。

    比起最初融合神格那时，她至少能拎着一袋鸡翅上六楼了，简直可说是进步巨大。

    苏禾休息了一会，便站起身来，轻轻一跃，轻飘飘的浮了起来。犹如一颗摇摇晃晃的气泡，朝空中的神殿浮去。

    这座属于她的、宏伟的宫殿，安静的迎接着她的到来。

    她在门前站了一会，便又轻盈的漂浮着，朝宫殿深处的飘去。

    
  
    
  
        
  
    
20.大猫

  
    
?    云雾如海潮，温柔的触摸着苏禾的丝，她悬于云海之中，漂浮不定。似乎随风游走，却又自如的穿梭在这宏伟的宫殿。

    她所行进的地方，会倏然亮堂，迎接着她的来临。

    最终，她在中央主殿的阶梯上停下了。

    成片的蔷薇覆盖了庭院，柔软的绿草从石缝中冒出，清澈的泉水蜿蜒而下，苏禾注视着泉水——这就是诸多位面传说中，能够让神明也沉醉的圣泉，不同的神明，圣泉的属性也不一样。

    而爱神的嘛，自然是让人青春焕，容颜绝美，以及……反正苏禾不想喝。

    她在庭院徘徊了一会，云雾温柔的包裹着她，一点点洗涤着她沾染的尘埃，等到她走进主殿时，就连身上的衣裙都焕然一新。

    这大概是苏禾唯一感觉到欣慰的地方了——全自动洗浴云，还能洗衣服。

    爱神的殿堂外表奢华，但内部却空荡荡的，这自然是因为苏禾这个主人对神殿并不上心，也没精力去打理。主殿看起来跟一间毛坯房没什么区别，唯有神座屹立于中央。

    苏禾走到了神座上，爱神的神座，非常的庞大，苏禾躺在上面都没问题，最初融合神格时，她便将神座当成床，睡了好几个月。

    上面还有一套她特意购买的天鹅绒被褥，神座周围缠绕的藤蔓包裹着床榻，她踏上其中，娇艳的蔷薇瞬间绽放。

    苏禾唇边露出一些微小，她慢慢的坐下，抚摸着悄然凑到她手指边的藤蔓。

    “好久不见，小藤蔓。”她轻声说。

    从神座上蜿蜒而生的蔷薇藤轻颤着，羞涩的碰了碰她的手指。随即绽开一朵淡粉色的玫瑰，很小，只有指甲那么大。

    藤蔓攀上她的耳廓，将那朵小小的玫瑰，挂在了她的间。

    “谢谢你。”苏禾伸手抚摸了它一下。

    藤蔓纤细的枝条轻轻摆动着，宛如朝她致意。

    苏禾又笑了一下，她垂下眼眸：“小藤蔓，将我的镜子拿来吧。”

    藤蔓犹如人那般直立起来，它分出数股，沿着墙壁一路向上攀爬，一直钻出主殿，随后它停下伸长，用末端小心的摩挲着，很快，它浑身的叶片轻颤起来，出愉悦的声响。

    一面宝石削成的梳妆镜，被藤蔓托举着，送到了苏禾面前。

    既然被分派了任务，自然要先了解一下，任务对象的情况。

    苏禾在宝石镜面上一按，一圈涟漪散开，犹如水面骤起波澜。紧接着，无数滚动的字符出现在了镜面之中。

    每一个字符，都代表着一个次元。

    “第四层，第零六号……是这个。”

    旋转的字符停下，镜面一阵波动，随后一片葱茏的森林出现在了苏禾的视线之中。

    “森林……”

    看森林完全没什么用啊，她想了解这个位面的文明类型，必须要观察城镇才行。

    但是苏禾能使用的次数有限，她也舍不得浪费，只好睁大眼睛，仔细的巡视着。

    那纯白色的生物，就这样进入了她的视野。

    苏禾停下手，有些诧异：“猫？”

    森林巨树林立，广阔无涯，类似于地球上的热带雨林，而这只通体纯白的——姑且称为猫吧，它穿行于森林之间，就如同在一丛低矮的灌木中行走，这该是多么庞大的体型啊！

    它浑身雪白，模样跟家猫没什么区别，唯一有些特殊的地方，是它那条蓬松的尾巴。毛量特别的丰富。

    它在森林间穿行着，熟练的避开树木，走到一处潭水边时，巨猫停了下来，蓬松的尾巴竖起，尖端摆动着，弯成类似问号的形状。

    随后它抬起了头，一双金色的眼瞳，宛如盛着阳光，穿透云层，竟然似乎在与苏禾对视一般。

    那真是一双极漂亮的眼睛。

    巨猫张开嘴，柔软的：“喵~”

    啪嗒。

    苏禾一把打翻了宝石镜，那只巨大的猫样生物看过来时，她竟然有种诡异的错觉，仿佛在与它对视一般。

    但这怎么可能？

    这块镜子是主神亲自赋予她的，能够观测到所有位于神庭统治之下的次元位面。唯有神明能够使用，一只……猫，怎么可能察觉得到她的观测？

    但那真的是猫吗。

    苏禾心有疑惑，忽然感觉手指上有柔软的触感，低头一看，小藤蔓悄悄爬了过来，安抚一般的拍打着她的手背。

    “我没事。”苏禾低声道。

    藤蔓的末梢颤动起来，叶片簌簌作响，羞羞答答的扭成一团。

    苏禾逗了它一会，又重新拾起了镜子。

    森林消失了，一片阴影笼罩着镜面，昏暗的光线下，苏禾模糊的看见了一些城镇。

    她精神一振，连忙坐正了身体，认真的打量了起来。

    但这景象只出现了一会，很快便又切换了画面，转向了一片蔚蓝的海洋。

    苏禾：“……”

    她只好伸出手，试图调整方位。谁知道刚一碰到镜面，画面便糊成一团，随后飞快的切换起来，犹如脱缰的野狗。

    “天哪，真糟糕。”苏禾咬牙，双手并用，但毫无用处，只偶尔暂停那么一小会，苏禾什么也看不清楚。只模糊的看见了一些低矮的城墙。以及广阔的田野。

    看来是个停留在冷兵器时代的位面。

    最终，一片熟悉的森林，再度出现在了苏禾面前。

    金灿的阳光穿透枝叶，一片枯叶从枝头坠落，白色的庞大生物，趴在水潭边上，它一动不动，聚精会神的盯着水面。

    接着，它头顶的耳朵倏然立了起来。尾巴也迅的竖起，巨猫从容的起身，优雅的将双爪并拢，蹲坐在潭水边，仰起了头。

    苏禾使用位面之镜的时候，时间跨度非常巨大，她第一次见到这片森林时，树叶呈现深绿色，而此刻，零落的枯叶披满大地，巨猫就蹲在一片萧瑟之中。

    它的位置丝毫没有改变。仿佛这段时间哪里也没去，一直等在原地。

    它仰着头，双眸眯起，还缓慢的抬起了一只爪子，在苏禾的注视下，巨猫的努力用嘴唇包住牙齿，展开了一个类似人类的——笑容。

    它“微笑”着，挥舞起爪子，柔软的：“喵~”

    苏禾猛然将镜子扣倒了。

    很显然，这只猫样生物——真的能够察觉到位面之镜的观测。

    
  
    
  
        
  
    
21.藤蔓

  
    
?    宝石镜上的光芒暗淡下去，苏禾揉着丝，倒在了柔软的天鹅绒上。

    “那到底是什么东西……”她喃喃自语，眉头不由皱起。

    能够察觉到位面之镜的，必然是具有一定的神性，但第四层面，距离神庭太远，这种可能微乎其微。

    难道那只猫样生物，就是造成位面失衡的罪魁祸吗？

    苏禾不得其解，她拿了一个抱枕，放在怀里揉捏着，揉着揉着，手感就有些不对劲。

    苏禾连忙松开手，低头一看，果然是一截柔嫩的藤蔓，已经被她揉掉了叶子，蔫巴巴的看着可怜极其了。

    然而察觉到苏禾的注视，小藤蔓振作精神，反而轻轻抚摸着她的手背，安抚着她的情绪。

    “小藤蔓，我没事，”苏禾捧着它：“抱歉，我没察觉到……”

    藤蔓犹如人那样飞快的晃动起来，视觉上看起来，就像在摇头一般。

    它飞快的卷起落叶，另外两根藤蔓伸过来，将叶片粘在藤上，随后挺直“身躯”。做出一副“我很健康”的模样。又小心的蹭了苏禾一下。

    苏禾只好顺着它的意思：“好的，小藤蔓最厉害了。”

    她刚说完，柔软的藤蔓便簌簌摇晃起来，刚粘到身上的叶子片片掉落，它也顾不上去捡，在苏禾的注视下，藤蔓的末端，泛起了淡淡的绯红，如同一个害羞的人那样。

    半晌，它伸出仅有的两片叶子，羞哒哒的捂住了“脸”。

    苏禾：“……”

    好吧，其实具有神性的生物还是挺多的，比如她面前的这株蔷薇。

    最初它只是庭院里逶迤而来、寻找依附的植物，蔷薇是爱神的圣花，她本能的不想铲除它，就留到了如今。在神座上盘缠的时日久了，这藤蔓越来越一幅成了精的架势。

    苏禾叹了口气。她伸手轻轻抚摸着藤蔓：“小藤蔓，我要休息了哦。”

    藤蔓放下它的叶片，了然的点点“头”。便舒展身躯，殷勤的替她展开被褥，苏禾躺下去，它便围拢过来，将被子盖在她的身上，替她掖好被角。

    随后它攀上天顶，一片翠绿紧接着笼罩住了神座，光线被遮蔽，藤蔓勾住了天顶，神座轻微的摇晃起来。节奏异常舒缓，就如一个摇篮。

    苏禾躺在其中，慢慢的合上眼睛，半梦半醒之间，她感觉到一截柔软的新藤卷住了她的手指，有节奏的拍打着她的手背，似乎是在跟着摇篮的频率，哄她入睡一般。

    “小藤蔓……你真是越来越聪明了。”苏禾自言自语。

    “刚刚融合神格的时候，你还只会开花呢。”

    苏禾翻过身：“晚安。”

    凌晨时分，林玉终于见到了温文。

    狭窄的房屋密不透风，甚至没有一扇窗，温文就坐在里面唯一一张椅子上。

    因为腿伤的缘故，他其实已经获准治疗，但他却并没有马上离开，林玉进来时，温文正凝视着自己的双手，不知道在想些什么。

    这还是林玉第一次亲自与温文接触。

    “您就是温先生。”他温和的说道：“久闻大名，没想到今日会在这样的情景下与您见面。”

    温文抬起头，他的神色倒还是很平静，双眸中盛着泠泠寒光。

    不必多说，他立刻就认出了林玉，温文用一条腿支撑着，摇晃着站起身来，朝林玉轻轻颔：“久仰，林玉先生。”

    他们伸出手，简单的交握，便顺势省去了寒暄。

    “你快坐下吧，”林玉不再使用敬语，他轻叹一声，微笑着说道：“想不到，温先生也伤了腿，这还真是巧。”

    温文并不推辞，他的确无法长时间站立。

    “我已经大致了解了情况，”林玉继续说道：“刚才医院那边传来消息，温先生的朋友已经脱险了。”

    “是吗。”温文点点头：“多谢。”

    林玉微微一笑：“即便我不告诉你，很快也会有助理汇报这个消息的。还算是个好消息。”

    温文神色平静，眼波却几番起伏。

    林玉口中的人，自然是指关乐，依照他的伤势，没在急救室抢救个几轮，没濒临死亡、奄奄一息，只是取出了子弹，再止住血，就轻易脱险了。

    又一个奇迹。

    林玉心中掠过一丝怪异的熟悉感。

    林玉没有忽略这古怪的感觉，只是面上还是笑吟吟的，看不出丝毫异样。

    “温先生打算怎么办？”

    关乐既然没死，那一切都还有转圜的余地，只是温文居然持枪，这比他伤了关乐还要麻烦。

    “林先生不必忧心，”温文淡淡道：“最多判十年。”

    林玉愣了一会，才现温文居然没在开玩笑。

    这是要俯认罪？

    “至于合作，也不必担心，”温文继续道：“照之前的模式运作下去就可以，有什么问题，每月探监的时候过来问我。”

    林玉：“……”

    就算是林玉，也过了半晌，才找回了自己的表情。

    他试探着问道：“温先生不打算争取朋友的原谅吗？我听说，这件事情是个误会。”

    温文点了点头，神情淡淡的：“感谢你的建议。”

    这就是没打算和解了。

    林玉真是百思不得其解，他虽然没跟温文有多少接触，但温文的行事作风还是知道一些的。手腕强硬、行事激进，但是看他现在的样子——蔫巴巴的，一副打算把牢底坐穿的模样，哪里有半分往日风采。

    “既然您有自己的打算，我也不便多说……”林玉只能这样说：“我先行告辞了。”

    走到门边，林玉又回过身，微笑着说道：“希望您能跟朋友解开误会，早日回归。”

    顿了顿，林玉又说道：“听您的助理说，这段时间，您一直在搜寻蔷薇科植物，我恰好有几株稀有品种。改日送到您的府上。”

    他微笑着，意有所指：“不过蔷薇是一种……非常娇贵的植物，没有人精心照料，容易枯萎凋零。”

    铁门合上，炫白的灯光映照着温文的脸，他神色淡淡的，似乎对林玉的话充耳不闻。

    但过了片刻，温文却急促的喘息了起来，他猛然捂住了头，冷汗涔涔，神色挣扎。

    “对……她需要照顾……”

    但是违背她的意愿，她就会开心了吗？

    温文的眼中，出现了淡淡的寂寥之色。

    “关乐，我杀伤你，我不会逃避后果……”

    但是，或许他是应该，换一种赎还的方式。

    林玉合上铁门，抬眼便看见纪笑等候在侧。

    “您出来了。”纪笑简短的寒暄了一句，没去问结果，只是说道：“要回去吗？”

    “回去吧。”林玉微笑着道。

    他们穿过长廊，朝门外走去，这个时间，只有寥寥几名值班人员，走到接待大厅的时候，林玉听见一个声音，兴奋的诉说着。

    “我跟你们说，那真是我见过最好看的人了，跟天仙似的，我以前觉得美人倾国是夸大其词，但是我觉得她有潜力……”

    刘嘉坐在桌子上，举着根鸡翅，讲得兴致勃勃。

    林玉的脚步停下了，他看着刘嘉：“那位是？”

    纪笑看了一眼：“是今晚去现场带回温先生的警官。姓刘。”

    “小刘，你都说了一晚上了。能消停会吗。”

    刘嘉吃完最后一根鸡翅，她擦着手指：“不行，我要从头再讲一遍，我太兴奋了。”

    她酝酿了一会情绪，才摇晃着手指说道：“我不是被拖去了南街二巷嘛，那个小美女就站在嫌疑人身边，胆子可大了。”

    “对了，”她拍了拍手：“我想起来了，叫来救护车的就是她……”

    “当时受害人情况危险，我还以为他活不下去，小美女就安慰我说——”

    刘嘉停顿下来，模仿着苏禾的语调，不紧不慢的说道：“也许会有奇迹呢？”

    她刚说完，便感觉到有人捉住了她的肩膀。

    “这位警官。”

    刘嘉一怔，她转过头，便见一名年轻男子，神色急切的问道：“您说的那位……姑娘，她长什么样？能形容一下吗。”

    
  
    
  
        
  
    
22.追踪

  
    
?    “您是？”

    林玉这才现，他情急之下，竟然捉住了人家女孩子的肩膀，他连忙松手，歉意的道：“十分抱歉。”

    刘嘉笑笑，伸手将肩膀上的衣服理平整，跳下了桌子，给林玉递过去一把板凳：“坐下吧，看你的样子，腿上有伤吧。”

    这敏锐的观察力让林玉有些惊讶，他微笑着推辞了：“多谢，我还好。”

    刘嘉也不坚持：“你是？”

    林玉连忙道：“我是温文的朋友，来探望他。”

    “这么晚过来？”刘嘉惊讶的说了一句，但也没在意：“你要问什么？”

    “是这样的，刚才听警官你说……”

    “叫我刘嘉就行了，警官什么的，听着别扭。”

    林玉从善如流，他微笑着道：“刘嘉小姐，能冒昧问一下，你所见到的那位姑娘，有什么面貌特征吗？”

    问这个干吗？

    刘嘉心中不解，出于直觉，她能感觉到，面前这个男子，抱着一种异常急切的心态。

    “真是糊涂了，忘了自我介绍，”林玉见她犹豫，立刻说道：“我叫林玉，是归国的华侨。”

    他侧过身，纪笑立刻走上前来，拿出了林玉的证件。

    这番举动，显然是跟这位警惕心有些重的警官小姐剖白，证明他不是什么可疑的猥琐变态。

    岂不知刘嘉心中更加疑惑了，她将情绪掩藏住，把证件还给纪笑，微笑着道：“原来你叫林玉。”

    一个归国华侨，要找人家住在南街二巷的小姑娘干什么？

    不过刘嘉也不好拒绝，她笑吟吟的问：“那位小美女是我朋友，怎么，林先生想认识她吗？”

    “请不要误会。”纪笑上前一步，他矜持的笑着：“是这样的，我们之前遇到了一位女孩，她帮了我们大忙，但是没留下姓名就告辞了。”

    “是的，”林玉连忙说道，他非常诚恳的道：“警官，你的朋友，很有可能就是我要找的……恩人。”

    他露出期待的神色：“能告诉我，她的姓名吗。”

    “这么巧？”刘嘉露出了吃惊的神情，她为难道：“其实，不是我故意卡你……就是吧，我也不知道她叫什么。”

    “住在哪里就更加不清楚了，只知道她在南街二巷。”

    她还是不太想告诉林玉实情，毕竟苏禾长得太漂亮了，谁知道这人是什么心思。但是又怕情况属实，那她就成了阻挠好事的坏人了。

    出于这种纠结的心理，刘嘉再次强调：“不过，我跟她确实是朋友，你要是有什么想告诉她的，我帮你转达也行。她愿意出来见你，我再带你去找她。”

    林玉精神一振：“太感谢您了。”

    他思索了片刻，就在身上掏摸起来，从口袋里慎重的拿出了一枚指环。

    “我身上也没带什么贵重物品，”林玉举着那枚毫不起眼的指环：“这个多少是个心意，希望您能代我转交。”

    “诶，这是银做的吧。”刘嘉接过，她连忙找了个盒子，将指环装了进去：“我知道了。我会好好保管的。”

    林玉长舒一口气，他感激的道：“太感谢您了。”

    “没事，”刘嘉反倒不好意思起来，心中暗暗决定，一定要替他送到：“很晚了，你们也快回家吧。”

    林玉又道谢一番，才走出了大门。

    夜色扑面而来，等坐到了车上，林玉脸上的笑容便消失了。

    “先生，”纪笑摇摇头：“您真是越来越狡猾了。”

    “那位警官戒心太重，我只好这样做。”

    林玉送出去的，自然是携带了他dna信息的定位仪器，只要刘嘉将指环送到苏禾手中，他立刻就能知道苏禾的方位。

    “您觉得，这是同一个人？”

    林玉却没有说话。

    “真是太巧了……”他喃喃道：“巧合得让我心惊。”

    纪笑启动了车辆，随口问了一句：“什么巧合？”

    林玉没有回答，只是交叠了双手，放在膝盖上。

    良久，他才回答道：“这短短的时间里，我见证了两次奇迹……第一次生在我的身上，第二次生在关乐身上。”

    纪笑不明所以，他稍稍侧过头，透过后视镜。纪笑吃惊的现，林玉竟然皱着眉，一脸痛苦的模样。

    “林先生？”

    林玉轻舒一口气：“我没事。”

    “纪笑，”他突然问了一个毫不相干的问题：“前不久，我听到传闻，温文似乎陷入了热恋……”

    “是的，”纪笑不明所以：“但是谁也没具体的证据，只是他那段时间行为挺反常，您为什么问这个？”

    他刚说完，便现林玉苦笑着捂住了头。

    “真糟糕，纪笑，我有可能一不小心，鼓励了自己的情敌……”

    纪笑简直是大吃一惊：“您说什么，情敌？”

    林玉猛然回过神来，这才现自己无意识之间脱口而出了什么，他连忙放下手，轻轻咳嗽一声：“没什么，别在意。”

    察觉到下属依然目瞪口呆的模样，林玉不由感觉到了一丝窘迫。

    他定了定神，终于下定决心：“去南街二巷。”

    说完这句话，他反而心下一松，林玉靠在座椅上，合上了双眸，疲惫的说道：“我休息一会，到了南街之后，你找个隐蔽的地方，先不要轻举妄动。”

    第一缕天光从云层洒落，漆黑的车辆悄无声息的隐入错综复杂的巷道，这个时间，正是众多店家开门营业的时候，模糊的天光之下，早点铺子接连开张，食物的香气飘散在空气里。

    纪笑抬眼一看，六点整。他回过头，林玉依靠在座椅上，已然入睡。

    “鲜花粥……”他似乎梦到了什么：“我……做给你，亲自做……”

    纪笑不由笑了起来，他将车窗打开一道缝隙，也躺在座椅上，他并没有合眼，仔细的巡视着人群。

    早上八点左右，一道熟悉的人影，骑着电动车驶入了街道，纪笑低头看了一眼追踪器，指环出的讯号，逐渐向他靠近。

    刘嘉信守诺言，下班之后，连早饭也没吃，就匆忙的赶到了这里。

    
  
    
  
        
  
    
23.相见

  
    
?    食物的香味诱惑着饥饿的肚肠，刘嘉从车上下来，就先跑去买了份早餐，想了想，又多要了一份，左手拎着豆浆，右手提着油条，嘴里还衔着包子……也不见她有任何窘迫，轻快的朝小巷里钻去。

    纪笑精神一振，他回头看了一眼，林玉还在睡着，脸色越发的苍白。

    他太疲倦了，周围隐约的喧哗声，也没能将他吵醒。

    纪笑迟疑了片刻，到底没叫醒他。

    眼看刘嘉的身影快要消失，纪笑咬牙脱掉了外套，又伸手胡乱揉搓着头发，打开车门，远远的缀在她身后。跟着她在小巷中穿行着，最终，刘嘉在一栋居民楼前停下了。

    花坛里栽种的太阳花舒展了花瓣，迎着微风轻摆着，刘嘉在周围绕了一圈，大致确定了方向，她也不记得苏禾是进了哪栋居民楼，不过反正就在这附近，巷子里异常安静，高大的老树从院墙探出枝叶，遮蔽着阳光。

    这个时间，大部分人都已经上班去了，刘嘉等了一会，没见着半个人影，她有些着急，便听一声迟疑的：“小……嘉？”

    刘嘉转过身，淡金色的晨光中，苏禾穿了一件小吊带睡衣，脚上穿着一双拖鞋，头发披散在身后，从楼道里推门而出，整个人越发像是要化掉一般可爱。

    她似乎很是吃惊，瞪大了眼睛：“你怎么在这里。”

    刘嘉弯起眼梢，长舒一口气，她叼着包子，首先递过去豆浆，再把油条给她，才总算是腾出手，拿掉嘴里的包子：“诶，总算是找到你了。”

    苏禾尚且没回过神，就被塞了满手的食物。她只好接过：“谢谢……早安。”

    “不早啦，都8点了。”刘嘉随口道。

    昨天晚上，光线暗淡，她只注意到了苏禾那令人震撼的美貌，早上再一看，年纪也不大，尤其苏禾现在穿着宽大的睡衣，上面还印着卡通熊。看起来就像个刚上初中的小妹妹……

    她不由担忧起来，该不会真的还未成年吧？刘嘉心里又生出了对林玉的怀疑，正准备拿出指环的手，也放了回去。

    “小嘉……”苏禾迟疑的喊着刘嘉的名字：“你怎么会在这里？”

    “我来找你呀。”刘嘉笑嘻嘻的说道：“倒是你，怎么穿着睡衣就跑下来了。”

    苏禾笑了笑，朝花坛走去。刘嘉这才注意到，她手中还拎着一个水壶。

    “我来给花浇些水。”

    “这些花都是你种的？”

    苏禾将喷壶放到一旁，浇花是真的，但她却并非为了浇花才出门。

    “小嘉，”她询问道：“你有什么事情吗？”

    “呃……没事。”

    “你神情不太对劲。”

    刘嘉耸耸肩：“被你看出来啦。”

    她犹豫了一会，最终还是拿出了指环。

    她将盒子递给苏禾：“有人托我带给你的，说是给你的谢礼。”

    苏禾心下一松，刘嘉在巷子里转来转去，苏禾早就看见她了，就怕是温文胡言乱语的说了些什么，这才找了个借口跑下来。

    她露出一个微笑，顺手打开了盒子：“谢礼？”

    一枚似银似铁的指环，安静的躺在了她的掌中。

    苏禾的笑容顿时就僵在脸上。

    刘嘉观察着她的脸色：“怎么了？”

    “托我转赠的人是个年轻的男人，”刘嘉说道：“我没告诉他你的地址，你要是不耐烦应付他，等他再来，我就帮你打发了。”

    苏禾按下心中的惊讶，她合上盖子：“没事。我知道了。谢谢你特意为我送过来。”

    “你才下班吧？回家休息吧。”

    等到刘嘉一步一回头的离开，苏禾的笑容消失了，她低下头，重新将指环从盒子里拿了出来。

    繁茂的枝叶遮蔽着越来越盛的阳光，点点光斑落在地面。苏禾握住指环，轻轻说了一句：“出来吧。”

    地上一块阴影微动，苏禾抬起眼眸，便看到一名男子，从两栋居民楼的缝隙里钻了出来。

    他头发散乱，脸上沾满了灰尘，笑容有些尴尬：“您的观察力真好。”

    苏禾想了半天，也没想起来他叫什么，纪笑的观察力倒是很好，他也不介意苏禾居然忘记了他的名字，主动说道：“我叫纪笑，是林先生的助理。”

    “……你好。”

    “昨天您突然就走了，我们都很担心，幸好您平安无事。”纪笑将头发拨开，拍打掉脸上的灰尘，长舒一口气：“总算是找到您了。”

    苏禾握着指环，默默的听着，心中几番犹豫，要不要告诉纪笑，他现在一副在泥巴里打了滚的模样，再端着态度说话，简直像是个精神病……

    “这个，”苏禾上前一步，将指环递过去：“我不能要。你拿回去吧。”

    她对这枚指环印象深刻，毕竟林玉曾经用十分坦然的态度告诉她，可以凭此为信物，打开他存放在瑞士银行里的保险柜。

    纪笑并没有接：“这个我无法做主。”

    他温和的道：“您不用太在意，只是个小小的谢礼而已。”

    “能打开银行保险柜的小小谢礼吗？”

    纪笑于是又笑了起来：“您看起来心情不错。”

    不，她心情很糟糕……

    苏禾默默的想着。她正要开口，纪笑却转过身：“林先生？”

    弯曲的小巷之中，林玉从阴影处慢慢走来，光影落在他的身上，随着他的走动而变换。

    他走得很慢，似乎腿脚并未彻底恢复，在数米外，便停下脚步。温雅的男子轻轻舒了口气，抬手按住了额头，再抬起头时，他的眼中似乎凝聚着波光一般。

    他看了苏禾一会，并没有询问什么，只是温柔的、轻轻的道：“早安。”

    
  
    
  
        
  
    
24.再起

  
    
?    苏禾没想到，这么快就能再见到林玉。超快稳定更新,本文由首发

    林玉只穿着一件单薄的衬衫，扣子打开了两粒，衣领被风吹得卷起，他的发丝也在这风中轻晃着，折射着熠熠的光辉。

    他的眼梢微微弯起，温柔如春日的湖面。

    他说过早安，便不再说话，只是微笑着，凝视着苏禾，就像是看不够一般。

    苏禾迟疑片刻，才轻声道：“早安，又见面了。”

    她对林玉的感觉比较复杂，说不上讨厌——因为他实在让人讨厌不起来。他就像是一汪碧波，温柔而包容。跟苏禾所遭遇的种种变态相比，林玉至少比较正常。

    因此，苏禾很自然的说道：“昨天……不告而别，让你担心了。谢谢你的关心。”

    随后，她又似想到了什么：“你的伤还好吗？”

    林玉扶着墙壁，慢慢的走了过来，他并没有走得太近，在纪笑身边站定，便不再往前，给苏禾留下的充足的空间。

    “挺好的，”林玉微笑着说道：“你看，我都能自己走了。”

    他又将臂弯里一件外衣递给纪笑：“你的外套。”

    纪笑低垂着脑袋，闷不吭声的接过了衣服。

    “湿巾放在口袋里了。”

    纪笑咳嗽一声：“我去整理一下仪容。”

    他偏着头，匆匆忙忙的朝巷子深处跑去，很快就不见了踪影。

    林玉目送着他走远，他转过身，温和的道：“纪笑一贯看重仪表，尤其是在我的面前。”

    “看来他很尊敬你。”苏禾随口道。

    于是林玉就甚是腼腆的啰嗦了起来：“这个，确实是如此。纪笑很早就跟着我了。我还没跟你说吧？我是华侨，少年时期在澳大利亚生活。纪笑也是移民的后代，但是他们一家都是非法移民，权益得不到保障……”

    苏禾没想到随口一句话，就能打开林玉身上的话唠开关，她睁大眼睛，看着林玉滔滔不绝的诉说着，仿佛想要将一切都向她倾诉。很快，话题就从他如何帮助纪笑成为澳大利亚的合法公民，变成了他个人的简介。

    “我最初是在美国生活，跟着我的母亲住在一起，母亲的家族人员众多，我那时过得无忧无虑的，脾气也很坏……”林玉自嘲的摇摇头：“少年人的坏脾气，我全部都有。任性叛逆，不知天高地厚……”

    她不知不觉就被林玉带着，两人坐在了花坛边上，林玉拿起她放在一旁的水壶，一边说着，一边细心的给花浇水。

    娇艳的花朵沾染着水滴，在风中舒展着花瓣，迎风摇晃。

    林玉的手法很娴熟，仿佛是经常做这些。

    “你应该很奇怪，我为什么会跟司珀结仇。”

    苏禾顺势问了一句：“为什么？”

    “小心。”林玉却道，他放下水壶，伸出手来，轻轻扶着她的手肘。

    苏禾低下头，这才发现她不知不觉的倾斜了装着豆浆的杯子。虽然被林玉及时的扶了一下，但依然沾到了一点汁液。

    “沾到了。”林玉说道，他蹲下身来，揭开水壶的盖子，用手鞠起一捧清水：“请伸出手。”

    苏禾犹豫了一会，她一眨不眨的看着林玉，就像一个防备着的小动物。神色里有着连她自己也不知道的警惕。

    林玉稳稳的悬着手臂，并没有出声催促。

    良久，苏禾将手中的食物递给他：“能帮我拿一下吗？”

    林玉撒掉水，温柔的道：“好。”

    苏禾松了口气，她学着林玉的模样，鞠起一捧水，清洗掉了手掌的汁液。

    “我自己来就可以了。”

    林玉没有说话，他坐回原位，并不忙着将食物还给苏禾，看着她伸出手，在阳光与风中晾着手掌的水珠，继续说道：“说起来，其实我跟司珀，还算得上是表兄弟。”

    “……兄弟？”

    “很远的关系了，”林玉低下头，光斑晃动着，在他的脚下变换：“司氏是个世家，解放之后，分支独立出去，其中一支，就是我的母族。”

    “原来如此，”苏禾心中掠过淡淡的疑惑：“既然是兄弟，你们为什么……”

    为什么一幅不死不休的架势？

    她可是亲眼见到司珀是如何披星戴月，三更半夜也要赶去围观林玉怎么死，甚至还要亲自动手，要不是她多管闲事，林玉现在早被司珀弄死了！

    这是何等的深仇大恨啊。

    林玉垂下头，他唇边的笑容淡了一些，轻声道：“因为我曾经射伤了他。”

    “就是用那支箭。”

    苏禾：“……”

    好复杂的内情。

    “那是六年前的事情了。”林玉轻叹一声：“当时，司珀才十二岁吧，虽然侥幸未死，但也留下了终身难愈的伤痕。”

    “终生难愈？”

    “那支箭构造特殊，”林玉淡淡道：“为了将它取出来，司珀的肋骨被抽掉了一根。”

    苏禾心中一颤。

    “后来，为了躲避司氏的报复，母亲将我送到了澳大利亚。”林玉低声道：“我甚至没能跟司珀说一声抱歉。”

    他转过头，突然道：“我能看看你的手吗？”

    苏禾一怔，随后感到万分糟糕——她手上的伤口早就愈合了，如今干干净净的，连个可以遮掩一下的纱布也没有！这样的愈合速度显然不符常理。

    然而林玉已经站起身来，他将手中的杂物放在花坛边上，随后他在苏禾的面前，半跪了下来。

    犹如一名骑士。

    他沐浴在光芒之中，仰头凝视着苏禾，一只手伸出，掌心朝上、微微躬起。耐心的等待着。

    “请让我看看您的手。”他用上了敬语。

    苏禾盯着他的眼眸，林玉温柔的回视着她，良久，她慢慢伸出手，搭在了林玉的掌心。

    她感到林玉微微一颤，接着手指收拢，温柔的握住了她。男子低头凝视着她的手掌，看到她手背上那浅浅的痕迹时，仿佛松了口气一般。林玉重新微笑起来，没有任何怀疑：“已经愈合了。太好了。”

    “我能再握一会您的手吗？”

    “……可以。”

    林玉闭上眼睛，他深深的垂下头去，额头轻轻的低着她的手背：“谢谢你……这本应该是射向我的一箭。”

    苏禾有点不自在：“没关系。”

    她略微动了一下手指，林玉立刻便感觉到了，他连忙抬起头，却没有松开手。

    男子的脸上突然浮现淡淡的绯红，他拿过了被苏禾放在一旁的盒子。

    林玉将指环，放入了苏禾的掌心。

    “送给您。”

    做完这一切，他松开手，蓦然站了起来。

    “今天已经打扰了你一段时间……”他温柔的道：“我也该告辞了。”

    苏禾握着指环。准备拒绝的话还未说出口，便见纪笑从小巷中走出来。他整理好了头发，若无其事的站到了林玉的身后。时间掐得恰到好处。

    “林先生，要回去了吗？”纪笑询问。

    林玉点点头，又转过身来，他凝视着苏禾，眼波温柔而缱绻：“我、我先走了。”

    “……再见。”

    林玉的脸色倏然明亮了起来：“再见？再见！”

    他微笑着，又依依不舍的看了一眼苏禾，才低下头，一步一回头的走出了巷子。

    等到再看不见林玉的身影，苏禾才回过神来，她低下头，看着掌心的指环。犹豫了片刻，还是放回了盒子里。

    .

    百川市内河流众多，其中最大的一条，将整个城市一分为二，近年来沿着江堤修了一条公路，但车辆稀少，而此刻，一辆漆黑的机车飙驰在公路上，速度极快，伴随着刺耳的刹车声，机车在拖出一条滑痕，在一扇铁门前停下了。

    门前站着一名头发花白的老人。他神色严肃：“二少爷，您回来了。”

    “杨叔，”男子拔掉车钥匙：“说了多少次啦，别这样喊我。被听到了，别人会笑死的。”

    “礼不可废。”

    男子摘掉头盔，露出一张甚是俊朗的面容，他迎着阳光，对杨叔展开一个笑容：“杨叔就别管那些了，说真的，你每次这样喊我，我都觉得，我在演电视剧似的……”

    “二少爷！”

    “好好好，”男子抬起手：“我错了。我不讲了。”

    杨叔的脸色这才好一点，他推开铁门，领着男子走进门。

    “这次又是什么事情？”男子追上前来，他抬头一看：“嚯，老大的车，他也被喊回来啦？”

    又转过头：“那不是三弟的贴身管家吗。”

    站在门前廊柱下的，正是肖立。听到男子的声音，他抬起头，微微躬身：“司召先生。”

    司召一脚跨到门前，也不管自己这幅蹦蹦跳跳的样子，看着分外滑稽。

    他伸手拍了拍肖立的肩膀：“好久不见，诶，你的脸怎么啦。”

    肖立当然不能说这是被司崭殴打的：“不小心摔着了。”

    “你年纪也不小了，下次可得小心点。”司召也没在意：“你在这里，那说明三弟回来啦？他肯回来……真是稀奇。发生什么事情了吗？”

    肖立笑而不语。

    这里正是司氏的主宅，解放前是司氏宗祠的所在地。

    “老二。”

    司召的笑容一僵，他抬起头，果然看到司崭坐在客厅里，皱眉看着他：“你在干什么呢，还不快进来。”

    “能别这样喊我吗，大哥。”司召抱怨道：“听着跟个傻子似的。”

    “就你事多。闭嘴。”

    司召耸耸肩：“好吧。”

    他走进客厅，突然瞪大了眼睛，看着司崭那条打了石膏的腿。

    “大哥，你……”

    “不小心摔着了。”

    司召莫名所以：“你们怎么一个两个的都摔了啊。”

    一个茶壶带着风声，猛然砸向了他。司召灵活的向后一跳，避免被浇得满头满脸，他诧异道：“大哥，你火气不小啊。”

    司崭皱着眉，满脸不悦：“别说废话了。”

    “好吧，听你的。”司召耸了耸肩：“我上楼去换衣服。”

    他绕开地上的碎片，踩着小碎步，轻快的窜上了楼梯，接着便听他一路哼着歌，很快便消失在众人面前。

    司崭这才缓缓收回手，不屑的轻哼了一声。显然不太看得起司召那副嬉皮笑脸的作态。

    “真爱装模作样。”他擦拭着手上的水珠：“算了，反正是个没用的。”

    .

    司召上了楼，他左右四顾，没看到司珀的影子，便耸耸肩，推开了最里面一扇门。

    这大概是采光最差的一间屋子，即便是在白天，也光线昏暗。司召却不以为意，他关上门，脱掉外套，便轻快的哼着歌，翻找出一罐啤酒，随后他将窗户全部关上，门也锁上，又拉起窗帘。

    他坐到书桌前，有滋有味的喝着啤酒，甚至连眼睛都眯了起来，显然非常的愉快。

    等到一罐啤酒喝完，司召扔掉空罐，伸手打开了电脑。

    他熟练的发送过去一个链接请求，很快屏幕一暗，再度亮起来时，一名男子的身影出现在画面之中。

    他侧着身，似乎是在欣赏着窗外的美景，过了片刻，才从容的转回，他有一双罕见的紫色眼眸，俊美的面容犹如神祗，见到司召，男子微微一笑：“司先生。”

    “午安，不对，你那边应该是晚上，我该说晚安。”司召举起手，笑嘻嘻的说。

    “司先生，”对面的人端起手边的红酒，朝他致意：“好久不见了。”

    “也没多久。”司召靠在座椅上：“你还真是喜欢喝红酒啊。”

    “酒能使人清醒。”

    “没听过这种话。”司召摇摇头：“不说废话了，林玉没死，司珀也没事。只有司崭那个蠢货，不知道为什么摔断了腿。”

    男子放下酒杯，双手交叠在一起，安静的凝视着他。

    司召在这目光的打量之下，竟然差点维持不住笑容，他深吸一口气：“好吧，是我的错，我浪费了你的布局。把事情都搞砸了。”

    他低下头：“能否再给我一次机会？”

    男子审视着他，司召渐渐渗出了冷汗，良久，他听见一声轻笑。

    “好。”

    司召心头一松，简直大喜过望，他抬起头，便见那人，轻轻的夹住了一张照片。

    他将那张照片翻转，展现在他的面前。

    一片朦胧的月色之下，两名男子对峙着，他们分别抓住了一位少女的手臂，互不相让。

    从照片之中，能很清晰的看到他们的脸——那是林玉跟司珀！

    而那名被他们争夺的少女，只拍到了背影。

    “这是？”

    男子放下手，又展示出另一张照片。

    一张接着一张，司召看到了与司珀撕扯着翻滚在地的林玉、殴打肖立的纪笑、脱了衣服，把外套当武器用的刑时。

    司召：“……”

    这都什么玩意！

    这些照片里，都出现了那名身份不明的女子。她或者背对着镜头，或者侧着身，司召只能看到她那纤细的身躯，秀美的长发。

    男子松开手，照片悄然滑落，他唇边泛起一个笑容：“这些，是林先生身边一位助理，提供的照片。”

    “他遇事的当晚，有一名少女救了他。”

    男子举起酒杯，朝司召致意：“如果从她入手，也许会有意想不到的收获。”

    
  
    
  
        
  
    
25.画布

  
    
?    司召握着手，指尖不停的挠着掌心。

    “只是，应该怎么调查呢？”

    对面的人又笑了一下：“那就是你的事情了。”

    司召抿着唇不说话，男子静静的凝视这他，过了片刻，他突然笑了起来，向前倾身：“当然，如果司先生觉得麻烦，我还有一个消息，要告诉你。”

    “哦？”

    “就在昨天……林玉的合作伙伴，温氏的继承人，”男子松开手，靠在座椅上：“他失手打伤了自己的朋友。”

    “您想说什么呢。”

    男子抬起眼眸，紫色的双瞳似乎具有魔力：“您不觉得，这是一个机会吗？从林玉的合作伙伴入手，也是很不错的。”

    “……”

    良久，司召点点头，微笑着说：“是个好主意。”

    屏幕暗淡下来，男子端起酒杯，将剩余的红酒一饮而尽。便站起身来，拉开了身后的窗帘。

    透明的天光立刻便从窗外涌入，阳光正好，哪里是司召口中“晚上”的样子。他们分明身处同一个时区。显然这男子对司召有所隐瞒。

    他站在窗前，欣赏了一番风景，便放下酒杯，拿起了桌上的照片。

    一共二十张，摊开在桌上，每一张里，白衣黑发的少女，都只有背影。

    他一张张的看过去，手指轻轻滑过，抽出了压在最底下的那一张。

    这张照片拍的有些模糊，似乎摄像的人无法控制住双手颤抖，但仍旧能看清楚，那立于月光之下的少女。

    她迎着风，发丝被吹得飞扬，表情似乎无奈，又似乎不悦，双手背在身后，轻盈得像是要跃入夜空。

    他给司召看了十九张，只有背影或者侧面，唯独这张，他反而扣了下来。

    男子静静的看了一会，他打开抽屉，在一排打火机之间挑选了一番，又用天鹅绒布，将照片从头到尾的擦拭了一遍，才点燃了火焰。

    他夹着照片的一角，淡蓝色的火舌迅速卷住了绒面纸，很快那绝美的少女，便被火焰所吞没。

    等到照片烧成灰烬，男子松开手，又如法炮制，将剩余十九张全部烧毁。

    做完这一切，他拿起绒布，将痕迹全数清理掉，直到桌面又干干净净。男子松开手，起身离开了房间。

    阳光从巨大的落地窗外投入室内，他沿着盘旋的阶梯缓步走下，打开客厅的侧门，一片葱茏的翠绿出现在他的身前。

    这是一个精心构建的庭院，每一株植物安放的位置都恰到好处，枝叶严格的按照人类设计的美学生长。

    男子站在藤花下，轻柔的风吹落花瓣，落入他的发间，他也并不去管，只是凝视着庭院中的风景。双眸之中，却并没有分毫的欣赏之色。

    远处有隐约的人声。被风送入他的耳中。

    “主人，您该休息了。”

    “已经四个小时了，您的身体会受不了的。”

    他分开花枝，朝着声源的方向走去，阳光越发明亮，最终他停下脚步：“瑟雅。”

    端坐在庭院中的少年转过身，他有一头异常纯粹的金发，他转身时发丝便飞扬开来，细碎的阳光，似乎从他的发间簌簌而落。

    他的身边，围绕着数名衣着考究的女子，领头的女子表情担忧。细声劝说着什么。

    “哥哥？”少年微笑起来：“你来啦。”

    他刚说完，女子的眉头便是一皱。

    少年说了一句话，便不在开口，又拿起画笔，专心的涂抹着。

    画布上的人已经有了大致的轮廓，能看出来是名女子，瑟雅正在涂抹着她的黑发，但却并没有勾勒出她的五官。

    这显然是不符合作画顺序的。

    男子却并没有多问，他安静的站在瑟雅的身边，看着他面带微笑，全神贯注的投入作画之中，仿佛这是一件带给他极大愉悦感的事情。令他无暇分心。

    但他身边的女子，却显然并不高兴，她站直了身体，矜持的颔首：“您好。”

    男子微微一笑：“朱丽小姐。”

    朱丽抬起手，抚弄着脸颊边的发丝：“您是个守礼的绅士，也是成功的商人，我相信，您会明白，有些界限不能逾越。”

    男子静静的听着。等到朱丽说完，他才轻声道：“感谢您的忠告。”

    “朱丽，”少年放下画笔，他仰起头，蔚蓝的双眸中映着碎光：“是我自己要来的，请不要责备他。”

    瑟雅坐直了身体：“现在，朱丽。请你离开这里。”

    朱丽身后的年轻女仆们轻微的惊呼着，她们互相张望，便优雅的躬身行礼，纷纷向少年表示歉意。

    随后一人拽着朱丽的一条胳膊，没有给她开口的机会，将她搀扶着，从庭院的小道中快步离开了。

    绿叶从枝头凋落，瑟雅板着脸，直到女仆们统统离开，他才长舒一口气，仰头看着男子：“哥哥，你不要生气，我会责备她们的。”

    一只手按在了他的头上，轻轻的揉按着少年那细软的发丝。

    “朱丽只是不喜欢你叫我哥哥罢了。”他轻声道：“她是塞隆家主亲自拨给你的，不要太过为难她。”

    “……但是，你就是我的哥哥啊。”瑟雅轻声辩解。

    男子微微一笑，不再继续这个话题，转而看向了少年的画布。

    “瑟雅，”他轻声询问：“你在画什么呢。”

    他等了一会，却没听到回答，不由低下头去。

    少年凝视着画布，神情温柔如同第一缕春风。他伸出手，轻轻抚摸着画布上的少女，指尖划过她沾着水珠的黑发。

    “哥哥，这是一位水泽仙女。”瑟雅微笑着：“她从水中走来。”

    “……为什么不画她的五官呢？”

    瑟雅摇摇头，他有些羞涩：“对不起，哥哥，我希望……只有我知晓她的容颜。”

    美丽的、神秘的；优雅的水泽仙女。

    关于她的一切，都是他独享的秘密。

    少年微笑起来，脸颊上有淡淡的绯红，似乎沉醉在了美梦之中。

    “哥哥，”他又询问道：“你会在中国停留多久？”

    “为什么问这个。”

    瑟雅低下头，他不安的道：“抱歉，哥哥……这件事情也不能告诉你。”

    “又是只属于你的秘密吗？”

    瑟雅犹豫着点点头。

    于是他又得到了一次揉头，作为安抚。

    男子松开手：“大概会停留一周左右吧。”

    “你从美国赶来，时差还没倒过来，”他轻声道：“好好休息，画可以慢慢来。”

    他劝说了一句，但却并没有强硬的制止瑟雅，只是在他身边的藤椅上坐下，安静的欣赏着少年用繁复的技法，描绘着沾染在画中少女发丝上的水珠。

    时间无声的流淌，太阳渐渐西斜，直到暮色四合，一名助理模样的人分开花木，悄然走到了男子身旁。

    “先生，”他轻声道：“如您所料。”

    与此同时，南街二巷破旧的居民楼里，苏禾正在做例行训练，躲避最后一颗铅球时，却浑身一僵，没能躲过去。

    啪嗒，小铅球撞在她的身上，电子管家机械的声音道：“失误率提高，退步了，高级战五渣。”

    苏禾：“……”

    她伸手捏了一下电闸，关掉了喋喋不休的电子管家，捡起了地上的铅球，表情却是惊疑不定。

    她注入关乐体内的神力，在剧烈的消耗着。

    那是足以支持关乐直至痊愈的力量，如今这种情况，只能说明一件事情——他又陷入了能够濒死的危险里。

    有谁在袭击关乐吗，但是这怎么可能？

    苏禾百思不得其解，她扔掉了铅球，一时间拿不定主意。

    要去看看他吗？

    
  
    
  
        
  
    
26.而动

  
    
?    从高处俯瞰整个百川市，它被一条大河一分为二，其境内又有众多小的支流，曲折的水路，将城市划分成数个区域，又最终在出海口汇聚成涛涛湍流，东奔入海，。

    而苏禾所在的旧城区，距离关乐入住的市立人民医院，大约跨了小半个城市，因为河流众多的缘故，百川市内并没有修建地铁，她想去医院，只有搭乘公交，摇晃个把小时。

    苏禾最终还是捏着鼻子出门了。

    谁要她要多管闲事呢……管就管到底吧。

    半个太阳沉入江面，将河水映照出万道金光。苏禾穿着灰褐色的运动服，戴了一顶帽子，脸上还捂着口罩，低着头沿着江堤向公交车站走去，整个人灰扑扑的，若不是那头青丝无法遮掩，她就如任何一个平凡少女，丝毫不惹人注目。

    苏禾注视着江面，不觉有些出神——又是一个傍晚，她最近似乎总是在夜幕将至的时候，遇到些事情……

    耳边掠过轰鸣之声，一辆黑色的机车快速的飙过，带起的风吹乱了她的发丝。

    苏禾没在意，继续向前走着，过了一会，却听那远去的轰鸣声，又越来越近。

    随后一道影子投下，机车在她面前打了个转，硬生生的停了下来，拖出一道刺耳的刹车声。

    苏禾抬起头，便见机车停在她面前，骑手是个男子，他带着头盔，看不清他的脸，只能看到他一双眼睛，斜斜上挑，探究的打量着她。

    “你，”男子抬起手，伸出一根手指，指向苏禾：“转过身去。”

    苏禾：“……”

    哪里来的蛇精病。

    她莫名其妙的看了他一眼，并不理会，绕开他向前走去。

    却不料一股力道钳制着，将她拉得向后一仰，男子伸出手，捉住了她的头发，攥在手里不放。

    “别走啊，”他说道：“让我看看你的侧影。”

    苏禾眉头微皱，她伸出手，轻轻在男子的手背上一拍。

    “哎哟，”男子却惊叫一声，蓦然缩回了手，他的手背上立刻泛起了红印：“你打人还挺疼的嘛。”

    他一边说着，摘下了头盔。

    与他惹人讨厌的鲁莽行为相比，他的脸长得倒是不错，二十岁上下的年纪，笑起来充满了自信跟活力，只是眼睛却太过狭长了一些，与他爽朗的气质不太相称。

    苏禾又看了一眼，突然感觉这人的长相有点眼熟，有点像是司珀的粗糙版。

    “我没有恶意，”男子把头盔抱在怀里：“就是觉得……你的背影，很漂亮。”

    他直视着苏禾，视线突然恍惚了片刻，又揉了揉眼睛。

    “你的眼睛……也很漂亮。”

    苏禾戴着口罩，几乎遮住了整张脸，唯有一双眼眸，被刘海半遮半掩着，但仍旧藏不住那眼波中的美色。

    她一言不发，将被扯得有些散乱的发丝拢好，便朝河堤上走去，踩着绿茵的青草，走得歪歪扭扭的，打算离这男子远一些。

    “你别走呀，我不要看你的侧影了。”

    “这草地上有虫子的，快下来吧。”

    “你要去哪里？我送你吧。”

    苏禾充耳不闻。

    男子的声音小了下去，他似乎有些无奈，推着车慢慢的跟着苏禾，两人隔着一条人行道，并肩走在一起。

    “我就这么像坏人吗？”他自言自语：“一个两个的，都坑着我去做坏事……好吧，虽然我偶尔也做些坏事，但都是不得已的啊，家里的人，可是各个都要吞了我。”

    苏禾侧头看了他一眼，却正好与他的目光对视，那双狭长的眼眸一弯，瞧着她笑了起来：“你偷看我？”

    “……”

    男子耸耸肩：“好吧，是我偷看你。”

    他重新戴上了头盔，用力踩下油门，蓦然窜到了苏禾面前。

    漆黑的机车冲上草皮，横亘在她面前，拦住了去路。

    男子将车停下，轻轻的笑了起来：“喂，看好。”

    他突然伸出手，不由分说的往她怀里塞了一个圆滚滚的东西。

    “夹心巧克力，手工制作，纯天然、无公害，送给你了。抱歉啊，刚才扯了你的头发。”

    苏禾睁大眼睛，她低下头，手掌里果然有一颗揉得不甚圆润的东西，被锡纸包裹着，大约有她小半个巴掌大。散发着淡淡的香甜气息。

    她听到那男子又轻轻笑了一声，便一踩油门，如一支离弦之箭，冲入公路，疾驰而去。不一会就化成一个小小的黑点。

    “……”

    苏禾站在原地，半晌才回过神来。她低头看了一眼掌心，椭圆形的巧克力被手工糖纸包裹着，依照制作者的习惯，还在扎口处，捆着一卷小小的白色封口。

    那封口上的签名细小如米粒，却清晰的写着两个字：司召。

    .

    天色彻底暗下，灯火取代了月光，照耀着城市的夜。

    这又是一个没有月亮的夜晚，唯有零星的星光，艰难的散发着光芒。

    医院这种地方永远是不缺人流的，无论多晚，百川市立人民医院的门口，总是挤满了进出的车辆。

    但今晚却又格外不同一些，不时有豪车成串的涌来，停车场早就占满了，于是门诊大楼前的空地就遭了秧。

    一口烟吸进去，刘前的感受好了点，不过身边的人立刻就对他嚷嚷着：“组长，别抽了，这里是医院。”

    刘前想掐死他。

    “闭嘴，老子在走廊上抽根烟怎么了。”

    他声音不算小，吵得来往人员都对他侧目，但因为他那副凶恶的面孔，没谁敢提出抗议。

    刘前是关氏的下属，说是下属，其实并不准确，他更像是关氏的附庸。属于关氏集团庞大势力的一部分。

    一根烟抽完，刘前的心情也冷静了下来。

    “走，”他推开身边的人：“回去看看。”

    一行人往急救室走去，气势汹汹，挤得路过的医护人员根本不敢看他们。刘前面罩寒霜，刚走到门前，脚步却是一顿。

    急救室外站着一个人，看身形是个很娇小的姑娘，戴着一个口罩，察觉到他的目光，她抬头看了过来。

    那目光清凌凌的，刘前觉得心像是被掐了一下。

    他迎着那双眸，突然就愣在原地，半晌才回神，眉头轻皱起：“你是谁？”

    少女的眼梢弯了一下，似乎是在笑，她并没有回答刘前的问话，只是抬起手，指着急救室。

    “请问，”她开口问道，声音空灵清澈：“这里面的人，是关乐吗？”

    关乐。

    刘前一凛，蓦然回过神，立刻便皱起眉，冷冷的道：“你认识关乐？”

    没等她回答，刘前上前一步，又追问道：“你是什么人，你想干什么？”

    他一叠声的质问着，伸出手臂，就想捉住她。

    那只手笼罩下来时，少女往旁边一窜，灵活的避开了。

    她捂着面罩，从墙壁旁的缝隙滑开，抬眼看刘前的脸色黑得跟锅底一样，顿时露出些烦恼的眼神。

    “他这是第几次进急救室？”她一边躲避着，一边伸手，指着那显示“手术中”的灯牌问道：“病情一直反复发作吗？”

    刘前的神色更加狐疑——关乐中弹之后，是被警察护送到医院的，等到子弹都取出来了，关氏才接到消息。

    但这消息却让他们大吃一惊，凶手竟然是温文。这简直是难以想象的，关氏一度怀疑，是否有对手给他们下绊子。

    “你问这个干什么？”

    那少女却不回答了，她转过头，盯住了那块指示灯。

    突然之间，光芒骤暗。医院的廊灯、墙壁上的指示灯牌，以及那崭显示着“急救中”的红灯，统统暗了下去。

    ——停电了。

    怎么会停电呢？

    刘前心中快速掠过了这样的疑问，他的眼前一片虚影，虽然努力的睁大眼眸，却因为骤然而来的黑暗，看不清任何东西，只听一串脚步，接着是巨大的撞击声，那名戴着面罩的少女，快速冲向急救室，猛然撞开了门。

    .

    坚固的合金发出断裂的脆响，随后扑倒在地，苏禾跟着摔倒，只觉得门板反弹回来的力道，快把她的头都弹飞了。

    她跟着倒塌的门板一起，扑进了急救室，顿时让围在手术台旁的医护人员，全都转过了头。

    “站住！你干什么。”刘前怒吼着，摸着黑也朝着急救室冲来。

    前有医生，后有刘前，苏禾思索了一下，便爬起身来，扑到手术台前，把最边上的助手挤开，终于让她看到了关乐。

    黑暗并未给她的视线造成阻碍，苏禾看着他，却有些怔然。

    她对这个人的印象，只剩下星光里他的笑脸，以及那句——“牡丹花下死”。

    她只隐约记得，这人仿佛特别的爱笑，但笑起来总有那么几分不合时宜的猥琐气质，

    但是现在，他安静的闭着眼睛，脸色如纸一般苍白，没了那惹人讨厌的言行，看起来仿佛还只不到二十。

    很年轻，但却即将步入死亡。

    他的身上缠满了各种维系生命的导管，但这些全然不管用，在苏禾看来，关乐基本快死透了，如果没有她注入的那些神力——那就已经死透了。

    她还在思索着原因，刘前已经差不多适应了黑暗，一把挤开医生助理，扑向苏禾，大声嚷嚷着：“离他远点！”

    苏禾躲闪不及，只略略向右侧偏了一点，刘前身量高大，他猛然冲向了手术台，却把苏禾、医生、手术台……一并撞翻了。

    医疗器械滚了满地，金属撞击的声音不绝于耳，医生们终于反应过来，大声斥责着。

    “你们干什么呢？”

    “出去。”

    “一会就来电了，请医患家属不要紧张……”

    苏禾爬起来，在一片狼藉里摸到了关乐的肩膀，飞快的拔掉他身上连着的导管。

    “你松手，”刘前好不容易从医生们的推搡中挣扎出来，便又愤怒起来：“你要干什么？”

    “……你把他撞到了地上。”苏禾将关乐托着，用力往一旁的担架床上一扔：“我只是扶他起来。”

    刘前简直要气得笑起来：“合着你还是好心？鬼鬼祟祟的，把人给我放下。”

    “……”

    苏禾默不作声，抓起一床被单，把关乐的身体盖上。

    “我确实是出于好意，”她淡淡道：“只是不方便跟你解释。”

    刘前差点飙出一句“狗屁”，但不知道为什么，他忽然就想起了这少女那双清凌凌的眼眸，居然硬是没说出来。他憋了半天，才冒出一句：“不管你是什么人，立刻松手。”

    然后他也不知道出于什么心理，居然又追问一句：“又什么不好解释的。”

    “手术还没做完呢。”

    “病人的情况还不稳定，无关人等先出去！”

    苏禾轻轻的笑了一声。

    她的笑声仿佛有种魔力，不管是刘前，还是嚷嚷着的医生们，统统住了口。

    “你要是个木头，我也许就会跟你解释了。”苏禾轻声道：“可惜，你是个活生生的人。”

    她说完这句话，便推着担架床，灵活的绕开了刘前，冲出了急诊室。

    “哎！停下。”

    “天啦，她在做什么啊。”

    医生们顿时惊呼，连忙追了上去，刘前的脸色比酱菜还要差，朝走廊那群呆愣的下属吼了一声：“愣着做什么，追她啊！”

    苏禾回头看了一眼，一群人跟在她的身后，不过因为电力还没恢复，他们的行动远不如她灵活。零星的星光从窗外洒落，苏禾低下头，瞧着关乐那张沉睡的脸，心里头再次生出了掐死那圆球主神的冲动。

    都是因为它！

    一切灾难的祸根！

    她一不小心，撞了一下墙壁，顿时把关乐的身体震得弹了起来，头颅磕在了铁床上，发出了很明显的声响。

    “……真对不起，”苏禾低声道：“我也不想用这么粗暴的手段。”

    但是她快没时间了。

    距离圆球主神定下的日期，只剩下三天半，要是按照正常的流程，关氏的人怎么也要把她给卡上一番，说不定又要惹来什么讨厌的麻烦。还是简单粗暴点好，反正只要关乐苏醒过来就行。

    苏禾低下头，又看了一眼关乐的脸：“你也快没时间了。”

    她思索着，到底还是伸出手，仅用一只手推着床，另一只手，握住了关乐的胳膊，将他的手臂提了起来。把他的手指按在担架床的尖角，毫不客气的开了道口子。

    一点血珠溢出，还没来及得滴落，苏禾便压住了伤口，与此同时，凝聚成束的神力，从她的指尖，注入了关乐的身体。

    关乐的脸色几乎是肉眼可见的好转了起来，短短的时间，他的唇上便恢复了一些血色。

    “真有意思。”苏禾自言自语。

    神力进入关乐体内的刹那，她便终于弄明白，他为什么会处于垂死边缘了，简单粗暴的说，他被人注入了毒。

    苏禾其实分不清具体是什么东西，也有可能是某类药剂，反正在他体内横冲直撞，抑制了他的重要器脏，导致心肺衰竭。

    “我突然有点理解，为什么你们喜欢把医生请回家了。”

    苏禾摇摇头，不再去想这个问题，反正医院里人多眼杂，要做点手脚太简单了，这是关氏该烦恼的事情。

    她已经推着关乐，冲进了楼梯间，苏禾回过身，将安全门用力的关上，随后便听到刘前撞在门上的声音，他愤怒的叫喊着什么，但隔着门，声音模糊不清。

    苏禾也不在意，楼梯间的空间十分广阔，正对着她的是一排气窗。两边都是电梯。虽然断电了，但涂着荧光的标识，依然闪着幽幽的红芒。

    她微微喘息，抬头寻找应急通道，星光从窗外洒落，银亮如屑。莫名的，苏禾心中一紧。

    那是一种奇异得近乎诡谲的直觉，她睁大眼睛，甚至感觉听到了自己的心跳，她的身体比思维更快，在她尚且未反应过来之前，苏禾蓦然将担架床推倒，抓着关乐，趴在了地上。

    与此同时，窗户的玻璃陡然碎裂，一道灼热的气流，擦着苏禾的发丝飞过，击穿了翻到在地的担架床，又击中了合金制成的安全门，发出了沉闷的炸裂声，门像是开了花，最中央深深的陷了下去。

    微不可察的硫磺味散开，一枚弹头从门上掉落，在地面弹跳着。

    苏禾睁大眼睛，看着那颗子弹滚到了自己的手边，简直难以置信。

    子弹？

    她匍匐着弓起身，往窗外一看，顿时吃惊不已——市立医院的四周黑漆漆的，全都断了电，稍微远一些的商贸大厦，却依然灯火通明，就像是有谁，故意切断了市立医院的电闸，将它从光明的世界里，硬生生的隔绝了出来。

    苏禾四处张望着，突然看到一点红芒，一闪而过。

    以人类的视力，在这黑暗之中，绝对看不清楚，但她却毫无阻碍——那是从商贸大楼的楼顶发出的。

    那红色的光芒就像是沾在她视线里的血，苏禾想也不想，立刻匍匐在地，紧接着，安全门上又被击出了一朵花。

    第二颗子弹也滚落下来了。

    苏禾要是还不清楚，她就是傻了——那是狙击手！并且毫无疑问是冲着关乐来的。

    “你到底得罪了多少人啊，这么巴望着你死。”苏禾都要惊叹了，敢在闹市区里搞这种暗杀手段！甚至于停电的时机也恰到好处，没有一定的能量，不可能做得到。

    她抓住了被单的一角，胡乱把关乐裹住，便拖着他，想要将他拖进安全通道的入口。

    然而此时，安全门却摇晃着，透过门缝，刘前模糊的声音传入楼梯间：“一起用力，把这门撞开！”

    金属断裂的声音响起，接着大门被撞开，刘前破门而入。

    这一瞬间，那令苏禾毛骨悚然的危机感，再度笼罩了她。

    苏禾睁大眼睛，她已经知道了这意味着什么，她感觉自己的思维突然变得极快，瞬间将一切衡量完毕，随后她站直了身体，单薄的身躯，拦在破裂的玻璃，与刘前之间。

    “那个谁，”她皱起眉，大声道：“趴下。”

    身后的玻璃碎裂开来，苏禾听到了那声脆响，她深吸一口气，却并没有感受到意料中的疼痛。一双手臂突然从她身后伸出，牢牢的揽住了她，将她拥抱着，保护在温暖的怀抱之中。

    苏禾吃惊不已，她略略转过头，只觉细软的发丝轻拂过她的脸颊，接着视线偏转，她被拥在怀中，扑倒在地，躲过了那会击中她的袭击。

    子弹擦着苏禾飞过，击中了刘前身侧的墙壁，发出沉闷的声响。惊得他蓦然跳起来：“什么玩意！”

    直至此刻，一声叹息，才轻轻的落在了苏禾的耳畔。

    她侧身倒在地上，却因为有人垫在她身下，就像摔入了温软的被子，一点也不疼。淡淡的香气侵袭了她的感官，一只手扶住了她的肩膀，接着是轻声的询问：“你没事吧？”

    苏禾转过头，一枚指环恰好从她的衣兜里掉落，啪嗒摔在地上，她贴着墙壁她，坐直了身体，抬眼便看进一双眼眸，温柔如春日的湖面，忧心而专注的凝视着她。

    “……”

    苏禾睁大眼睛，有些怔然的道：“林玉？”

    她刚说完，抱着她的臂膀便松开了，接着是一句温柔的：“对不起。”

    美若璧玉的男子凝视着她，微微低下头：“刚才冒犯了。”

    他伸出手，捡起了地上的指环，放在掌中：“指环掉了。快收起吧。”

    苏禾顺着他的举动接过，将指环捏在手中，半晌才惊讶道：“林玉？真的是你，你怎么会在这里。”

    林玉却没回答，他靠在墙壁上，一条腿曲起，手搭在膝盖上，目光淡淡的看着刘前：“这位是关氏的执行经理，刘先生吧。”

    他的声音在楼梯间里回荡着，刘前自从差点中弹，就抱着头蹲在了地上，闻言松开了胳膊：“你是谁？”

    “我叫林玉，”林玉微微一笑：“跟关先生有些交情。”

    刘前顿时有些激动，他直起身，仿佛是想要站起来。

    “刘先生，”林玉说道：“你还是先蹲着吧，让你的下属们也都蹲下，最好是贴着墙壁。”

    刘前的身体一僵，他可没忘记刚才的情景，立刻就乖乖的贴在了墙边，一串人跟着他蹲下，恨不得趴在地上，刘前恼怒道：“这到底是怎么回事。”

    林玉只是微笑，并不回答。

    他转过头，笑容顿时真诚了十分，一个小小的笑涡出现在他的嘴角：“没受伤吧？”

    苏禾就坐在他的身边，与林玉不过一肩的距离。

    她眨了眨眼睛：“……没事。”

    “谢谢你。”

    黑暗之中，苏禾总觉得，林玉的目光突然更加温柔，犹如飞旋在风里的柳絮。柔软得不可思议。

    她并不想与这样的目光对视，苏禾心中轻叹一声，低头去看关乐。

    满地的碎玻璃中，关乐裹着条被单，倒没受什么伤，依然昏迷不醒。

    他的脸色已经好了很多，总算不再是一幅马上要断气的样子，身体状况也在好转，苏禾也就没有继续握着他的手。

    “林玉，”她轻声道，又问了一遍：“你怎么会在……这里？”

    林玉也垂下头，他将双手蜷起，低声道：“抱歉，能让我先隐瞒一段时间吗？”

    他的目光落在苏禾的掌中，那里虚握着一枚指环。

    记录了他的dna信息，只要他不死，就能持续追踪定位的仪器。

    ——正是他白天所赠。

    苏禾莫名的看着他，在她的注视之下，林玉突然就吞吞吐吐了起来，甚至出现了一些愧疚的神色。

    “我……”他忍不住闭上眼睛，好像他在做什么十恶不赦、不忍目睹的坏事：“我、我以后，一定会告诉你的。”

    然后他居然又面泛淡绯，眉眼也松开，又用那种软得不可思议的神情说：“你戴着它，我很意外。”

    “啊？”

    苏禾愣了一会，才顺着他的视线，看到了被她捏在手中的指环。

    这东西如此珍贵，她就没打算要，想着下次遇到林玉就送还给他，当然就顺手揣在了身上。

    苏禾捏着指环不说话，楼梯间里便安静了下来。唯有刘前握着手机，拼命在摁着屏幕。过了片刻，他松开手，趴在地上，匍匐着挪到了关乐身边，又伸手招呼身后的下属：“过来，跟我一起抬人。”

    他的下属们全都贴在门外的墙壁上，只探出半个身体，犹豫的看着他。

    “组长，先调查清楚吧。”

    “把对手揪出来。”

    “组长你小心点。”

    谁也不肯响应刘前的号召。

    刘前顿时就愤怒了起来：“他-妈的，你们滚吧。老子自己一个人背。”

    林玉靠着墙壁，看着刘前慢慢的爬到了墙边，才微笑着道：“刘先生不用着急。”

    刘前皱眉看他：“什么？”

    林玉却又不再管他，只是望着苏禾，语气更加温和了一些。

    “别担心，”他轻声道：“很快就能恢复供电了。”

    他刚说完，楼梯间里的众人，便都听到了细微的电流声，隐约的喧哗从楼下传来，接着白光一闪，天顶的灯管闪烁了片刻，就稳定的亮了起来，久违的白炽光芒驱散了黑暗。

    直到此刻，苏禾心中隐约的危机感，才终于散去。她眯起眼睛，却看到一只手悬在她的眼前。

    林玉伸出手，替她遮挡着骤然而来的光线。

    比起在黑暗中那份游刃有余，他的模样，却并不太好。

    林玉的胸膛起伏着，额头上全是汗珠，他只穿着一件衬衫，扣子崩掉了一颗，他却浑然未觉。

    他紧紧的靠着墙壁，几乎不留一丝缝隙，察觉到苏禾的注视，他也转过了脸，微笑着看她。

    “眼睛难受吗？”林玉轻声询问。

    “……谢谢。”苏禾低声道。她发现林玉的眼眸眨了眨，视线却没有焦距，显然并未缓过来——他记得替她挡光，却忘了自己。

    楼道里想起了脚步声，逐渐向上，接着安全通道的门被推开，纪笑从门外走进来，也是跟林玉一样，像是刚从水里捞出来一样，满身的大汗。

    他的视线巡视着楼梯间，先是看向林玉，又去看苏禾，然后长长的舒了口气，倚靠在门边：“林先生，原来您在这里。”

    随后他对苏禾微微颔首：“又见面了。”

    “电力都恢复了吗？”林玉随意的问道。

    “还有一部分楼层没有恢复。”

    林玉点了点头：“我知道了。刘先生——”

    他唤着刘前。

    刘前还在揉眼睛，他半睁着眼眸，泪水簌簌的掉：“什么事。”

    不过他很快反应过来，刘前站起身，冲到关乐面前，先贴着他的胸膛听了听心跳，这才松了口气的模样。

    他将翻倒的担架床扶正，抱着关乐躺上去。

    “妈的，”刘前脸色漆黑：“敢跟我们搞这种手段。”

    “刘先生心中有数了吗？”

    刘前的脸上更黑了一点，他抽出一根烟，叼在嘴边，目光却斜睨着苏禾：“现在没头绪，不过那个戴口罩的。”

    他犹豫了一会，到底是没说出更加严厉的话来：“你……挺可疑的啊。”

    毕竟她拽着关乐从急救室里跑了出来。

    苏禾又想翻白眼，她压低了帽檐，却听林玉说道；“这位是我的至交。”

    “刘先生，”林玉微笑着说道：“你在怀疑什么？”

    刘前眉头一皱：“只是个想法……”

    他才说了一半，便见一截手指，遥遥指着他。

    那个在他看来，十分古怪的少女，又用那双让人忍不住心颤的眼眸瞧着他。

    “关乐，”她慢慢道：“好像要醒了。”

    刘前嘴里的烟顿时就掉在地上，他连忙转过身，扑到担架前：“醒了？”

    围拢在走廊里的人张望着，顿时就冲到了担架床面前，气得刘前连连怒骂：“现在知道过来？滚滚滚。”

    人声吵嚷成一片。苏禾站起身来，默不作声的朝安全通道走去。

    走到门前，纪笑自动自发的让开了位置。

    “要走了吗？”他颔首道：“请您注意安全。”

    苏禾的脚步一顿，她忍不住转过身，便见林玉依然靠在墙上，仰头看着她，与她四目相接的瞬间，他仿佛洞悉了一切，只是神色如常的微笑，温柔的、轻轻的说：“晚安。”

    苏禾一把按住帽子，头也不会的冲下了楼梯。

    等到那哒哒的脚步声远去，林玉的笑容顿时消失了，冷汗从他的脸颊上淌下，他猛然弯下腰，背后殷殷血迹，纪笑连忙冲上去：“林先生？”

    林玉摇摇头：“我没事。”

    他扶着纪笑站起身来，遥遥看了一眼远处的商贸大楼，便又微笑起来，对刘前道：“刘先生。”

    “关于今晚的事，”他整理着衣衫：“我想，我们应该好好的商议一番。”

    .

    苏禾一口气冲下六楼，终于听不见那几人的声音了。她靠在墙壁上，长长的吐了口气。

    “真是要累死了。”

    苏禾揉着肩膀，这才后知后觉的感觉到疼。

    所以说多管闲事就是容易沾染麻烦，看看都是些什么事情，早有预谋的袭击，狙击手……

    灯光又逐渐的暗淡，不知不觉间，她走到了还未恢复供电的第五层。

    苏禾慢慢的停下了脚步。

    黑暗里一块区域动了动——那是个倚靠在墙边的人，他走到苏禾面前，抬手招呼着：“嗨。”

    第六层漏下的微弱灯光里，苏禾能很清晰的看到他的模样——几乎与夜色融为一体的黑衣，连头都包裹住，只露出一双狭长的眼睛，以及他身后那支长长的，枪管。

    “又见面了啊，”他指着自己：“你还记得我吗？傍晚才见过呢。”

    “对了，我给了你一颗巧克力。”他似乎微笑起来，眼梢微微弯起，伸手按住了自己的胸膛：“现在记起来了吧。”

    苏禾倒退一步，对方立刻跟上前。

    “我看着你的背影，觉得挺眼熟的。不过因为距离太远，虽然有高倍焦镜，我也不敢确定，”他摊开手了：“只好想办法混到这边来看看。果然是你啊。太好了，你没受伤。”

    苏禾眯起眼睛：“你……”

    她才说了一个字，对方突然就冲了上来，一把捂住了她的嘴，将她按在墙上，牢牢的压制着她。

    “嘘——”他贴在苏禾的耳边，轻声说道：“不要说话，把楼上的人引来就不好了。”

    苏禾猝不及防，只觉得几乎被压成了饼子，她瞪大眼睛，正想要将这个人推开，却突然感觉腹部一阵剧痛！

    他手握成拳，毫不留情的捶在了她的肚子上。

    苏禾只觉得内脏似乎都被绞住，她闷闷的咳嗽了一声，身躯不由自主的弓了起来，冷汗簌簌而落。

    “别说话。”

    他捂着苏禾的嘴，语气平静而又轻快，手上却又用力捶了她的肚子。

    “我也不想这样的……但是只能把你打晕了。有时候命运就是这样奇妙，我明明已经不想去找，偏偏你居然就是相片里那个人。对吧？我躲在楼梯的角落，听到林玉跟你交谈了。你们很熟。”

    “所以，我也就没办法了呀。”

    “我不想这样的，做这些事情……但是我没得选。不怪你，也不怪我，都是命。”

    他解开枪托，毫不留情的、用力的，在苏禾的头上砸了一下。

    “好了，”他弯起眼梢，微笑着：“不要这样看我，闭上眼睛，你只需要睡过去，很快就结束了。”

    又过了片刻，他伸出手，擦掉了苏禾额头上的血迹。

    他将她抱在怀里，轻快的钻入员工专用电梯，一切就又了无痕迹。

    .

    百川市因为临海的缘故，昼夜温差较大，越靠近海边，气温便越是下降得厉害。

    狂风呼啸着，苏禾慢慢睁开眼眸，她的意识尚还不太清晰，耳中听到了湍湍水流，又过了片刻，一片摇曳的波光映入眼中，她轻咳一声，总算是清醒过来。

    她转头一看，入目一片碧波，身下是柔软的靠垫，风从远处吹拂而来，扬起了她的发丝。

    苏禾愣了一会，才发现脸上光溜溜的，口罩跟帽子，早就被人摘掉了。

    她心中一惊，连忙撑起身体，这才发现，她身处于一条游艇之上，看周围的情景，竟然已经行驶在海里了。

    “醒了？”

    苏禾转过视线，这才看到身边的软椅上，还坐着一人。

    “……”

    苏禾冷冷的看着他，伸手揉了揉头发：“司召？”

    “你知道我的名字？”

    苏禾懒得回答这个问题，她掏出口袋里的巧克力，扔回桌面上：“你写在这上面了。”

    灯塔的探照灯一闪而过，司召将面罩规规矩矩的放回桌面上，拿起巧克力，又小心的将它推回苏禾的手边：“送给你了，你不喜欢就扔掉吧，不用还给我。”

    他微笑起来，似乎是感慨，又似乎是理所当然：“总算看到你的脸了，原来你这样美丽。”

    苏禾闭口不言。

    “别这样，”司召轻声道：“这不是我的错……”

    “你这个人，可真奇怪，”苏禾突然道，打断了他的话：“总是喜欢重复——这不是我的错。”

    “你是谁？你为什么要将我抓到这里。”

    “你想要做什么。”

    “你不是已经知道了我的名字吗？”司召拿出手机：“至于我为什么要这样做……”

    他拨通了一个号码。很快，那端便响起了一个声音。

    “司召？”

    华美优雅，犹如乐章。

    司召勾唇一笑：“打扰了。”

    苏禾听见那个声音，轻轻的笑了一声。有些漫不经心，更多的是懒散：“是有些晚。有事情吗。”

    “您还记得，您提供的那些照片吗。”司召的唇边浮现一个笑容：“我……”

    他还没说完，那优美的声音，便骤然道：“你已经找到了她吗？”

    司召眉头微皱。这个瞬间，他与那人竟然同时沉默了。随后苏禾听对方说：“把电话交给那位小姐。”

    司召似乎是有些吃惊，他抬起头，看向苏禾，手中却握着手机。

    苏禾淡淡的看了他一眼，伸出了手。

    她将掌心摊平，放在司召的面前。

    这一瞬间，司召的神色极为可怕，他近乎是狰狞的瞪着苏禾伸到他面前的手。然而下一秒，他的表情却又是一变。这种迅速切换情绪的变脸绝技，苏禾只在司珀身上见到过，没想到现在又见识了一番。

    “好。”司召微笑着，将手机交到了苏禾的掌中。

    苏禾收回手，冰冷的海风之中，她听见那乐章一样优美的声音，轻轻的道：“晚上好，小姐。”

    “……”

    “请原谅我的失礼，”对方平静的道：“请不要害怕。”

    “你是？”

    她听见对方又轻轻的笑了一声，然后避开了这个话题，并没有回答她的询问，转而问道：“您现在，是否在海上？”

    苏禾看了一眼司召，却发现他靠在座椅上，双手交叠着，似乎毫不在意。察觉到她的目光，他甚至还对她微笑了一下。

    “是的。”

    “我知道了。”那声音轻声道：“不必担心，你很快就能安然回家了。”

    
  
    
  
        
  
    
27.违和

  
    
?    自从倒霉的融合了爱神的神格，苏禾秉持着低调做人，冷漠面对的原则，成功的度过了一年。【鳳\/凰\/ 更新快  请搜索】

    但是她发现，从来到这个跟地球相似度极高的平行位面开始，她就总在做一些完全没头没脑的事情。

    这导致了一些完全不能预料的后果。

    就比如此刻，她跟一个敢在大庭广众下使用□□杀人的家伙，面对面的坐着，飘荡在广阔无际的海上，听一个不知是圆是扁的男人慢条斯理的说：“很抱歉，我的同伴有些冲动，请您放心，您很快就能平安回家了。”

    她很快就能回家？

    苏禾瞥了一眼司召，他陷在座椅里，虽然面带微笑，但很明显，他并不高兴。

    她心中一动：“哦，这样吗？”

    她一边说着，一边观察着司召的表情，在她说完之后，这人的眼神，以极快的速度暗了暗。

    苏禾心里就有数了。

    “你真奇怪，”她轻轻一笑，继续说道：“你能替我解围吗。你说了算？”

    然后她就又得到了一声轻笑。

    接着对方就毫不犹豫的挂掉了电话。

    这倒是让苏禾有些吃惊，接着便见司召站起身来，笑吟吟的走到她身前：“谈完了吗？”

    他伸出手：“请把手机还给我吧。”

    苏禾捏着手机，仰头瞧着司召：“你的上司，承诺了要送我回家呢。”

    司召的手便停在了半空，他默不作声，瞧着苏禾，一只手撑在桌上，将她笼罩在阴影里面。

    “小姐，”司召笑着问：“你为什么觉得他是我的上司？”

    “哦，”苏禾不动声色：“那他就是你的老板？”

    “毕竟他似乎很有把握呢，你对他的态度也很……”苏禾故意停顿了一会，等司召的笑容几乎快要挂不住，才慢悠悠的道：“很恭敬呢。”

    远处的灯塔投来雪亮的光柱，光芒静静的越过司召，夜风吹乱了他的发丝，让他的表情显得有些阴郁。

    他盯着苏禾，目光既探究又痴迷，像潜伏在暗处的野兽，窥探着鲜美的肉食，一句反驳的话也没说。

    这样隐忍的表现，跟他之前毫不顾忌的拿□□在闹市杀人的行为相比，简直太过违和了。

    “……”

    苏禾这下一句话也不想说了。

    她沉默的坐着。思考着那通奇怪的电话。很显然对方跟司召是相熟的……

    而且，他的声音，还是真好听啊。

    沉默之中，她听到一声轻微的脆响，一杯冒着热气的摩卡放在了她的面前。

    司召收回手，很轻松的道：“喝点东西吧。”

    “谢谢。”苏禾没有拒绝，折腾了这么久，她的体力早就快要见底了。被这海上的夜风一吹，顿时手脚冰凉。

    司召又站起身来，在苏禾的注视下，他走进了出船舱，零碎的声响中，他抱着一块毛毯走了出来。

    “给你，披上吧。”他在苏禾身前停下，将毛毯放在她身旁的椅子上，便转身退回了自己的座位：“晚上风有点大。”

    “不用这样看着我，”司召张开手，仿佛有些无奈，他不摆出一副阴郁的模样时，五官便显露出原本的俊美：“我其实并不是个变态。”

    “……是吗。”

    “哈哈，”司召拨开发丝，懒散又苦恼的笑着：“我说过了的，我也是没办法……”

    苏禾安静的看着他，听他不知是自言自语，还是强词夺理的解释：“你不了解我的处境，我要是不想将来像条狗一样活着，就得去争取……”

    从遇到这个人开始，他就不断的重复着“不是我的错”、“我也没办法”，即便苏禾对心理学一窍不通，也能很明显的感觉到，他的精神状态稍微有点问题。

    并且他显然很希望苏禾能顺着他的话询问下去，给他辩解的机会。

    ……然而她压根不想问。

    他跟关乐是什么关系？他为什么能够调动医院的电闸，又为甚跟疯了一样，毫不顾忌的在闹市中使用□□……

    她统统没兴趣。

    她低着头，听司召长长的叹了口气。突然说道：“对了，刚才跟你通话的那个人……就是他把你跟林玉的照片给了我呢。”

    苏禾心中一动，她跟林玉的照片？

    “似乎就是不久前拍摄的呢，也是一个晚上，我只看到了你的背影。不过林玉似乎遇到了点麻烦，浑身都是血。”司召托着脸颊，笑嘻嘻的说道。

    这段话至少给苏禾透露了两件事，第一：他认识林玉，第二——她似乎不知不觉的又陷入了更大的麻烦之中。

    苏禾在心中暗叹一声，终于抬起了头，直视着司召：“你想说什么？”

    司召却只是含笑看着她。

    苏禾等了一会，也没听他继续说什么。司召只是注视着她，他的目光并不含有多少恶意，仿佛在欣赏一件稀世的珍宝。

    良久，他感叹的说道：“你真美丽。”

    “就像天边的月亮。”他轻声问道：“傍晚的时候……在河堤边，第一次见到你时我就这样想了，虽然那时我只看到了你的眼睛。”

    苏禾低下头，啜了一口摩卡。

    “我当时就在想，拥有这样美丽眼眸的人，会是什么样子呢，”司召倚在桌边，一手托着下巴：“后来见到你，我又想——就该是这样的。超出我的所有的想象。”

    “……”

    苏禾还是第一次遇到有人这样直白的称赞她的美貌，她融合了神格，自然获取了爱神的神职，天然便能轻易撩动智慧生物的心湖。

    虽然苏禾也无法断言，被皮相吸引，又或者是因为爱神本身而被她诱惑，这两者到底谁更可怕一点。

    “哈哈，你很惊讶吗？”司召微笑着问，海风吹来一丝潮气，他略微侧过身，替苏禾挡住风：“难道从前见过你的人，竟然都不曾夸奖过你？那他们可真没眼光。”

    “……又或者，你想说，看重外表是肤浅的？”不等她回答，司召又说道，他放轻了声音，仰头看着晦暗的星空，就像是在自言自语：“哈哈哈，虚伪，会被你的美貌吸引是多么自然的事情……不过人类就是这样，惯常用一些看似高尚的理由伪装自己的**。”

    “我呢，其实是个倒霉的人。总是被人当成傻子摆布，”他低下头，含笑看着苏禾，骤然压低了声音：“给你一个忠告。”

    “……什么？”

    司召一笑：“别太低估你令人疯狂的能力。”

    苏禾平静的看着他，司召微笑着，避开了她的视线，他站起身来，看着远处的天空。

    浪涛的拍击声中，另一种不容忽视的声音逐渐迫近，司召哈哈一笑：“原来如此，这就是他打算用的方法啊。”

    这句没头没脑的话也不知道究竟在说什么，不过很快，苏禾也领悟过来。

    天空中的声音越来越近，两点闪烁的红芒穿破云层，风势猛然增大，翻腾的波涛之中，两架直升飞机朝着游艇飞速的接近。

    游艇骤然颠簸起来，苏禾连忙扶住桌子，一双手臂伸过来，揽住了她的肩膀。

    “小心点。”司召低头说道，又伸出手，拿起了被苏禾抛弃在桌面上的巧克力球。

    “这个是我自己做的，”他在苏禾的注视下，将巧克力球又塞进了她的口袋，声音里多了一丝寂寥：“其实味道还不错……不要这样嫌弃它呀。”

    他刚说完，领头的飞机，已经悬停在游艇的上方了。

    机翼的轰鸣声中，一道人影握着吊索，径直从飞机上跳了下来，游艇顿时重重一晃。苏禾猝不及防，差点就跌到在地，幸好司召及时抱住了她。

    这下她几乎被他搂在怀里，风浪重重，司召却站得很稳。随后一样事物飞旋着，重重打在了他的脸上。

    司召几乎是立刻松开了手。踉跄着退后了两步。他抬起头，笑嘻嘻的说：“哟，这不是司珀吗？”

    站在船头的，赫然是那名如玉一样精致的少年。

    他显然匆匆赶来，身上还穿着睡衣，只在外面披着一件外套，刚才扔出去击打司珀的，只是他随身佩戴的怀表。

    “司召，你要不要脸，”司珀愤怒的说：“竟然做出这样的事情。”

    随后他又深吸了一口气，抬眼看向苏禾。

    
  
    
  
        
  
    
28.风浪

  
    
?    司珀接到信息的时候，正准备入睡。【鳳\/凰\/ 更新快  请搜索】

    他已经好几天没有好好的休息了，虽然如此，他躺在床上，却迟迟合不上双眼，脑子里乱糟糟的。一会是林玉那张可恨的脸，一会却又想起清晨的阳光里，那沾染着晶莹露水的百合。

    他侧身躺着，一手撑着下巴，另一只手不知不觉的捏着抱枕。

    肖立走进来时，看到的就是这样的场面。一贯注重形象的主人不仅幼稚的揪着抱枕泄愤，衣襟也凌乱的敞开，脸上的神情变幻不定。

    这样孩子气的司珀，他已经快有五年没有看到了。

    肖立站了一会，司珀仍旧是那副沉浸在自我世界中的模样，他不得已，只好轻咳一声：“咳……主人。”

    司珀骤然回过神，他眨了眨眼睛，一时间还没清醒。等到看见肖立垂手肃立的模样，顿时坐起身来，诧异的道：“肖立？”

    随后他便变了脸色，不太高兴的道：“你怎么进来了。”

    “非常抱歉，”肖立首先道歉：“属下接到了一个消息，不能定夺，所以想请您亲自过目。”

    “什么事？”司珀将散开的衣襟拢好：“是林玉又搞了什么花样了吗。”

    “并不是……这个，”肖立难得迟疑了片刻：“属下接到了一个来源不明的电话，根据调查的结果，似乎是从中东那边，通过卫星直接转入了内宅。”

    司珀揪着抱枕的手一顿。

    中东？怎么跟那块地方扯上关系。

    “什么消息？”

    “您的哥哥，司召先生，似乎劫持了那位……呃。”肖立顿了片刻，尴尬的回想着苏禾的名字，这才发现，他居然压根就不知道。

    “司召？”司珀有一瞬间的疑惑：“他劫持了谁？”

    但没一会，他就从肖立那欲言又止的为难神情里看出了什么，猛然反应了过来：“是她？”

    “……是那位救下林先生的姑娘。”

    司珀脸上的表情消失了，几乎是在瞬间，那种少年人特有的柔软气质，就如幻影般消散，少年站起身来：“仔细去查查，给你信息的人，到底是什么来路。”

    他随意的拿过一件外套，连衣服也来不及换：“走吧，去她回来。”

    ……

    …………

    海风掀起风浪，晦暗的夜色之中，司召抚摸着脸颊，眼神有一瞬间的阴郁，随后便又笑嘻嘻的：“司珀，你怎么来了。”

    少年根本没理会他，砸了他一个怀表之后，便朝苏禾看去。

    他冷淡而矜持的对苏禾点点头，一幅漠然的姿态。随后才冷淡的道：“非常抱歉，二哥。”

    他便伸出手：“请把怀表还给我吧。”

    司召模糊的笑了一声，他捡起怀表，握在手中把玩。目光在苏禾身上停留了片刻，才将怀表往桌面上一放，背着手走进了船舱。

    苏禾察觉到，司召的身影消失后，司珀很轻微的松了口气。

    这两人居然是兄弟……虽然外表是有些相似，但她都已经连续碰见司氏三个人了，这概率也太离谱了一点。

    这些念头在苏禾的心中翻滚着，但她却没有询问。

    司珀站在原地，既没有跟苏禾说话，也没有任何动作，飞机在天空盘旋着，过了片刻，肖立从机舱里探出头来，艰难的喊着：“主人，风浪越来越大了，请您和那位小姐快回来吧。”

    这句话就像个开关，司珀终于动了，少年走向她，发丝在风中飞舞着，平静的面容下沉默着无数言语。他走到苏禾身边，一手背在身后，身躯微躬，朝着她展开自己的掌心。

    “来。”

    他说。声音骤然放得轻之又轻。

    “我送你回去。”

    “……谢谢。”苏禾轻声道，第一次主动伸出手，握住了司珀温热的掌心。肌肤相触的刹那，她感到手掌底下似乎轻颤了一瞬。

    随后便是一股力量传来，轻而易举的将她牵引着，带到了司珀的身边。

    一旦靠近，他们之间身高的差距便显露了出来，这也是苏禾第一次发现，司珀居然比她高这么多。

    他一只手牵着她，另一只手很自然的替她整理着披在身上的毛毯。

    “抱住我的脖子。”司珀冷淡的说道：“抓稳。”

    “什么？”

    “这艘游艇是司召的，他不会顺从的往港口走，我们只能乘坐飞机回去了。”司珀低头看她一眼，慢慢的解释道：“我要跳上去了。”

    没等苏禾反应过来，司珀伸手一揽，手臂驾住了她的大腿，轻而易举的将她单手抱了起来！他的胳膊是如此的有力，牢牢的将她锁在怀中，苏禾猝不及防，猛然摔入了他的怀抱，双手无意的向前伸出，刚好依司珀所言，抱住了他的脖子。

    随后她耳旁一阵风声呼啸，司珀抱着她，从游艇上跳了起来，伸手抓住了肖立扔下来的钢索。

    苏禾：“……”

    继刑时双手抬汽车之后，苏禾再一次被震惊了！她几乎是坐在司珀的手臂上，被他抱在怀里，犹如抱一个轻飘飘的娃娃，看着他毫不费力的单手负担着两人的重量。还有心提醒她：“毛毯要掉了。”

    苏禾回过神，连忙伸手去捞，却只堪堪抓住了一角。看着毛毯消失在了浪涛之中。

    “冷吗，”钢索缓缓的拉高了两人，司珀垂眸看着她：“稍等，很快就能上去了。”

    “主人。”肖立站在舱门边，试图先扶着苏禾进来，被司珀不太高兴的瞥了一眼。

    他轻咳一声，便知趣的站到一边，司珀托举着苏禾，像举一片羽毛，将她放到了铺在舱门口的柔软毛毯上，这才翻身跃入机舱内。

    砰，舱门立刻被关上，阻隔了海上肆虐的风。

    这艘飞机显然是司珀自己的，继承了他一贯的风格，机舱的内部相比一般的直升飞机而言十分宽敞，这么一会的功夫，肖立已经打开了立柜，摆出一张折叠的茶几，又从容的拿出了茶具。

    “请坐，”他对苏禾说，又询问道：“回程吗，主人？”

    司珀没有说话，他面无表情的解开外套的纽扣，随后将它披在了苏禾身上。

    尤带着体温的外套笼罩下来，苏禾的视线一暗，接着便听司珀冷淡的道：“不，先送她回家。”

    
  
    
  
        
  
    
29.番外（1）

  
    
?    .意为喜悦、欢乐。

    当然，他自己很不喜欢这个名字，太简单，并没有什么特色，不能彰显他的独~特气质。

    只不过它承载了父母的一片爱子之情，他就勉强接受好了。

    他的家庭背景比较复杂，祖父那一代很是涉及了一些不便细说的产业，不过自从他父亲开始就致力于当个纯白纯白的企业家，到他出生之时，关氏差不多是个纯粹的商业集团了，就跟用强力漂□□洗过一遍似的。

    当然，人的固有印象，并非一朝一夕就能改变，为了更从彻底的洗白，也为了更进一步的发展，他们与温氏开始联盟。

    关乐是在酒会上，第一次见到了温文。

    那时候他还是个毛头小子，穿着特意定制，但就是说不出哪里别扭的西服，跟在老头子们身后，和兄弟们一起紧张的沉默着。

    真是大气也不敢出。

    然而温文却不一样。

    他瞧着年纪比自己还要小一些呢。

    却已经与他的父亲，并肩而立。

    那时候关乐只知道，对面那个不知道为什么就神奇的契合了西服的少年，是温氏这一代唯一的子嗣。由他的爷爷，温氏目前真正的掌权人亲自教养。

    等等，为什么是爷爷抚养他……？

    关乐记得那次结盟并没有成功。到了他们这个层次，联盟这种事情一向慎重。

    于是之后他就跟在老头们的身后，开始频繁的与温氏的人接触，这其中他唯一能够搭上话的，就是与他年纪相仿的温文了。

    所以，他们的“友情”，最初不那么纯粹。关乐也不好说，当初他是抱着几分真心去的。又有多少套近乎的想法在里面。

    毕竟温氏跟他们家不一样，就温文这货一个独苗，铁钉板板的下任继承人。啊……当然，搞不准会有什么私生子之类的幺蛾子，不过反正结识温氏大公子是大有好处的事情。管他那么多呢。

    他想得很美。

    然而很快他就明白，对温文这货，这招一点用也没有。

    关乐自从够上“青春期”的边边，就从惹人厌烦的熊孩子精，一跃成为惹人厌烦的熊少年，整天逐鸡撵狗，他那时候应该患有多动症之类的病症吧，反正一刻也闲不下来。还特别喜欢结交“朋友”，后来他真的认识了一群狐朋狗友，跟着他们到处惹事，打架那是家常便饭。

    不过自从他差点被挂在篮球框上，他就洗心革面，重新做人了。

    这些事情，并不是为了表现他当年是多么的蠢。

    只是想证明，少年，尤其是十五六岁这个年纪，是充满活力的。是生机勃勃的。

    但温文不一样。

    他……怎么说呢，关乐也是很久以后才察觉到。

    他这个人啊，眼睛里面，是没有光的。

    本应该是朝气蓬勃的年纪，不是吗？

    除开商务场合，温文的表情很少，啧，最初认识的时候，这货还一脸的笑容，但越来越熟之后，他的笑容，反而消失了。

    认真想想，那些笑容，应该是虚假的吧。

    他在外面胡天乱地的浪荡的时候，经常热情的邀请温文参加，但温文从来不会参与。什么聚会、游玩，私下里关乐就没见过他有什么娱乐活动。

    他与温文认识的第三年，交情还是那么不咸不淡的。脸熟，能说话，但也仅止于此了。

    这让关乐生出了一种莫名其妙的斗志。

    他开始偷偷的调查温文。

    想要了解一个人，首先从他的家庭入手，百分百不会有错。由于他一向只会惹事，这次还要去调查温文，关乐不仅没有得到家族的帮助，还差点挨了他老爸一顿狠打。但他岂会是就此放弃的人！

    其实温氏的事情也不难查，主要是当年闹得有点夸张，关乐也终于揭开了他当年的那个小小的疑惑——

    温文的祖父，是温氏的创始人。

    没错，这个庞大的商业帝国，其实历史并不久远，温文的祖父名叫温一过，在他的手中，曾经不过是个小小作坊的温氏，一步步发展到横跨数个领域的集团。

    温一过虽然闯下偌大家业，却只有一个儿子。

    跟他完全相反的儿子。性感温软，对经商一窍不通，梦想是做个歌手。

    当然这个梦想遭遇了无情的打压，不过后来这人用另一种方法满足了他的愿望——他瞒着所有人，跟一位三线女歌星同居了。

    当然，他们还没结婚，不过已经搞出了孩子。

    后面的事情就迅速的朝着三流豪门烂剧发展。

    什么动用关系封杀女明星啦、冻结儿子所有资产啦，私下跟女星接触，试图用钱买通她拉……最后还在闹市区当众抢走了才一岁的温文。

    关乐看得目瞪口呆津津有味。

    这场闹剧一直折腾了三年，温文的父母也没能成功将他从祖父的手里要过来。

    为了不重复儿子的悲剧，对待这个孙子，温一过前所未有的严厉……大概，关乐猜的。

    他用他那看过无数美剧的脑洞，给温文安上了一个可歌可泣的悲惨身世，落在严厉的祖父手里，还能有什么好吗？说不定连动画片也不给看呢，这样一想，温文总是那张死人脸也可以解释了。过得太惨了嘛。

    虽然实际确实很悲惨……

    总之，关乐给自己找了一个屡屡碰壁的理由，安心的继续与温文“做朋友”，虽然他也想过，也许是因为温文确实讨厌他，不过管他呢，反正看在关氏的面子上，温文也不会当面甩他脸的哈哈哈哈哈。

    所以，当温文的脸上，罕见的出现了期待、紧张、患得患失等等情绪的时候，他才会那样好奇，非要一探究竟吧。

    做了这么久的朋友，他还从未见过，这位有如此失常的时候。

    所以……到底是什么事情呢？

    也许他偷偷喜欢上了哪家的姑娘？哈哈，那可就有趣了呢。

    抱着这样的念头，他找到了藏在那个破旧巷口的温文，不顾他的冷脸，硬是挤到了副驾驶座上。

    “喂，你最近在搞什么呢，温文，也给我说说呗？”

    啪，车门关上。他兴致勃勃的与温文一起，呆在那个狭小的空间里。直至夕阳落幕，余晖照耀着那曲折的巷子口。

    
  
    
  
        
  
    
30 前传·修理工苏禾

  
    
    从无限宇宙的起点，延伸出无数的次元，它们各不相同，却又互相影响。(. 比奇屋 bi qi u 的拼音)在某些契机之下，甚至会短暂的相连。

    或许是因为这些若有若无的联系，即便是截然不同的两个位面，其构成却总有相似的地方，例如，智慧生命们那丰富的感情。

    也许这就是“爱神”，得以位列主神之位的缘故。

    “可我真是瞎了眼睛，”金光闪烁的巨大神座上，圆润的光球咆哮着，“为什么会放任神格跟你融合！”

    被它所指责的人低着头，一言不发，好似在忏悔。

    “空置了这么久的主神之位，好不容易才归位了一个，但你的资质怎么会差到这个地步？”

    “对不起。”台阶之下的少女柔软的道歉。

    那声音异常空灵，犹如月光，足以令最冷硬的心肠瞬间柔软。

    “很抱歉，我也对此感到遗憾……”她轻声诉说着，一声叹息落下，空气都似乎为之忧郁，“也许我并不是最适合的人选。我愿意配合您，将爱神的神格分离……”

    “那就不必了。”圆球毫不犹豫的打断了她的话。

    不知是否是错觉，台阶下的少女好像极其小声的：“唉……”

    “不要试图跟我耍心眼，苏禾，”圆球威严的挺着它圆润的身躯，“把你的脸抬起来。”

    “……”

    良久，少女才慢慢的仰起脸庞。

    那是无论怎样的辞藻，也无法描绘的美丽。

    即便是怒气冲冲的圆球，也仿佛稍稍收敛了努力，它不悦的道：“看看你的面貌，神格并没有选错人选。你完全能够胜任——爱与美之神。”

    爱与美之神。

    实际上这句话圆球并不是用具体的语言说出来的，只是听在苏禾的耳中，自动转换成了她能够理解的词汇。

    “虽然你是第十层面科技侧次元的生命体，但你们这种发源自地球的智慧生命都有种奇特的潜力，你的智慧甚至超越了一些更高层面次元的生物。”

    “您谬赞了，我只是地球人之中非常普通的个体。”少女默默的说。

    “谁夸奖你了。你这蠢货！”

    “……”

    “你不应该无法驾驭已经完全与你融合的神格。”圆球做出了笃定的结论，“伸出”了一双细长的手，似乎苦恼的扶着额头，“到底是哪里出了差错呢。”

    “算了，反正神格已经融合，”过了片刻，圆球缩回了“手”，它用不容反驳的语气道，“你就在工作之中，慢慢的学会爱神的技能吧！”

    “什么！”少女发出了吃惊的声音，“等等……”

    她似乎是想要辩驳，然而一道光柱已经笼罩住了她。

    “正好，第六层面科技侧与第四层面未知次元发生了碰撞，你去把节点错开吧。”

    “咦，可是我……”

    她的话并没有说完，好似天旋地转，无数星光在她的眼前坠落，随后空间骤然颠倒，砰！一声闷响，苏禾感到她的后背，与坚实的大地发生了碰撞，内脏都差点位移的冲击之中，她艰难的发出了一声呻-吟，挣扎着呼吸了一口空气，接着便被沙子呛了一嘴。

    主神的话直到此刻才悠悠的传入了她的意识：“给你七天时间，不准失败。”

    “呸——”苏禾吐出嘴里的沙子，还没来得及看清眼前的情景，就被骤然涌入大脑的庞大信息冲击得晕了过去。

    第六层面科技侧次元——以太阳系那颗水蓝星球为起点，逐渐发展成占据银河系半壁江山的庞大星际帝国，其初始的生命星球，名为：地球。

    也就是说，这是个与苏禾的老家极其相似的平行空间，唯一不同的是，这个次元位于第六层，宇宙中满溢着能量，因此，这个宇宙中，无论是源自地球的“蓝星人”，还是外星系的智慧生命，都发展出了——异能。

    而主神给苏禾选择的降落地点，则是在一个刚刚发生了激烈战斗、被两大顶级异能者打成了废墟的生命星球——月光女神。

    下载本书最新的txt电子书请点击：

    本书手机阅读：

    为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（ 第30章 支线-1）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

    
  
    
  
        
  
    
31 番外

  
    
    关乐的名字是他的父亲取的。意为喜悦、欢乐。

    当然，他自己很不喜欢这个名字，太简单，并没有什么特色，不能彰显他的独~特气质。

    只不过它承载了父母的一片爱子之情，他就勉强接受好了。

    他的家庭背景比较复杂，祖父那一代很是涉及了一些不便细说的产业，不过自从他父亲开始就致力于当个纯白纯白的企业家，到他出生之时，关氏差不多是个纯粹的商业集团了，就跟用强力漂□□洗过一遍似的。

    当然，人的固有印象，并非一朝一夕就能改变，为了更从彻底的洗白，也为了更进一步的发展，他们与温氏开始联盟。

    关乐是在酒会上，第一次见到了温文。

    那时候他还是个毛头小子，穿着特意定制，但就是说不出哪里别扭的西服，跟在老头子们身后，和兄弟们一起紧张的沉默着。

    真是大气也不敢出。

    然而温文却不一样。

    他瞧着年纪比自己还要小一些呢。

    却已经与他的父亲，并肩而立。

    那时候关乐只知道，对面那个不知道为什么就神奇的契合了西服的少年，是温氏这一代唯一的子嗣。由他的爷爷，温氏目前真正的掌权人亲自教养。

    等等，为什么是爷爷抚养他……？

    关乐记得那次结盟并没有成功。到了他们这个层次，联盟这种事情一向慎重。

    于是之后他就跟在老头们的身后，开始频繁的与温氏的人接触，这其中他唯一能够搭上话的，就是与他年纪相仿的温文了。

    所以，他们的“友情”，最初不那么纯粹。关乐也不好说，当初他是抱着几分真心去的。又有多少套近乎的想法在里面。

    毕竟温氏跟他们家不一样，就温文这货一个独苗，铁钉板板的下任继承人。啊……当然，搞不准会有什么私生子之类的幺蛾子，不过反正结识温氏大公子是大有好处的事情。管他那么多呢。

    他想得很美。

    然而很快他就明白，对温文这货，这招一点用也没有。

    关乐自从够上“青春期”的边边，就从惹人厌烦的熊孩子精，一跃成为惹人厌烦的熊少年，整天逐鸡撵狗，他那时候应该患有多动症之类的病症吧，反正一刻也闲不下来。还特别喜欢结交“朋友”，后来他真的认识了一群狐朋狗友，跟着他们到处惹事，打架那是家常便饭。

    不过自从他差点被挂在篮球框上，他就洗心革面，重新做人了。

    这些事情，并不是为了表现他当年是多么的蠢。

    只是想证明，少年，尤其是十五六岁这个年纪，是充满活力的。是生机勃勃的。

    但温文不一样。

    他……怎么说呢，关乐也是很久以后才察觉到。

    他这个人啊，眼睛里面，是没有光的。

    本应该是朝气蓬勃的年纪，不是吗？

    除开商务场合，温文的表情很少，啧，最初认识的时候，这货还一脸的笑容，但越来越熟之后，他的笑容，反而消失了。

    认真想想，那些笑容，应该是虚假的吧。

    他在外面胡天乱地的浪荡的时候，经常热情的邀请温文参加，但温文从来不会参与。什么聚会、游玩，私下里关乐就没见过他有什么娱乐活动。

    他与温文认识的第三年，交情还是那么不咸不淡的。脸熟，能说话，但也仅止于此了。

    这让关乐生出了一种莫名其妙的斗志。

    他开始偷偷的调查温文。

    想要了解一个人，首先从他的家庭入手，百分百不会有错。由于他一向只会惹事，这次还要去调查温文，关乐不仅没有得到家族的帮助，还差点挨了他老爸一顿狠打。但他岂会是就此放弃的人！

    其实温氏的事情也不难查，主要是当年闹得有点夸张，关乐也终于揭开了他当年的那个小小的疑惑——

    温文的祖父，是温氏的创始人。

    没错，这个庞大的商业帝国，其实历史并不久远，温文的祖父名叫温一过，在他的手中，曾经不过是个小小作坊的温氏，一步步发展到横跨数个领域的集团。

    温一过虽然闯下偌大家业，却只有一个儿子。

    跟他完全相反的儿子。性感温软，对经商一窍不通，梦想是做个歌手。

    当然这个梦想遭遇了无情的打压，不过后来这人用另一种方法满足了他的愿望——他瞒着所有人，跟一位三线女歌星同居了。

    当然，他们还没结婚，不过已经搞出了孩子。

    后面的事情就迅速的朝着三流豪门烂剧发展。

    什么动用关系封杀女明星啦、冻结儿子所有资产啦，私下跟女星接触，试图用钱买通她拉……最后还在闹市区当众抢走了才一岁的温文。

    关乐看得目瞪口呆津津有味。

    这场闹剧一直折腾了三年，温文的父母也没能成功将他从祖父的手里要过来。

    为了不重复儿子的悲剧，对待这个孙子，温一过前所未有的严厉……大概，关乐猜的。

    他用他那看过无数美剧的脑洞，给温文安上了一个可歌可泣的悲惨身世，落在严厉的祖父手里，还能有什么好吗？说不定连动画片也不给看呢，这样一想，温文总是那张死人脸也可以解释了。过得太惨了嘛。

    虽然实际确实很悲惨……

    总之，关乐给自己找了一个屡屡碰壁的理由，安心的继续与温文“做朋友”，虽然他也想过，也许是因为温文确实讨厌他，不过管他呢，反正看在关氏的面子上，温文也不会当面甩他脸的哈哈哈哈哈。

    所以，当温文的脸上，罕见的出现了期待、紧张、患得患失等等情绪的时候，他才会那样好奇，非要一探究竟吧。

    做了这么久的朋友，他还从未见过，这位有如此失常的时候。

    所以……到底是什么事情呢？

    也许他偷偷喜欢上了哪家的姑娘？哈哈，那可就有趣了呢。

    抱着这样的念头，他找到了藏在那个破旧巷口的温文，不顾他的冷脸，硬是挤到了副驾驶座上。

    “喂，你最近在搞什么呢，温文，也给我说说呗？”

    啪，车门关上。他兴致勃勃的与温文一起，呆在那个狭小的空间里。直至夕阳落幕，余晖照耀着那曲折的巷子口。

    下载本书最新的txt电子书请点击：

    本书手机阅读：

    为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（ 第29章 番外（1））阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

    
  
    
  
        
  
    
32 番外2

  
    
    .我现在是在重写了……每次更新其实都是新内容。

    苏禾心中惴惴。

    不久之前, 她是绝对不会将‘男性’与‘灾难’联系在一起的。

    可今时不同往日……她实在无法揣测, 她体内那个所谓的‘神格’, 到底拥有多么颠倒人心的力量。

    然而，此刻她终究还是阅历太浅，虽然有些许防备, 但在踌躇片刻之后, 少女还是轻咳一声, 轻声细语的：“你好……那个，能先放开我吗？”

    说完之后, 苏禾便屏息静气的等待着——她当然还记得刚才从这男子口中吐出的那些她根本听不懂的话，但是她必须得展现出她的态度，证明她是可以交流的！

    她等了好一会, 伏在她身上的人, 也没有半点回应。

    暴雨仍未停歇, 但雨势已经小了很多，天空阴云密布, 光线暗淡沉重, 雨声之中，除了她自己的呼吸声，渐渐的……苏禾听见了, 一个心跳声。

    砰咚、砰咚……

    沉稳有力，在距她极近的地方响着。

    ……这显然不是她的。

    苏禾有点傻眼。她眨了眨眼睛，小心的掀起眼皮，努力想要看清伏在她身上的人——之前因为天光暗淡, 而这人又一幅狼狈不堪、虚弱无比的样子，她都没来得及仔细的观察。

    现在，借着暴雨中漏下的那点光线，苏禾首先看到的，是一双鲜红如宝石般的眼眸。

    这双眼睛，一眨不眨的盯着她，眼角还有道伤口，被雨水冲去了血迹，伤口处呈现出失血的浅白色。

    乱糟糟的发丝覆盖了他整张脸，苏禾看不清他的面目，唯有那灼灼的视线，仿佛钉子一般，射入了她的心中。

    “……”

    在这目光的注视下，苏禾突然间……有点紧张了起来。

    她一紧张，身体便不由自主的绷紧，肢体也稍微动了动。

    只是这轻微的动作而已，紧接着，她便感觉脖颈处的血管，被压了一下——从刚才起，那扣在她脖颈上的手，便不动弹了，但手指仍旧搭在她的血管上。

    而现在，仿佛是警告她一般，轻轻压住了她的血管。

    与此同时，一个沙哑的声音，再度响起：“……%￥#@。”

    说到一半，他似乎意识到这样的交流毫无意义，自己停下了话。随后，苏禾的耳边‘嗡’一声，她的脑海中，响起了问答框那机械的、毫无起伏的声音：“女神殿下，这位高品质潜在信徒，正在称赞您。他说——”

    ‘别动，海妖小姐。’

    顿了顿，问答框用一种颇为欣慰的语气道：“如您所见，这个高品质的信徒，虽然身受重伤，性命垂危，但在见到您的瞬间，也依然被您俘获，将您当成以美貌闻名的海妖。”

    “此前，他说的那两句话，分别是：‘……是女人？’，以及‘真美……你是能迷惑人心的海妖吗，小姐。’。”

    问答框用赞美的语气道：“当然，他居然将您当成了低等的‘海妖’，这是不能饶恕的，建议您再加把劲，让他彻底沦陷，用身躯偿还他的罪过……”

    “闭嘴啦你！”

    一声断喝，海滩骤然无声。

    过了一秒，苏禾才反应过来，她把心中怒喷问答框的话，喊了出来。

    “……”

    少女的眼睛顿时睁得圆溜溜的，纤细的眼睫轻颤着，宛如蝶翼。

    接着，苏禾看到压在她身上的男子，稍稍的撑起手臂：“……要我闭嘴吗？”

    他的长发散落着，铺开在地面上：“啊……的确，我现在的声音，可真是很难听的了。”

    没错！

    之前还无法沟通，互相用着不同的语言，但突然间！苏禾就能听懂这男人的话了，并且从他说的内容来看，这人也听懂了她说的。

    这要不是问答框搞的鬼就真的有鬼了！

    苏禾简直想手撕问答框，奈何她现在根本动都动不了，只能眼巴巴的看着男子：“……请问，能放开我吗？”

    ——虽然过程曲折，但既然能沟通了，就好办了，至少先让她起身吧！

    过了数秒，她才听到了回应，对方那沙哑的声音中有一点玩味：“……真是奇怪呢，突然之间，我就听懂了你的言语，海妖小姐。”

    苏禾忍不住道：“那个……我不是海妖。”

    她得到了一个深深的注目。

    “这样啊……不过，这颗星球上，”鲜红如宝石的眼眸注视着她，这双眼睛的主人，缓慢的道，“有共计一百多种宇宙濒危的物种，其中不乏以美貌而闻名的种族。”

    “绮星人、水族鲛，甚至是稀有的精灵。”

    他轻轻的嗤笑了一声：“既然不是海妖，那么，你是上述哪一个种族的呢。小姐。”

    苏禾没有马上说话。

    她的表情还尽力保持着平静，内心却有些惊讶。

    她并没有忘记，那个圆球主神是为了什么将她丢到这个所谓的科技侧次元的——为了修补会冲击时空平衡的扭曲点。

    而她被投放的这颗星球月光女神，目前最大的危机，便是有两名顶级异能者，正在这颗星球上交战。

    苏禾不由回想起片刻之前所看到的，那如末日一般的情景——巨大的能量团从天而降，掀起狂澜，而按照问答框的回答，这些可怕的能量团，还只是那两名异能者交战时泄露的余波。

    紧接着，这个人……姑且叫他‘人’好了，他就突然的出现在了这个海岛上，从他出现的方式来看，他很有可能是直接撕裂空间传送过来的。

    而现在，他如此平缓的说了这么一堆话，绮星人、水族鲛人……之类的，苏禾没太理解，不过有件事情却很明显——这个男人，对这颗星球，非常的了解。

    少女的眼睫轻眨：“……您是，这个星球的主人？”

    ——在主神给她注入的庞大资料之中，提到过那两个让她格外在意的异能者，其中之一，正是这颗星球，月光女神的所有者。

    她听到了一个轻轻的嗤笑：“很敏锐的反应嘛，海妖小姐。”

    “如你所想，我就是阿尔特·布兰。”

    他说出了自己的名字，并显然一幅苏禾绝对听过的样子。看来这个人在这个次元是很有名的。

    “我也有个疑问，想要请你解答呢，海妖小姐。”阿尔特慢慢的道，“我进口了一百多个种族，几千个女奴……然而其中，并没有任何一位，有你哪怕千分之一的美丽……”

    说到这里，他停了停，忽然之间，双眸仿佛蒙上了一层雾气。

    “算了，计较这些也没意思。”

    在苏禾诧异的目光之中，他慢慢展开了一个笑容：“不管你究竟是什么，海妖也好，我的幻觉也好……反正，现在的我也已经活不长了。”

    “时间紧迫，”按在苏禾脖颈上的手，轻轻的收紧了一点，接着另一只手抚上了她的胸口，“我们来做些有意思的事情吧。”

    苏禾：(⊙o⊙)…

    苏禾：(⊙口⊙)……

    苏禾：“不，变态！走开！”

    一边喊着，她的体内好像爆发出无穷的力量，猛然将压制在她身上的男子，给掀翻了。

    
  
    
  
        
  
    
33 番外3+4

  
    
    ?温文一颗一颗的解开纽扣。

    他只穿着一件衬衫，解开了纽扣，便是肌肉线条优美的胸膛。苏禾能清晰的看到他小腹的肌肉，肚脐也在衣衫的褶皱间若隐若现。

    最后一颗扣子也解开了，温文脱掉衬衫，将它轻轻的搭在了沙发的扶手上。

    “该去洗澡了。”

    钻石表顺着他的手腕滑落，温文撑着沙发，俯下身来，将苏禾困在他的阴影里。

    他光着上身，修长的脖颈、性感的锁骨、淡粉色的尖端……以及劲瘦有力的腰身，全都展露在苏禾的面前。温文有意无意的凑近了距离，呼吸几乎吹拂着苏禾的发丝，他露出了微笑，轻声的询问着：“你喜欢什么类型的浴盐？我认为玫瑰的香味，很适合你。”

    等了一会，没听到苏禾的回答，温文也不在意，他的神情更加温柔，语气近乎哄劝：“洗得干干净净，才漂亮呀？我炖了牛腩，洗完澡就带你去吃，你会喜欢的。”

    苏禾终于说话了：“你要我……跟你，一起洗？”

    “当然，”温文还是那副圣父一样的表情：“我怎么放心你一个人玩水。”

    他直起了身，手搭上了腰带。

    金属摩擦的细微声响中，温文拆开了腰带的皮扣，将那条银亮的腰带抽了出来，随意的扔在了地毯上。竟然一幅就地脱光的架势。

    “你连裤子都要脱？”

    “穿着衣服怎么洗澡呢，”温文理所当然的说：“别着急，我马上就把衣服脱光。”

    他对苏禾露出一个安抚性的笑容，手搭在了裤子上，细碎的声响里，那条纯手工定制的男士长裤，终于也步上腰带的后尘，滑落在了地毯上。

    黑色的紧身内裤兜住了他的隐秘部位，除此之外，此人一-丝-不-挂了。

    温文一脸坦然，一手按在胸前，另一只手搭在腰间，毫无保留的、缓慢的，在苏禾面前转了一个圈。

    “这就是我的身体，你喜欢吗？”

    “我每周都要去健身房，自从遇见你，为了锻炼出最佳的体型，我请了三个健身教练，和两名营养专家。”

    “你看。”他又俯下身，不由分说的握住了苏禾的手腕。

    苏禾的手被领带缠在一起，温文缠得十分细心，为了防止她挣脱，她的手指都被丝织物牢牢的缠住，只露出了一点指尖。

    此人就牵引着苏禾的手指头，按在了自己的胸肌上：“你摸摸看，这不是蛋-白-粉堆出来的……是真实的，能够保护你的肌肉。”

    “最初很辛苦……他们都觉得，一个月的时间，我做不到的。”

    温文垂下了眼眸，双眼中，竟然泛着近乎温柔的波光：“但是我成功了。幸好，花费的时间不算太久。”

    暖黄的灯光下，他抬起了腿，小腿光洁如玉：“你看，我还把腿毛都剃掉了。”

    苏禾什么话都说不出来了，她瞪着温文，心中万匹草泥马狂奔而过。

    在她一脸“卧槽”的表情前，温文松开了她的手，拈起了仅剩的那条内裤。

    “等等！”苏禾如梦初醒。

    “嗯？”

    “你……内裤都要脱吗？”

    温文思索了片刻，便松开了手，他微笑着说：“说得也是，留到浴室里再脱也不迟，现在，先替你脱衣服吧。”

    苏禾只穿着一件连衣裙，脱起来不要太方便，眼看温文居然真的打算将她剥光，苏禾不得不像个毛毛虫那样，艰难的在沙发上翻滚着，躲开了温文的第一波攻击。

    “你不打算松开我吗？”她提议道：“你将我绑着，怎么能洗干净呢。”

    温文却没有回答。

    他背对着灯光，双眸中似乎盛着迷雾。一如既往的微笑着：“你不用担心，这些交给我就好。”

    “好吧，那么，你不打算解开手表吗？”

    温文的表情出现了短暂的惊讶，他似乎没有料到，苏禾会如此轻易的放弃挣扎，不过很快，他又重新微笑起来：“我忘记了，谢谢你，提醒了我。”

    他一条腿曲起，膝盖压在了沙发上，身躯前倾，将苏禾牢牢的控制在自己手臂可触及的范围内，慢条斯理的解起了手表。

    跟他脱衣服时的利落相比，他解起手表来又慢又磨蹭。温文垂着眼眸，巡视着苏禾的脸，轻声询问：“你喜欢这个手表吗？一直在看着它。”

    “是挺喜欢的。”

    温文的眼中划过一缕亮光，他连声追问着：“哦？这其实是个古董，1864年由荷兰第一家手表制造商制作，材料使用了钻石，我在两年前得到了它，又交给最初生产它的商家，为了能够使用，进行了一些改造，一共使用了两百多颗碎钻。你为什么会喜欢它呢？是因为它的外形，还是喜欢它的历史感？既然你喜欢，我就将它送给你，好吗？”

    他问得异常认真，似乎将这作为一场考验，誓要弄清楚，这块在他看来，毫不起眼的挂件，是怎么获得了苏禾的喜爱。

    “请告诉我吧，我竟然有些嫉妒起了它，毕竟我精心锻炼的身躯，未曾得到你的赞美。”

    苏禾眨了眨眼睛：“原来它有这样显赫的来历？”

    “这算什么，你喜欢的话……”

    苏禾打断了他的话，她有些无奈的说道：“其实，我喜欢它的原因，只不过是因为，它是这个房间里，我唯一能够驱使得动的、比较硬的东西。”

    温文似乎没有反应过来：“什么？”

    他刚说完，便感到掌心一阵滚烫，烫得他几乎握不住手，温文低下头，便看到那块手表居然通红一片，犹如烙铁一般。他的掌心飞快的起了水泡，那是被烫伤的痕迹！

    温文不明所以，但还是忍着剧痛，连忙从苏禾身边退开，免得一不小心让这手表碰到了她。

    他刚走了几步，手表便从他的掌心——飞了起来。

    温文吃惊的睁大了眼睛，看着这块无视重力，悬浮在他面前的手表。它距离他是如此的近，接着它猛然飞向他，又快又狠，重重的撞在了他的太阳穴上。

    男子的身躯摇晃了一下，又立刻稳住。温文慌忙看向苏禾，见她好端端的坐在沙发上，才舒了口气：“小心……”

    他还没说完，便见那块手表，劈头盖脸的砸向他，一下又一下，如此胡乱砸了至少二十多次，终于温文睁着眼睛，一头栽倒在了地毯上。

    噗通。

    撞击声响起，手表也应声落地。

    直到此刻，苏禾才长舒一口气，她抬起手，费力的擦拭着额头上的汗珠：“累死我了，总算是倒下了。”

    室内一片寂静，唯有她的呼吸声，苏禾似乎脱力了一般，在沙发上又坐了好一会，才勉强的直起身，试图挣开身上的束缚。

    她努力了半天，牙齿都用上了，除了将自己捆得更加结实以外，什么成果也没有。

    苏禾叹了口气，只好又滚到地毯上，像条毛毛虫那样，在地面蠕动着站起来，蹦蹦跳跳的来到了温文的身边。

    她小心的盘坐在地，看着昏迷不醒的温文，半晌才摇摇头：“……好久没遇到这样标准的变·态了。”

    她又盯住了温文身边的那块手表，过了一会，手表居然晃晃悠悠的浮了起来，像是被无形的线牵引着，慢慢的落到了苏禾的手腕上。

    若有旁人见到这一幕，恐怕要极为吃惊，苏禾却面色如常。抬手迎上了那块手表。

    它极高的温度，顿时将绑住她双手的丝织品灼得漆黑，却也让苏禾的皮肤上，迅速出现绯红色的烫伤。

    苏禾却没有呼痛，她平静的注视着手腕，似乎毫不在意。只有偶尔的吸气声，证明她并非是没有痛觉。

    如此烧了半天，苏禾终于将自己的双手解放了出来。她抬起手腕，晾着烫伤，一边自言自语的说道：“我进步了……控制2000克之内的物品，持续时间从4分30秒，提高到了4分47秒……看来不放弃锻炼是正确的。”

    等到手腕终于能自如活动，不再因为疼痛而颤抖得什么也做不了，苏禾将腿上的束缚也解开。

    “嗯……”温文发出一声微弱的呻-吟，眼皮轻颤着。

    “这么快就要苏醒？”苏禾有些吃惊，她顾不上疼痛，抓起手表，又毫不客气的温文的头上狂砸了一通。

    温文：“……”

    男子声音一止，又栽倒在地。

    苏禾又仔细观察了他一会，探了探他的鼻息，又慢慢的摸了一遍他的头，确定没将他砸出流血的外伤，也没让他休克，才站起身来，环顾着四周。

    她之前已经看过了，这间屋子，是个没有窗户的密闭空间，唯一的出口是一扇铁门，而温文的身上，并没有钥匙。

    她要怎么才能出去呢？

    苏禾思索了片刻，正要朝大门走去，却听砰——大门从外面被推开了。

    与此同时，一个愤怒的男声响起：“温文！”

    一名男子一边咆哮着，一脚踏入了卧室，他看起来跟温文的年龄相仿，比他稍矮一些，面容十分俊美，看起来仍有些少年的痕迹，尤其那双睁得圆溜溜的眼睛，就像个愤怒的小动物。微卷的金发上沾染着些灰尘，衣衫也蹭满了机油，看着有些狼狈。

    男子愤怒的道：“温文，你个辣鸡，把我迷晕了，还扔在车库里面！你出来，今天我要不打死你……”

    他的声音戛然而止。

    光线涌入室内，映照着卧室里的情景，关乐睁大眼睛，仿佛生吞了鸡蛋。

    温文……那个辣鸡，脱得赤条条的，就穿着一条黑丝内裤，躺在地板上，似乎昏迷不醒，头发还不知道是怎么搞的，东秃一块西秃一块。

    而他身边，站着一名少女。她的双手满是烫伤，似乎受到了什么非人的虐待，手里握着温文的手表。

    他认得这双手。

    关乐抬起眼眸，这一次，他终于看到了她的脸。

    吱呀一声，铁门自动弹回去，哐当撞到了关乐的脸上。一道鼻血顿时淌了下来，关乐却似无所觉，只是瞪大了眼睛。盯着苏禾看个不停。

    “你别误会。”

    苏禾连忙从内裤·温文的身边离开了，她举起了手中的表，干巴巴的说道：“那个……可能你不相信，是、是手表先动的手。”

    
  
    
  
        
  
    
34 10/17更新

  
    
    

《成为女神之后》34 10/17更新 




  
    
  
        
  
    
35 番外5（12/12)

  
    
    

《成为女神之后》35 番外5（12/12) 




  
    
  
        
  
    
36 番外6




《成为女神之后》36 番外6 







    


37 番外7




《成为女神之后》37 番外7 







    

『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/157/157308/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/157308
========================================

