『曹主播的修真日常/作者:诗酒会春风』
『状态:更新到:92 天殇河畔（终）』
『内容简介:
简介一：激萌的萝莉，热血的少年，为打破次元壁一往无前！简介二：整个修真界都知道曹晨变身了，她却仍然以为这是个天大的秘密。
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
正文卷

1 空间裂痕

  
    咔！！！——

    天与地之间的裂缝比之前更大了一些。

    犹如一个玻璃杯，从上而下裂了一道缝。

    玻璃杯碎了就碎了，无非就是不能使用而已，但如果天碎了呢？

    是得以逃脱这无形的牢笼？还是遭遇什么天灾人祸？

    这个问题，曹晨想了二十年。，

    从懵懵懂懂的十二岁少年，到如今拿着一把小刀刮胡子的年纪，二十年青葱岁月，仿佛还没怎么着，就悄然而逝了。

    那天地之间的裂缝，也从一拃来长，变成了现在这般连接天地。

    日薄西山，小凉山上漫山遍野的参天古树遮挡了如血残阳。曹晨穿着一身破破烂烂的灰布长衫，光这两条脏腿，半躺在一张做工粗糙的摇椅上，一边哼着小调儿，一边用手里的短刀刮着本也不算多的胡子。

    周围的残垣断壁上，长满了鲜艳欲滴的红花绿叶。坚硬的石质地板上，随处可见刀凿斧砍的痕迹，纵然过去了很多年，看起来依然触目惊心。

    一只其丑无比的稻草人，独腿站立在一片倒塌的房屋的废墟上，风一吹，摇摇晃晃。稻草人一旁，一栋高楼被拦腰斩断，楼顶躺在废墟中，被杂草包围。楼顶上的瓦片，不知是用什么材质打造，银光闪闪，异彩流连。

    曹晨身后不远处，一块漆黑的高大石碑矗立在平地上。那石碑漆黑程亮，犹如黑曜石一般。石碑上面，有着两个利刃刻上的狂草：剑碑。

    “哎呀。”曹晨刮着胡子，笑着说道，“风和日丽，天清气爽，绝对是个睡大头觉的好日子。”

    “呵……”一个异常动听又极为清冷的声音回应了曹晨，“天热了你嫌热，天冷了你嫌冷，天不冷不热了你又觉得是个睡觉的好日子。”只闻其声，不见其人。声音好似远在天边，又近在眼前一般。“二十年了，才修炼到‘逆九层’。不得不承认，你是我见过的最懒惰的修真者！”

    “哎——高手姐姐，你的人生态度有问题。”曹晨懒洋洋的说道，“你不觉得我现在的生活很享受吗？无忧无虑，自由自在，多好。”

    “呵，人应该有梦想。或俾睨天下，或永生不灭，才是修真者的最终追求。”

    “我也有梦想啊。”

    “哦？”

    “我的梦想就是无忧无虑，自由自在的活着。”

    “自欺欺人。”

    高手姐姐的话，说的曹晨怔了一下。

    她说的没错，自己确实是自欺欺人。傻子都明白，被困在这么一个巴掌大的破地方，跟坐牢也没什么太大的区别，还谈什么自由自在？还不就是自欺欺人。

    至于无忧无虑？曹晨抬头看看天际的裂缝，眉头不自觉的拧在了一起。或许是因为对于这个世界的未知，曹晨总觉得这道裂缝，看起来触目惊心。自己实在是应该勤加修炼，以求在突变之际自保。

    奈何曹晨心里明白，自己的资质实在是太差了。

    早几年的时候，曹晨还满心的希望，日日夜夜的打坐修炼不休，期待着有一天修为高绝了，可以打破这困住自己的无形牢笼，去外面的花花世界转转。可修为进境实在是慢的够呛，关键就是资质太差。修真不像是吃饭，吃不下了硬塞，总能吃成个胖子。身体的资质摆在那里，每天只能吸收十分之一颗一品晶石的灵力，量到了，就算是再勤奋，那也白搭。

    高手姐姐显然也明白这个道理，最终只是叹气，说，“朽木也。”

    曹晨苦笑。

    朽木也！

    这三个字的评价，他是第二次听到了。

    二十年前，有个自称天阳真人的发须皆白的老修真者，在地球上也是这么跟他说的。

    遥想当年，如果不是自己太幼稚，脑残了一般非要缠着那老家伙来修真，也不至于落得今天这个地步了，说不准现在正搂着老婆看着电脑上下其手的享受人生呢。

    曹晨正臆想着，忽然听得背后传来一个尖利的破空之声。

    声音极为刺耳，吓得曹晨拿着短刀的手哆嗦了一下，短刀锋利，直接在脸上划了一个口子，血顷刻间就淌了下来。

    不过，曹晨没工夫在意脸上的伤口。

    他霍然起身，回头看向身后。

    但见一样事物从天而降，犹如炮弹一般，破空而来。

    没等曹晨有所反应，便又听得轰然一声响，那事物竟然直接砸在了剑碑的顶端，坚硬无比的剑碑，竟然被这东西从一侧穿过，又从另一侧露出来一端。

    剑碑阻挡了事物的来势，把它嵌在其中。

    曹晨嘴角抽搐了一下，下意识的脱口问道，“什么玩意儿？”

    “不知道。”高手姐姐回应道。

    曹晨抹了一把脸上的血，向前走了两步，抬起头，眯着眼睛看着大概五层楼高的剑碑的顶端，口中呢喃低语：“法宝？”

    ……

    天山。

    登天台。

    一众修真者看着场中央影壁上巨大的影像面面相觑。

    影像中，一个满脸是血、衣衫褴褛的青年，手里拿着一把短刀，仰着头，一脸茫然的看过来，嘴里还嘟囔着：“法宝？”

    人群中，有人发出嗤的一声轻笑。那人转脸看向主席台上，道，“天阳兄，我记得贵派之前可是口口声声的说这个什么天山灵视二点零版是修真界灵视的里程碑之作啊。怎么好像失控了呢？”

    主席台上，须发皆白的天山掌门天阳真人的脸色有些难堪。作为德高望重的修真高手，天山一派的掌门人，天阳的涵养极好，一般不会轻易发怒。可现在，众目睽睽之下丢了颜面，天阳的老脸有些挂不住了。

    “楚帆！”天阳冷喝了一声。

    自从地球老家来到修真世界，不过二十载，已然稳居天青榜排名第三的楚帆，绝对是天阳最得意的门生。此刻，他正一脸狐疑的盯着不远处的影像。看着那个满脸是血的青年，楚帆剑眉深锁，总觉得影像中的这个青年，看起来极为眼熟，好似在哪里见过。

    听到师尊的喝声，楚帆回过神来，赶紧侧身行礼。听着前来观礼的人群中许多毫不掩饰的嘲讽腔调，楚帆心中不由后悔起来。之前也是脑子犯抽了，怎么就想起蹿捣着师尊开什么“发布会”了呢！

    现在好了，丢人丢大了。

    不过，楚帆心中也极为纳闷。刚才操纵着灵视，明明很稳当，怎么突然间就失控了呢？想不明白，楚帆也不喜欢推卸责任，只是躬身低头，不言不语。愣了一会儿，又忍不住悄悄回头看了一眼那影像。影像中，那青年一手捏着下巴，龇牙咧嘴的苦着脸盯着灵视。模样很可笑。不过楚帆不在意这些，他只是在苦思冥想：这个人……似曾相识啊。

    “到底怎么回事？”天阳到底还是喜欢楚帆这个弟子，更何况这个弟子打造的初代灵视，确实给天山带来了极大的收益。所以，天阳的语气也和善了许多，“人孰能无过，失误一次也不打紧，快些把那灵视收回来，看看有无损伤。”

    楚帆躬身称是，正待施展法诀，将那灵视带回来，却又听得观礼群中，先前跟天阳说话的那人又道，“楚帆贤侄，你师尊说的没错，谁还能没有一次失误呢。这灵视虽然是你从你的家乡，那个叫什么地球的劳什子地方得来的灵感，是你首创，但你到底还是太年轻，又无炼器名家指点，前途实在是……呵呵。我青山派实力虽然远不及你天山宗，但对于炼器手段，自问还是略胜你天山宗一筹啊。”

    这人虽然说得含蓄，可却也算是明目张胆的挖墙脚了。

    天阳真人只是讪讪一笑，他的一旁，圣剑宗的宗主归一真人忍不住了。归一冷哼一声，道，“常青兄还真是惜才啊，这么不择手段的想要拉拢楚帆？可惜就怕楚帆瞧不上青山派小门小户呐。你的大弟子崇山虽然位列天青第二，可我倒是听说，他当年与楚帆比斗，有些胜之不武啊。”

    常青真人脸色铁青，怒视归一，道：“归一老儿！你……”

    归一真人却直接打断了常青的话，继续说道，“另外，不知道大家注意到没有，刚才灵视传回来的影像中，好像有些极为诡异的灵力波动啊。”说着，他面向楚帆，道，“贤侄，可有录影？不妨再放一遍。”

    归一这番话，倒是提醒了天阳。天阳凝眉道，“归一贤弟这么一说，好像还真有点儿不寻常。楚帆，速速放出录影来。”

    楚帆修为自然不如这些前辈，也没有意识到之前是否真有灵力波动，但既然师尊发话了，他自然不敢不从。

    手中掐动灵诀，打在那影像上。影像一闪，直接又回到了失控之前。

    众人紧紧盯着那灵视传回的影像，但见那灵视飞行极为平稳，影像的传回也很稳定，画质更是极为清晰。

    突然间，影像好似波动了一下。

    “停！”天阳和归一几乎同时出口。

    楚帆赶紧暂停了画面。

    这一刻，不仅仅是天阳和归一，就连楚帆这种后辈也看出了端倪。

    那暂停的画面，发生了不太明显，但确实存在的诡异的扭曲，不难看出，确实是受到了某种干扰。

    登天台上沉默了下来，就连常青，也是盯着画面不言不语。

    天阳沉吟片刻，又道，“继续。”

    紧接着，画面又动了。

    尖利刺耳的声音传来，接着就是轰然一声响，影像中，又出现了那个衣衫褴褛、满脸是血的落魄青年。

    天阳盯着那青年，片刻，视线下移，落在了那青年拿在手里的短刀上，眉头一拧，轻声“咦”了一下。他转脸对身边的归一真人说道：“归一贤弟，你看这青年手里的短刀，是不是有些眼熟？”

    归一一愣神，看着那短刀，良久，惊道，“千叶！？”

    千叶？！

    传说中的绝世凶兵？！

    登天台上顿时嗡声四起。

    “千叶？什么千叶？莫非是……”

    “三千多年前，传奇高手观天大士的凶兵——千叶刀？！”

    “一刀斩二仙的观天大士？”

    人群转眼间陷入死一般的寂静，每个人都盯着影像中那个落魄青年手里的短刀不言不语。突然，一个错愕的声音响起，“天呐！他穿的是不是丐仙的护体仙甲褴褛衣！？”

    “看！那栋楼！对！就是断掉的那栋楼！瓦片银光闪闪！好像是传说中的银光阁啊！”

    “银光阁？瑶池宗的银光阁？不是吧。当年仙战之后，瑶池宗的驻地都消失无踪了，据说是被困在空间裂痕……空间裂痕？！！”

    相传，在三千多年前，仙界的一个仙人盗取了仙界至宝“不灭”，逃入修真界。仙尊几乎倾所有仙人之力前来追杀。修真者卷入其中，一场持续了三百余年的混乱拉开帷幕。最终，不灭到底落入何人之手，也不得而知。整个修真界，却被打的面目全非。

    仙人、修真者，甚至是凡人，死伤者不计其数。就在这场混乱眼看着就要因为高手一个个陨落而结束的时候，整个修真界忽然出现了一种极为诡谲的力量波动。强横的力量波动导致了空间裂变，许多地方，都因为空间裂变而消失无踪。

    相传，那诡谲的力量波动，是因为仙界崩溃而产生的灵力冲击。

    至于那些消失的地方……

    有人认为，那些消失的地方被力量彻底摧毁了。也有人认为，那些消失的地方，其实都被困在了空间裂痕之中，独自形成了一个世界。不过，都仅仅是猜测而已，从来没有人证实过任何猜测。

    人群沸腾了起来。

    天阳真人也一脸动容。

    空间裂痕？！

    如果那个什么狗屁灵视二点零版真的无意中闯入了空间裂痕里……这意味着什么？不用去细想，这绝对是一件足以轰动天下的事情！哪怕不是空间裂痕，能找到银光阁所在的位置，也一定收获极大！

    银光阁、瑶池宗！那是什么所在？那可是三千余年前的第一邪宗！其中的功法和法宝，绝对不可小觑！

    看着影像中那个愚蠢而又落魄的青年身上的褴褛衣和手中的千叶刀，一向注重身体修行而看轻法宝的天阳，内心深处的欲念也不由的蠢蠢欲动。

    一群人激动莫名的时候，楚帆却是目瞪口呆。

    看着影像中的那个青年，楚帆终于记起，这个青年，不就是自己在地球上的小伙伴曹晨吗？！

    那个在二十年前，死缠烂打的非要跟着师尊天阳真人来修真界，却被师尊评价为“朽木也”的曹晨！

    二十年过去了，他还活着！

    二十年了，地球上的点点滴滴的回忆，犹如惊涛骇浪一般冲击着楚帆的情绪。楚帆一时激动，竟然落泪，转脸看向天阳，道，“师尊！他是曹晨啊！”

    天阳一愣，甚是不解。

    “曹晨啊！我家乡的玩伴，您带我来修真界的时候，非要跟您来修真，后来因为一场意外失散了。您还记得吗？！”

    天阳愣了片刻，恍然大悟。

    当年，好脾气的天阳被曹晨死缠烂打和楚帆苦苦哀求的做法搞得哭笑不得。他当然可以小施法术对付曹晨，不过转念想想，又觉得带他回门派中，让他在外门打个杂也只是举手之劳，总比伤了楚帆的心要好。

    他实在是太喜欢楚帆的资质和性情了。

    修真者到了一定的境界，最大的愿望，无非就是收下一个满意的弟子。为了一个死缠烂打的凡夫俗子而伤了中意弟子的心，自然不值得。

    天阳一时好心带了曹晨回到修真界，没成想刚落地就碰到了宿敌，一场激烈的打斗中，天阳倒是护得了楚帆的周全，却忘了还有一个曹晨。

    等到敌人退去，才发现曹晨不见了踪影。

    一转眼，二十年匆匆而逝。

    收回思绪，天阳沉吟片刻，忽然朗声道，“呀！真的是你师弟曹晨啊！徒儿，你放心，为师一定寻回你师弟，绝不让人动他一根寒毛！”

    天阳旁边，归一真人愣了片刻，高深莫测的看了看天阳。天阳也回了他一个意味深长的笑容。

    人群中，常青真人凝眉看了看天阳，低声咒骂道，“老狐狸！”说罢，转脸对身边的弟子低声吩咐，“速速回山，倾全派之力，也要给我找到这影像中的青年。记住！别的不说，千叶刀！褴褛衣！我青山派志在必得！”

    常青这边正安排着，忽然听得身边传来一声凄厉的惨叫。吓了一跳，转脸看去，却见那人正一脸苦楚的盯着不远处影壁上的影像。

    常青顺着他的视线看去，嘴角也是抽搐。

    有人高声咒骂：“这混蛋！那是欲滴草啊！结丹圣物！就这么在上面尿了一泡？！”

    ……

    小凉山，银光阁外。

    曹晨洋洋洒洒的对着一片长势极好的野草滋了一泡尿，之后转身看向不远处剑场正中剑碑上的灵视，对高手姐姐说道，“你不是说自己是什么高手吗？这是什么玩意儿都不知道？”

    高手姐姐清冷的声音响起，“我是不知道那是什么玩意儿，但我知道你脚下那片欲滴草是极好的东西。吃了有助修炼。”

    “嘁，你这个大骗子！一堆破草而已，你当我傻啊？我没尿上去的时候你怎么不告诉我？我就算是傻，被你骗了好几次，也学聪明了。”曹晨很是不爽的嚷嚷起来，“你跟我说什么《逆天诀》是天下第一法诀，我都练了二十年了，也没怎么滴。”

    “那是你资质太差。”

    “行，那你解释一下。你说这里是什么瑶池宗的山门所在，还说什么瑶池宗很强大，怎么漫山遍野的都没有一件法宝？除了那一堆发光的破瓦，屁都没有！好不容易找到一件衣服，还破破烂烂的，连条裤子都没有！”说着，曹晨还赌气的拽了拽身上让整个修真界都眼红不已的褴褛衣。

    高手姐姐沉默了下来。

    “你再解释一下，那个什么狗屁红尘果，你说吃了能洗精伐髓，有助修炼，为什么我吃了之后拉了三天的肚子？拉的我腿都软了！差点儿没死！你说你是不是想害死我？你的良心坏透了是不是？！活该你被人用阵法困住！困死你算了！”

    高手姐姐无力的解释道，“你的资质太差，吃了红尘果自然……”

    “行了行了！我资质差我知道！朽木不可雕也！我懂我懂！”曹晨好似疯了一般，大声嚷嚷着，“老子就是倒霉！找个地方拉屎都能被困在厕所里！”说着，曹晨忽然大笑起来，“哈哈！这个比喻好！这里还真就是个厕所！十星级豪华纯天然厕所！”

    说罢，曹晨脸上的笑容僵硬了一会儿，呼呼的喘了几口气，好似还有些意犹未尽，一溜烟儿跑到墙角，抓起竖在墙上的一把极为宽大的大刀，面对着空气，大喝，“呔！兀那恶贼！看本大侠的降龙刀法！”说着，大刀挥起，呼呼的舞了起来。

    这套曹晨自创的“降龙刀法”练了二十年，每一招每一式，都虎虎生风。

    忽然，他脚下一个趔趄，一跤跌倒。

    翻身仰躺在地上，看着湛蓝天空，曹晨忽然发出一声呐喊，看天际云淡风轻，又无力的闭上了眼睛。

    银光阁底。

    一个绝色美女盘腿坐在一张绣床上。

    她微微闭眼，轻声叹气。

    凡人，二十年就快把你逼疯了，倘若你能如我这般长命，承受三千三百年的牢狱之苦，又当如何？

    ……

    天山，登天台。

    楚帆傻愣愣的看着影像中的曹晨，良久，才问身边的师尊天阳真人。“师尊，我记得，相传，那《逆天诀》，有逆转阴阳的说法。”

    “嗯，逆转阴阳，视为逆天。不过……瑶池宗一向自视甚高，喜欢夸夸其谈，这个所谓的《逆天诀》，其逆转阴阳之说，有待商榷。”

    “这个徒儿知道。”楚帆道，“逆天诀，只可阳转阴，不可阴转阳。呃……我是想问，修炼《逆天诀》的修真者，是逆转自身的阴阳，还是逆转对手的阴阳？”

    “这个……为师不知。”天阳摇头道，“修真者大多一门心思的修行，对于编史录事之举，从不上心。大多历史，也不过是口口相传，许多难免是以讹传讹的说法。三千余年前那场混乱，使得无数高手陨落，历史相传，自然更是出现了断层。”
  
  
  
2 天罚

  
    无论生活有多不顺心，一日三餐总是少不了的。

    曹晨轮着一把大斧子劈了柴禾，之后又用两块石头碰出火花生了火，蹲在一个露天的简易灶台前烧水。

    灶台里的火的颜色很奇特，不同于普通的橘红色，竟然是白色的。

    曹晨见惯了这白色的火焰，便以为在这个修真世界中，所有的火，都是白色的，所以倒也不在意。一边往简易灶台里面续柴禾，一边跟高手姐姐闲聊。“你说你好几千年不吃饭，真的不饿吗？”

    “修真过了辟谷期，不吃饭也不会饿的。”

    “这个我当然知道，我的意思是……嗯，我是在想啊，你说如果一个吃货修炼到了辟谷期，再也不用吃饭了，你说他会不会总感觉少点儿什么？”

    高手姐姐实在是没兴趣跟曹晨扯这些没用的。

    曹晨也习惯了高手姐姐常常不搭理自己的态度，看火势稳当了，便起身去了不远处的唯一一个还算完整的房间里，从里面抱出了一颗金色的橄榄球大小的蛋来。

    ……

    天山宗，议事堂。

    一众天山高手坐在石凳上，看着眼前的一个影壁，吵吵嚷嚷的像个菜市场。

    “这王八蛋！用黑炎石生火，用白灵木当柴禾做饭？他娘的老子贵为执法长老，也没这么奢侈过！”一个黑须老者吹胡子瞪眼的抱怨着。

    “嘿，周师兄，您没注意他用来烧水的锅吗？兄弟我见识浅薄，不知道有没有看错，您看，那玩意儿像不像一个丹炉的顶盖啊？”

    “唔，经你这么一说……哎哎哎！这混蛋抱出来的这个蛋……”

    “凤凰蛋？！”一直沉默着没有说话的天阳终于坐不住了，豁然起身，盯着那金色的蛋，说道，“已经灭绝三千多年的凤凰的蛋？！”

    周师兄苍老的面容耸动了一下，咬着牙说道，“一定要找到这家伙！千叶刀、褴褛衣都是身外之物，再好也是死物！但这凤凰蛋……一旦成功孵化，浑身是宝的凤凰，绝对……呃……这家伙拿开山斧干什么？等等……别……别！你用圣器开山斧劈柴我忍了，但……啊！！！”周师兄仿佛被什么极为强大的法诀击中了要害一般发出惨叫。

    不只是周师兄，就连极有涵养的天阳也惨叫出声。

    嗡——

    曹晨一斧子下去，竟然没能把凤凰蛋劈开。一阵嗡声响起，震的手都麻了。

    天阳一众提到嗓子眼儿的心终于回落。

    “笑话。”周师兄开怀大笑，“凤凰蛋岂是凡品，怎么可能这么简单的就毁掉。”

    “那个……”有人提醒周师兄，“开山斧也不是凡品啊，那可是上品圣器，几乎可以与仙器媲美的法宝啊。”

    周师兄的笑声戛然而止。

    ……

    曹晨甩了一下震麻的手，往手心里唾了一口，又扎好了马步，再把开山斧高高的抡起，咬着牙猛地一下子。

    啪——

    开山斧的斧尖，在蛋壳上凿出了一个小口子。

    满意的把开山斧随手丢在一旁，曹晨抱着蛋，把口子朝下，让蛋里的蛋清和蛋黄都流进已经烧开的水里。

    再放进去一个不知名但有点儿咸味儿的果子，一锅美味的蛋羹儿就新鲜出锅了。

    拿出一个木碗，用木勺盛上一碗，美美的吃上一口，曹晨心满意足的舔了舔嘴唇。纵然没什么调料，但这蛋羹的味道，也确实不凡。一锅蛋羹下肚，曹晨撑得不停的打嗝。

    吃饱喝足，自然就是睡大头觉了。

    他懒得收拾碗筷，直接都扔在锅里，转身回了那唯一完整的房间里睡觉。

    ……

    圣剑宗。

    归一真人的脸色非常难看，一双流露着精光的双眸，死死的盯着曹晨没刷的锅碗。

    他的身旁，圣剑宗大弟子武宣吞咽了一口口水，忍不住问归一，“师尊，凤凰蛋羹……好吃吗？”看他那神态，就恨不得扑到面前的影壁上狠狠的舔上一口。

    归一真人嘴角抽动了一下，心里感慨的不行。

    武宣这个弟子，什么都好，就是……就是太喜欢吃东西了！早就过了辟谷期，却依然喜欢吃东西。难道他就是曹晨那小子说的什么吃货不成？

    犹豫了一下，归一真人说道，“为师命浅福薄，没吃过这么好的东西。”

    “哈哈哈。”一个漂亮女子朗声大笑，道，“师兄，你说现在修真界的所有人，是不是都快被这小子给气死了？”

    归一看了一眼女子，苦笑道，“必然如此。”

    女子又笑了笑，说道，“说起来，天山宗不会断掉影像的传输吧？这个曹晨，用来劈柴的斧头都是圣器，再加上褴褛衣、千叶刀、凤凰蛋……满手的宝贝，一定很多人想找到他，天阳大概不会希望旁人再从灵视上得到线索的。”

    归一摇了摇头，说道，“非也，师妹你想岔了。天阳真要是断掉了影像传输，直接就得罪了整个修真界。搞不好还没找到曹晨，天山宗先被修真界群起而攻之了。”

    女子一愣，点头道，“言之有理。突然断掉影像，世人必然会以为天山宗得到了那些至宝。不过，不断掉影像的话，天山宗的灵视二点零肯定要卖疯了，而且肯定会提高收看费用。啧啧，真是嫉妒啊，天山宗这下算是发了。”

    虽说跟天阳的关系极好，圣剑宗和天山宗也一直如同兄弟宗门一般亲密，但眼看着天山宗吞下一口肥肉，自己却只能干瞪眼，归一还是有些不大舒服。呼出一口气，归一说道，“怜一，泣血平原那里怎么样了？”

    “人山人海。”女子道。

    归一苦笑，“灵视在那里闯入了空间裂痕，大概很多人都想撞大运吧。”

    怜一道，“师兄你确定那是空间裂痕？”

    “确定。”归一道，“不可能有什么强大的阵法能够把一大片区域彻底的隐藏。必然是空间裂痕无疑。不过，可惜，我第一时间就去了那里，什么也没发现。”

    怜一微微一笑，道，“放心吧，我已经把丹堂的事务转交了，现在立刻就去泣血平原那里守着，一旦有任何异常，我会第一时间联系你的。”

    归一点点头，笑道，“若论感知力，为兄也比不上你，希望师妹有所得，也好让我圣剑宗更上一层楼。”说着，归一又微微叹气，道，“也不知道正一师弟开发我圣剑宗灵视的进度如何了。想想天山灵视给天山宗带来的收益，真是……羡煞旁人啊。”

    ……

    曹晨还不知道，自己睡大头觉的时候，自己的祖上十八代都已经被整个修真界问候了无数遍。一觉睡到天大亮，睡醒了就睁开眼，盯着窗外蒙蒙亮的天空发了会儿呆。

    无聊。

    确实无聊。

    他总也没什么事情可干。

    闲来无事的曹晨，在某一段时间里喜欢上了艺术。房间里的墙壁上，胡乱的画着各种涂鸦。有高楼大厦，有汽车飞机，有轮船高山，更多的，是春宫图。角落里、桌子上，摆满了各种各样的木雕，全部都是曹晨闲极无聊的时候用白灵木雕刻的小玩意儿。二十年过去了，曹晨的修为没见怎么长进，画工和雕工倒是突飞猛进。

    除了这些，房间的一角还堆了三颗金色的凤凰蛋。

    这些凤凰蛋，都是曹晨在后山的树林里找来的，一共也没多少，或早或晚的吃上一颗解解馋，现如今只剩下这三颗了。

    怔怔的发了半天的呆，百无聊赖的曹晨坐起身子，开始修炼。

    已经到了逆九层了。

    高手姐姐说，只要继续修炼，自己就能真正的跨入修真者的门槛，达到“炼气期”。她还说，《逆天诀》相较于普通的修真心法，多了一个“逆”。一般修真者直接开始就是炼气期，《逆天诀》则需要“逆十层”才能开始炼气。

    这个所谓的“逆”到底有什么用，曹晨不清楚，修炼了二十年，到了逆九层，眼看着就要逆十了，曹晨也没感觉自己的身体有什么变化。若非自己也不会什么别的心法，高手姐姐也没有传给自己别的心法的意思，他是真想换个心法修炼一下了。

    总也是闲着没事儿干吧，曹晨也很想知道等自己到了逆十会有什么变化，所以他倒也能坚持得住，总归每天也就只需要那么一个时辰的修炼时间罢了。

    修炼完了，曹晨偶尔会上山下山。

    曹晨能逛的地方其实并不算大，满打满算，也不过是小凉山方圆数里之地而已。再往外，就走不动了。好似有一堵无形的墙壁，直接阻碍了去路。像是一个无形的牢笼，把曹晨困在了这里二十年！高手姐姐告诉曹晨，说是三千多年前的一场大混战，导致了巨大的灵力波动。那灵力波动的后果，就是整个世界被撕扯的支离破碎。而这小凉山所在，就陷进了一个空间裂痕之内。想要出去，就必须打破这空间屏障。而这空间屏障碎裂之后，会对小凉山这里造成什么样的影响，高手姐姐也不是很清楚。

    曹晨每天最重要的任务，就是漫山遍野的寻摸一些吃食。早晚能逮到一只山鸡野兔之类，他就会兴奋好几天。若是没有这么走运，山上的野果子，山下土壤里不知名的根茎植物，也能果腹。

    如此日复一日，过去了两个多月。

    曹晨终于感觉自己的身体有些不寻常的变化了。

    这一天，曹晨刚刚打坐修炼结束，就觉得不大对劲。“姐，我是不是要逆十了？感觉身体好像有些……有些不对劲。”

    “唉……我差点儿想哭。”高手姐姐说道，“二十年了，真是盼星星盼月亮，你总算是有长进啦。”

    “先别感慨。”曹晨说道，“我这个……我身上好热啊！”

    “嗯，热就对了，等会儿你还会痛苦的想死。”

    “啊？”

    “逆天诀……逆天么，想要逆天，总该承受一些常人不能忍受的痛苦，比如天罚。”

    “你什么意思……嘶……”曹晨感觉身体里好似有一团火，整个人也焦躁不安起来。他看到自己的身上通红一片，发烧似的，胸腔里也烧灼一般疼痛的厉害。

    “你的资质虽然不好，但吃了那么多天财地宝，总该有点儿效果吧。逆天之人，十不存一……”

    高手姐姐下面的话，曹晨没有听到。

    他感觉自己全身上下都好似着了火一般，脑子也烧糊涂了。他疯了一般的从石床上跳下来，跌跌撞撞的跑到了外面，痛苦的倒在地上，扭曲着身子，嘶吼着。

    喉咙里有些咸腥的味道，这是因为喊叫的声音太大，喉咙喊破了。不过，真是应了那句话：你喊破了喉咙也没人来帮你。

    曹晨在地上打着滚，双手在胸口、头上乱抓。

    胸口和脸上，被他抓的血淋淋的。

    好几次，痛苦的昏死，又痛苦的醒来……

    眼睛里充斥着血丝，指甲因为拼命的抓挠而掀起来，露出殷红的血腥的肉。

    曹晨全身上下血糊糊的，周身皮肤随处可见密集的裂痕，血不停的渗出来。

    原本晴朗的天空忽然间阴沉沉的，有闷雷在遮天蔽日的乌云之后滚滚作响。黑压压的世界，仿佛到了末日一般。

    忽然，一道雷罡从黑云之间窜出来，轰然而下，朝着曹晨狠狠的劈来。

    逆天行事，必遭天罚！

    ……

    “逆天之人，十不存一……”楚帆低声重复着高手姐姐的话，双拳攥的紧紧地。看着浑身浴血满地打滚的曹晨，看着一道道雷罡落在他身上，楚帆的心都提到了嗓子眼儿。

    天阳看了看紧张的额头都渗出细汗的楚帆，伸手拍了拍他的肩膀，低声说道，“为师不是很了解《逆天诀》，不过，我在一些古籍上看到过，说是这《逆天诀》能否修炼成，在于资质，也在于心性。这曹晨虽然资质实在是……但若是心性足够坚定，大概还是能挺过去的。”话虽这么说，天阳心里其实也没底。他在想，换做是他在普通人的时候，也未必能承受如此撕心裂肺一般的痛苦。这，毕竟是天罚之威啊！

    想来也是，若是《逆天诀》这么好炼，瑶池宗也不至于弟子少得可怜了。

    在修真界，能称之为宗，至少得有三名辟谷期和一名元婴期的修真者，还得有筑基弟子过百。

    瑶池宗却是个另类，其在三千余年前的鼎盛时期，满门上下，不过十五人，还包括五名炼气期弟子和一名伙夫。但其剩下的九人，修为未必高绝，但却无一不是搅动风云之辈。

    自三千三百年前，灵力波动毁掉了整个世界之后，瑶池宗也销声匿迹。世人都认为瑶池宗已经死绝覆灭，可如今看来，瑶池宗至少还有一个人活着。

    那个一直在跟曹晨说话的“高手姐姐”，引起了整个修真界的兴趣。有人断言，其必然是瑶池宗的一代高手。

    只是，这样的高手，又该有怎样的实力，才能将其封印呢？这个高手，是不是那九人之一？

    ……

    小凉山，故瑶池宗山门驻地。

    曹晨身上忽然起了火。

    红色的火焰包裹了他的全身。

    他痛苦的挣扎着、跳跃着、翻滚着……

    火终于灭掉，滚滚雷罡也终于消停。

    云开雾散，世界又恢复清明。

    曹晨瞪着血红的眼睛，仰躺在石板地面上。

    他浑身上下，焦黑一片。仿佛整个儿都被烤焦，身体都萎缩了。颇为诡异的是，他身上那件破旧的衣服，竟然完好无损——当然，还是像之前一样破破烂烂。

    “还活着吗？”高手姐姐轻声问。

    曹晨努力张了张嘴。

    咔吧——

    他脸上焦黑的皮肤，如同干枯的树皮一般，碎裂、剥落……
  
  
  
3 天大的秘密

  
    相传，《逆天诀》可以逆转阴阳。但到底是怎样一个逆转，没有人知道。没有见过的东西，自然会有人保持怀疑态度。所以，几千年来，关于瑶池宗《逆天诀》逆转阴阳的传闻，很多人都认为是无稽之谈。

    直到这一天，没有人再怀疑《逆天诀》的神奇。

    所有一直关注着小凉山的修真者们都看到了这神奇的一幕。

    天山灵视传过来的影像中，那个身材娇小的萝莉正双手抓着自己的胸，嘴巴里“哎？哎？！”个不停。那一脸懵懂的模样，完美诠释了胸大无脑这个词。

    武宣手里拿着一个勺子，勺子里满满的装着一勺晶莹剔透的蛋羹，他张着嘴巴，正准备好好的品尝一下自己费了好大的工夫才做出来的蛋羹，脑子里想着这艳雀的蛋羹，比之凤凰蛋羹能差多少。双目却瞪得圆滚滚的，死死的盯着面前影壁的影像中的那个小萝莉。

    “高手姐姐，我脑子烧坏了……”小萝莉眨巴了两下大眼睛，又有些不确定，问，“是吧？”声音清脆，如泉溅溪鸣。

    武宣的脑子有些放空，下意识的把勺子里的蛋羹吃了，眼睛依然盯着面前的影像，吧嗒了两下嘴巴，自言自语道，“好可爱。”之后忽然醒悟，戟指着那小萝莉，看向旁边的楚帆，“逆……逆逆逆逆转阴阳？！！”传闻中的《逆天诀》，竟然可以真的逆转阴阳，武宣不能不惊讶。

    楚帆吞咽了一口口水，虽然早就做好了心理准备，但真正看到这一幕，楚帆还是觉得有点儿恍惚。

    倒不是因为逆转阴阳有多震撼，他只是觉得昔日老友突然间变成了一个可爱的小萝莉，太过诡异。“呃……呵……呵呵……”楚帆不知道说什么才好，也有些哭笑不得。看了一眼武宣手里端着的一碗蛋羹，好似脑子有些犯抽一般，脱口问道，“味道如何？”

    “什么？啊，还好，不过想来还是比不上凤凰蛋羹啊。”武宣说着，终于忍不住，脸上的笑容精彩起来，“楚帆！他……她……他真的逆转阴阳了啊！传说中《逆天诀》逆转阴阳的说法是真的！天呐，好神奇。”说着，武宣竟然松了一口气，“还好，是逆转自己的阴阳，如果是逆转别人的阴阳，那谁还敢跟她打啊。我要是变成了女人……”想起自己那个凶巴巴的恋人，武宣不自觉的哆嗦了一下。

    楚帆为之一怔，看看武宣，又看看影壁中的曹晨，低声自语道，“万一也能逆转对手的阴阳呢……”

    声音虽然不大，但武宣还是听到了。他错愕的看向楚帆，一时无语。

    ……

    小凉山。

    曹晨终于意识到自己不是烧糊涂了，而是真真切切的变成了一个小萝莉。

    他……她一咕噜爬起来，飞一般的跑向银光阁倒塌的屋顶之处，宽大的褴褛衣里面，一块块焦黑的剥落的皮肤撒了一路。原本脏兮兮的两条腿，也变得白皙细腻。神奇的是她身上的那件因为身体变小而显的宽大的褴褛衣，竟然自行变小，变得紧贴合身，成了一条连衣裙般模样。只是胸前那一抹深沟，却总也遮不住。

    曹晨虽然慌乱错愕，可自行变小的衣服还是吸引了她的注意力，低头看了一眼身上的衣服，却不防脚下被一块砖头绊了一下，啪叽一声扑倒在地。

    这扑倒之势，直接导致裙子的下摆掀了起来。

    ……

    武宣嘴角一抽，赶紧用手遮住了眼睛。

    楚帆则一瞪眼，又呼出了一口气，心说，“还好，角度不对，没有被整个修真界看到她走光……”

    不过，想起曹晨根本不知道她正在被整个修真界关注，楚帆又忍不住苦笑。

    或许，走光这种事儿，早晚得发生吧。楚帆忽然想起了很多年以前，自己和曹晨尚且年幼的时候，光着屁股在雨水中嬉戏玩闹的往事来……

    ……

    把银光瓦片当成镜子，照了照自己的脸庞，看着镜子里那张精雕玉琢般的俊俏脸蛋儿，曹晨感觉脑子里一阵眩晕，差点儿没一头栽在地上。

    “可惜。”高手姐姐忽然说话，语气充满遗憾。“‘逆’是成功了，但你的资质，依然还是朽木一般。哎，资质……就算用再多的天财地宝，也弥补不了先天的资质不足啊。”

    曹晨愣了好大一会儿，待回过神来，又明白了高手姐姐话里话外的意思之后，小脸儿扭曲，涨得通红，怒道，“修炼这个《逆天诀》会变成女人？！为什么你之前不告诉我？！”

    “你之前也没问啊。”

    这就是诡辩了！

    曹晨差点儿没气的吐血。

    “你应该感到庆幸。”高手姐姐说道。

    曹晨咬着牙说道：“庆幸自己只是变成了女人，而不是变成了一头母猪吗？”

    “庆幸你现在身处这空间裂痕里，变身的动静虽然很大，但没有人知道你是变身者，将来就算离开了这空间裂痕，也不会被人追杀。”

    曹晨一怔，变身的思想冲击成功被高手姐姐给转移了。她狐疑的问道，“什么意思？”

    “千万不要让任何人知道你是瑶池宗的弟子，也千万不要让任何人知道你是变身者。”高手姐姐用难得一闻的严肃语气说道，“不然，你会被整个修真界追杀的。”

    “为什么啊？”

    “等你修为高绝了，自然就会明白。”高手姐姐说道。

    “故弄玄虚！”曹晨哼了一声，忽然又是一愣，脸上多了一份笑容，“我说，难道你也是……也是变身者？”

    “是啊。”高手姐姐回答的倒是坦然。

    曹晨想起自己意淫了二十年的美女，竟然是……嘴角抽搐了好大一会儿，想要破口大骂几句，又觉得也没什么意思，事情已经发生了，怨天尤人也是无用。抬头看看天，再看看自己刚才变身的地方留下的一片焦黑的皮肤，曹晨呼出一口气，庆幸道，“幸亏没有人看到。”之后，便一屁股坐在地上，低头看着自己的身体，有种欲哭无泪之感。

    到底还是有些不甘心，曹晨试着问，“能……能变回来吗？”

    “当然不能。”

    “……”曹晨沉默了好久，说，“高手姐姐。”

    “嗯？”

    “我日你先人。”

    “哦。”

    ……

    天山。

    武宣和楚帆面面相觑。

    想想那高手姐姐的话，武宣沉思片刻，苦笑一声，对楚帆说道，“看来，得好好查一下这个第一邪宗的秘密了。我是真的挺好奇的，为什么瑶池宗的变身者，会被整个修真界追杀呢？”

    楚帆拍了拍额头，叹气道，“三千多年前的历史，从何查起？”顿了顿，又道，“时间不早了，我得去忙了。最近灵视二点零的销量不错，实在是没什么闲工夫。”

    “那我也回山了。”武宣拱手告辞，又顿了顿，看向楚帆，忍不住提醒道，“灵视这般奇技淫巧固然有趣，也能给天山宗带来不少收益。不过，我修行之人，当以修行为重，楚帆，你……”

    “我懂。”楚帆微微一笑。

    武宣笑了笑，看了看这个老朋友，点点头，转身离开。临走前又看了一眼那影壁，想起曹晨那句“幸亏没人看到”的感慨，哑然失笑。

    天山灵视的销量那么好，空间裂痕的发现那么轰动……

    或许，整个修真界都看到了吧。

    经过天山工坊的时候，看着门口进进出出忙碌的天山弟子，武宣又难免感慨起来。通过这灵视二点零，天山宗的资源会更丰富，实力，也一定会更进一步。而自己的宗门圣剑宗，曾经可是与天山宗的实力相差无几的宗门，这些年却落下了不少，再加上这灵视的收益……

    ……

    修为达到逆十之后，如同玩游戏，终于升了级，曹晨修真的动力立时大增。每日里辛勤修炼，期待着有朝一日能够一飞冲天。

    与以往略有不同的是，曹晨现在并不是特别想要立刻离开这个空间裂痕了。以前是个男人，没什么所谓，但现在不同了。现在的自己，长得那叫一个水灵诱人，有时候自己看着银光瓦片中的自己，都有些冲动。要是修为不高就出去了，万一遇到个对自己图谋不轨的家伙，那不是要遭殃？

    曹晨现在很有危机感，特别是看到那一道天空中的裂痕似乎又大了一些之后。她迫切的想要尽快提高自己的修为，可限于资质，即便是她再努力，修炼的进度，也微乎其微。

    高手姐姐告诉曹晨，这修真境界，分为一难三险五运七劫。而这一难，就是炼气难。万事开头难，修真也不例外。跨入修真者门槛的第一步，算是一难。通过天材地宝自然也可以强行炼气成功，但这会限制将来的修行之路，将来也会更加的依赖天材地宝。与依靠天资炼气成功的修真者相比，是不可同日而语的。

    曹晨自然不懂这些，心下急了，便嚷嚷着要高手姐姐告诉她一些“修真捷径”。可这世间，又哪里有什么修真捷径？纵然天资超绝之人，修为进境会快一些，但也离不开苦苦修炼的坚持。

    没有修真捷径，曹晨便开始跟高手姐姐讨要什么能以一敌十的超级法诀来。

    银光阁底，密室内。

    高手姐姐的脸上显出一丝忧虑之色。她刚刚释放出神识查看那天与地之间的裂缝，那裂缝似乎比之前更大了一些。裂缝之中，隐隐流露出一丝极为微弱的不祥气息。大概计算了一下裂缝裂开的速度，不禁轻声叹气。

    “喂！高手姐姐，你有没有听到我说话啊？有什么超级法诀，教我十个八个的好不好？你看啊，我现在这么漂亮，实在是没什么安全感啊。”

    高手姐姐满心思的都在那裂缝之上，实在是没心情搭理曹晨，便有些不耐烦的说道，“《逆天诀》不仅仅是修行用的心法，还是攻守兼备的法诀，就连仙人都畏惧三分。你好好研习就是了。”

    “是是是，仙人都畏惧三分……这天上地下第一法诀，还真是厉害呢。”对于《逆天诀》，曹晨还真是失望透顶了。花费了二十年的功夫，最终的结果，除了变成了一个小萝莉之外，别的什么成就也没有——这事儿不能想，一想肠子都悔青了，当初怎么就脑子一热的学了这狗屁的《逆天诀》呢！而且这《逆天诀》看来看去，好像也没什么了不起的。她感觉自己一定是被高手姐姐给欺骗了。

    这个变成女人的死变态，被困了三千多年，一定是有些精神不正常了，靠着欺骗、戏弄自己这个被困在这鸟不拉屎的地方的可怜的有志青年来找乐子！

    听到曹晨阴阳怪气的言语，高手姐姐愣了一下，苦笑不已。她忽然觉得，曹晨没事儿去睡大头觉也挺好，总比现在罗里吧嗦的要好得多。当初自己教她修炼《逆天诀》，本也是闲极无聊时消磨时间罢了——说是找点儿乐子也不为过。至于她曹晨修炼的成果如何，勤奋还是懒惰，跟自己又有什么关系？

    原本想屏蔽了神识，不再搭理曹晨，可又担心那裂缝忽然间会有什么变化，只能忍着不说话。奈何曹晨竟然叽叽歪歪个没完没了。高手姐姐感觉就好像有一只苍蝇在自己耳边嗡嗡的响个不停……

    高手姐姐是个好脾气的，她实在是忍受不了，也不过是哼了一声，有些无奈的说道，“我教给你的《逆天诀》，你到底有没有仔细的研习？”

    “废话，我都倒背如流了。”曹晨道。

    “你资质虽然很烂，可智商应该还是勉强在水平线之上的。”高手姐姐说道，“你就没发现？这《逆天诀》的口诀中，其实隐藏了攻击法诀吗？”

    “嘿！美女！”曹晨把“美女”两个字说的抑扬顿挫的。

    高手姐姐明白，自从这家伙知道自己也是男人变身的之后，对自己的态度，就显得十分微妙了。

    曹晨说道，“你难道忘了？我十二岁就来到这破地方了，初中都没毕业。心法口诀这玩意儿，晦涩难懂，我看不明白啊。”

    高手姐姐这才想起，当初让曹晨修炼的时候，虽然把口诀传给了她，可修炼的步骤，还是自己一步一步教给她的，就连一个基本穴位，都需要跟她说一下。口诀她倒真的倒背如流，可理解程度，实在是……

    高手姐姐没办法，只能详详细细的把《逆天诀》口诀的意思给曹晨讲解了一遍，之后也把其中隐藏的攻击法诀告诉了曹晨。她希望曹晨不要再来烦自己了，她需要时间，来好好研究一下那条贯彻天地的裂缝。

    末了，高手姐姐很严肃的对曹晨说道，“记住，《逆天诀》中的这个唯一的攻击法诀：逆灵。能够逆转对手的灵力，使其因灵力混乱而死亡或变成女人，即便是侥幸不死不伤而变成了女人，对手也会因为无法逆向运用灵力而任由你摆布。但是……逆灵，对女人无效！这是《逆天诀》的一个致命弱点！也是一个天大的秘密！切记，一定不要告诉任何人！哪怕是你最信任的人！”

    “哦。”曹晨恍悟。

    ……

    整个修真界，所有在使用天山灵视观看影壁的修真者，几乎同时发出一声意味深长的顿悟之声，“哦~~~！”然后，整个修真界的修真者都开始默默的记下《逆天诀》的口诀，如获至宝一般研究起来。

    不过，很快，修真者们就发现，这《逆天诀》，必须从凡人时期就修炼，而且凶险程度非常高，纵然熟知口诀，大概也没人愿意修炼这玩意儿。

    ……

    有了攻击手段，而且这手段被高手姐姐吹的神乎其技，好像即便自己现在连炼气一层都没有达到，就能对付凝脉期的高手，似乎还挺不错。

    但是……

    曹晨依然很不爽。“那要是我遇到的对手是个女人，咋办？”

    “没办法。”

    “啊？”曹晨很意外。

    “男人么，怎么能打女人呢。”高手姐姐理所当然的说道。

    曹晨的脸皱成了一个包子，“真难得，你竟然也可以这么幽默。”顿了顿，又道，“那我是不是该学点儿别的法诀，万一哪天真要打女人了呢？”

    “学不了。”高手姐姐说道，“普通的修真者，是顺向运行灵力，他们的攻击法诀和守护法诀，自然也都是顺向灵力。而我们是逆向修行，自然无法使用顺向灵力的法诀。不仅如此，普通修真者打造的法宝之类，也是顺向灵力激发，我们也无法使用。比如灵剑之类，普通灵剑，我们的灵力无法灌输其中。普通修真者用的储物戒指，我们也无法使用。不过，法宝的本身性质不会失效。比如你身上这件褴褛衣，依然会对你有守护作用。比如丹炉之类，依然也可以被我们拿来炼丹，只是炼出来的丹药可能会有些不同罢了。”

    曹晨的小脸儿抖动了好久，胸口起伏不定，终于爆发。她扯着嗓子尖声细气的大叫，“这他娘的还是什么天上地下第一法诀？！你跟老子说什么当年曾经横行修真界，不是靠着《逆天诀》吧？哦！是了，一定是靠脸！还是说当年的修真界里没有女人？！”

    高手姐姐呼出一口气，轻声说道，“《逆天诀》乃天上地下第一法诀！这是当年整个修真界公认的！”

    “好好好！”曹晨哆嗦着小嘴儿，怒道，“第一在哪？你告诉我！它凭的是什么？”

    “百无禁忌！”

    “嗯？”

    “将来你会懂的。”

    “故弄玄虚！”

    “这叫高人风范。”

    “……”
  
  
  
4 逆阴之身

  
    《逆天诀》是不是天上地下第一法诀？曹晨虽然仍旧不大相信，但心底其实多少还有那么点儿期待，毕竟高手姐姐说这话的时候极其认真。

    至于什么所谓的“百无禁忌”是什么意思？曹晨问了好多遍，高手姐姐都神秘兮兮的不回答。这样，反而让曹晨觉得又被戏弄了。

    期待与否，其实都不重要，生活依然只能继续，曹晨也依然只能在这无形牢笼中继续她枯燥而单调的生活。虽说修为进境不快，但到底是开始迈入了炼气期，曹晨的力气和反应都增强了不少。那把现在比她的身高还要长出一些的宽大的刀，现如今拿在手里，反而感觉轻灵了许多，曹晨的“降龙刀法”，舞起来更是虎虎生风。

    舞了一阵刀法，曹晨累的大喘气，便坐在那张摇椅上晒太阳。

    小凉山其实算得上是个四季如春的好地方。纵然是炎炎夏季，其实也不算很热。清凉的小风吹来，钻进褴褛衣的裙底，凉飕飕的。

    曹晨打着哈欠，摇晃着摇椅，睡意朦胧。凉风偶尔吹动裙摆，曹晨也懒得过问。

    ……

    楚帆刚刚修炼完毕，精神极好。

    眼看着新一届的天青比斗就要开始了，他必须加倍努力了。作为天青第三名，争二望一的野心他不是没有，整个天山宗，都对他抱有厚望。想要继续再修炼一个时辰，楚帆忽然又想起曹晨来。

    最近忙着修炼，已经很久没有看看曹晨了。

    楚帆随即拿出灵视，将影像放至影壁上。

    看到影像中的曹晨，楚帆愣了一下。

    影像中，曹晨正对着剑碑，躺在摇椅上。很没有形象的大喇喇的叉着腿，任由清风吹动裙摆。

    楚帆嘴角抽搐了一下，心说，“这货！早晚要被整个修真界看光了！”虽说修真者不像世俗人那样满心的龌龊思想，但修真者首先得是人，最后才是修真者。但凡是人，七情六欲都是免不了的。楚帆很肯定，现在一定有不少龌龊的家伙，正在期待着那凉风能大一点儿，好彻底吹起曹晨的裙子。

    不过，小凉山上的风好像总也就是那样不愠不火的，能吹动裙摆，却吹不起来。每一次，看起来都好像要吹起来了，却偏偏又落下来……

    “咳咳。”背后忽然传来咳嗽的声音。

    楚帆一怔，回头看到了师尊天阳真人。愣了一下，才猛然想起自己刚才好像盯着曹晨的裙摆看的出了神……

    涨红了脸，楚帆赶紧行礼，“师尊。”自己竟然瞅着一个男人变得女人发呆，而这个“女人”，还是自己的发儿小。楚帆羞愧的都想找个地缝儿钻进去。

    天阳微微一笑，理解楚帆血气方刚，对女孩子有那么点儿歪心思，也属正常，所以也不说他，只道，“修行进境如何？”

    “还……还好。”

    “嗯，天青斗临近，这段时间，你就不要去过问工坊的事情了，专心修炼就是。”

    “是。”楚帆又道，“我听闻好多宗门都在研究我天山灵视，怕是早晚会出现竞争者。工坊，以后可能不会太忙了。”

    “不是早晚，是已经出现了。”天阳道，“青山派已经研制出青山灵视了，到底是实力最接近宗的门派，炼器水平又高，做出灵视，也是应有之义。”

    楚帆微微拧眉，正待言语，却听得身后的影壁上，传来曹晨的嘤咛之声。

    这家伙，睡醒了。

    曹晨打了个哈欠，揉了一下惺忪的睡眼，又伸了个懒腰。依旧躺在摇椅上发了一会儿呆，忽然想起一件事来。

    “高手姐姐，问你个很严肃的问题。”

    “问。”每一次午睡睡醒之后，曹晨总会冒出些奇怪的问题来，高手姐姐早已习惯。

    “你说你变成女人几千年了，偶尔的时候，会不会想男人啊？”

    “……”高手姐姐哑然失笑，“修行之人，哪里来那么多龌龊想法。”

    “哈，别不承认。”曹晨说道，“食色性也，人之常情，有什么可害臊的。老实交代，你之前有没有意淫过我？”

    “当然没有！”

    “嘁，又没外人，何必活的那么虚伪。人啊，直面本心不好么。”

    高手姐姐讪笑，反问道，“那你呢？”

    “我？”曹晨难得认真起来，脸上不见一丝猥琐神情，沉吟良久，叹气道，“现在没有，将来不好说。谁知道将来荷尔蒙会不会主导思想呢。都说男人是下半身思考的动物，女人又何尝不是？毕竟，没了下半身，男人和女人，又能有多大的区别？”

    高手姐姐笑了笑，神识扫了一眼曹晨，问，“现在真的没有？”

    曹晨也跟着笑了一声，笑容里，却难掩苦涩，道，“不能算有，也不能算没有吧。说真的，有时候还真的会幻想一下被某个男人上的场景，但感觉真是……吃苍蝇一样。”

    高手姐姐是过来人，自然理解曹晨的心情。想起自己当初变身之际的过往，想起当初诸多同门在一起的生活，高手姐姐的心情有些唏嘘，也有些开心，便跟曹晨多聊了几句。“某个男人是哪个男人？”

    “楚帆。”

    “为何是他？”

    “咳，在修真界，我统共就认识两个男人。一个是楚帆，一个是天阳那老头子。别说我对男人没兴趣，就算有兴趣，也不可能去意淫天阳那老家伙吧？脸跟老树皮似的，想想都要吐了。”

    高手姐姐一愣神，开怀大笑。

    ……

    整个修真界，也是笑声一片。

    天山宗。

    楚帆傻傻的盯着影壁，一时间有些懵了。他真想看看师尊天阳真人的表情，可又不敢回头。

    良久，才听得背后传来师尊压抑的声音，“龌龊！”顿了顿，又道，“没事儿少看她这个……奇葩！”天阳想起了去接楚帆时在地球上听来的词汇。“专心修炼，天青斗是大事。”

    楚帆赶紧应声。

    天阳应了一声，又瞄了一眼那影壁，才转身离去。

    一路上，碰到不少弟子。那些弟子无一不是满脸笑容，看到天阳，才赶紧收敛。但收敛的表情里，仍然有笑意被压抑着。

    天阳纵然涵养极好，此刻的内心深处，也好比万马奔腾。

    以前对于销量极好，收视极高的天山灵视充满希望。现如今，天阳却有些痛恨天山灵视的高收视高销量了。

    无人处，摸一摸自己的脸，天阳嘴角抽搐。

    说起来，圣剑宗的怜一师妹，最是擅长炼丹，听闻以前炼制过一种丹药，能去皱来着……

    想到这里，天阳忽然心生羞愧。

    自己是一代宗师，早已窥破世俗凡尘。跟曹晨那个小屁孩儿一般见识作甚？真是一点儿涵养都没有了。

    神思收敛，天阳又恢复了一代宗师的气度。

    当真是她说由她说，古井不起波。

    ……

    小凉山。

    高手姐姐笑了一阵，又郑重的提醒曹晨道，“你若是真的喜欢楚帆……”

    “咳，别逗。我就是说着玩儿呢。”曹晨道。

    “无所谓。”高手姐姐道，“修真界中，流传着一种双修之法，男女修真者，阴阳结合的修行，也勉强算是修行一道的一种捷径吧。”

    “咳咳，我真是说着儿玩儿的，真没兴趣跟谁双修。再说了，楚帆小时候虽然长得还凑合，谁知道长大了有没有长歪……咳，就算不长歪，我跟你解释这个干什么。搞的好像我真有这想法似的。”这种事，简直就是越描越黑。曹晨也懒得解释了，干脆摆摆手，随便高手姐姐怎么想了。

    高手姐姐毫不在意曹晨的废话，她只是依旧很认真的说道，“我是想说，就算你遇到了喜欢的男人，如果不想害死他，千万不要跟其双修。”

    曹晨一怔。她没兴趣跟人双修，但心底还是难免好奇于高手姐姐的话。

    “什么意思？”

    “之前跟你说过，普通修真者是顺灵而修，我们瑶池宗的《逆天诀》是逆灵而修。普通修真者的双修，是顺阳合顺阴，自然好处多多。而我等是逆阴。这一顺一逆，乃顺阳逆阴，阴阳而修，顺阳必死——无疑！”

    曹晨哑然。

    “所以呢，要是有哪个男人对你用强，你完全可以任其施为，然后完事儿了帮他收尸就是了。”

    曹晨嘴角抽搐了好大一会儿，才感慨道，“过把瘾就死啊？话说，你这样搞死了多少男人？”

    “一个也没有。”高手姐姐说道，“收起你那些龌龊想法吧。一个修真之人，哪来那么多污秽思想。更何况，我生活的年代，世人皆知我瑶池宗逆阴之身，没有男人会对我瑶池宗弟子有什么想法的。”

    “那……你要是对别人有想法呢？”

    高手姐姐一怔，轻声叹气，默然无语。

    曹晨等了许久，不见高手姐姐回话，便笑了笑，说，“你的叹息里，有你的故事。”

    没有高手姐姐聊天，曹晨无聊的打了个哈欠，一眼看到那剑碑上的灵视，便起身走了过去。

    仰着脸瞅了好大一会儿，开口道，“高手姐姐，你说，这到底是个什么玩意儿？哪来的？像是外界来的。说起来，外界的东西能进来，是不是说明我们其实也可以出去？”

    高手姐姐收回神思，将神识落在那灵视之上，道，“我观察了很久，在我那个时代，从未见过这种东西。到底是何用处，单靠我的神识来观察，看不出。不过，单看这玩意儿的用料，倒是让我想到了一种可能。”
  
  
  
5 恐高的修真者

  
    高手姐姐确实是个高手，即便被困了三千多年，但对于修真界常识的了解，也远胜于曹晨这种菜鸟小白，甚至比天阳真人这种修为高绝之人，还要见多识广。

    她告诉曹晨——或许也算是告诉了全世界。“这东西，所用的主要材料，乃是‘绝情海’之中的一种名为白岩的东西。此物极为坚硬，轻易不会被毁掉，其硬度，远胜于我瑶池宗剑碑的材质。而且，其不像剑碑材质那种死物，其不仅坚硬，还能被灵力灌输——更重要的是，此物不同于其它的金石之物，它属性非金非土，而属水。此乃水之精魄的一种。而这空间裂痕，是因为当年的那一股灵力波动引发天火而产生的，天火焚天，天即空间也。所以，这无形的空间屏障，其实是火属性的。按照五行相生相克的理论，水当克火。水精白岩能强行通过这空间屏障，也是情理之中的事情。不过……”高手姐姐说着，就沉默了下来，似乎是陷入了沉思。

    曹晨也不去打扰她冥想，四下里瞅了一会儿，就从角落里提起那把开山斧，进了山林。无须片刻时间，就见她娇小的身躯拖拉着一根很长的竹子喘着粗气走来。

    把竹子靠在剑碑上竖起来，曹晨试着晃了两下。

    竹子不算很粗壮，但自己的体重现如今也是轻的够呛，想来不会断掉。

    “不过什么？想好了没有？”曹晨问。

    “我在想，借这水精白岩，或许能破开这空间屏障。不过，空间之所以被撕裂，就是因为强悍的灵力波动和天火。而灵力波动的引发，亦是因为高手过招。所以，或许，修为太过强悍的话，即便是借助了水精白岩能够突破空间屏障，怕也会触动空间屏障的力量，直接被撕碎。”

    “强行压制修为呢？”

    “压制？人可自欺，亦可欺人，岂能欺天？”高手姐姐说道，“而且，如何借助水精白岩让人体通过空间屏障……大概需要实践一下才能下定论。”

    高手姐姐果然是高手，一番话说的整个修真界恍然大悟。她的这套理论，看起来虽然简单，但偏偏几千年来，却又无人看破。当真是会者不难了。这个至今尚不知名的高手姐姐，这个当年被称作第一邪宗的瑶池宗的唯一幸存者，到底是谁？整个修真界都在思索着这个问题。与此同时，各大门派，纷纷派出了无数高手，前往绝情海，搜集水精白岩。

    一场轰轰烈烈的空间裂痕之争，就此拉开了帷幕。

    青山派。

    常青真人看着面前的影壁，唏嘘的呼出一口气，低声自语：“此女子……此人非同小可，我常青自问精通炼器，研究天山灵视日久，才领悟其穿过空间屏障进入裂痕的道理。而她，只是用神识扫上一眼，就能得出结论，当真不可小觑。若是此人得以脱困，恐非修真界之福……”

    而且……

    常青眉头深锁，他又想起了那个人尽皆知，但却无人主动道破的事情——这个高手姐姐，生活于三千多年前，很可能知道那仙界至宝“不灭”的下落。

    不灭！

    曾经引发修真界浩劫的仙界至宝，像是一道魔咒，让所有修真者又爱又怕。忍着不去想，不去提。知道匹夫无罪、怀璧其罪的道理，知道这种至宝，得到了也是灾祸，却还是忍不住那心底的一丝觊觎之心。

    这人世间，又能有多少人真的能看破凡尘，对至宝无动于衷呢？更遑论，那可是相传当年连仙尊、魔主、人皇都十分觊觎的至宝“不灭”了！

    常青心底蠢蠢欲动，良久，却又忽然咬破了舌头，品尝着自己的血的味道，甩开了对于“不灭”的念头。

    那是不祥之物！

    仙尊、魔主和人皇的陨落，就是血的教训！

    为了青山派的长远发展，切不可有妄念！

    ……

    曹晨不知因为高手姐姐一番话，整个修真界都行动了起来。她嘴巴里咬着千叶刀，试了试竹竿的承受力，开始抱着竹竿往上爬。

    说起来，她早该看看这天外来物到底是个什么玩意儿了，只是因为高手姐姐似乎并不在意，她也就没怎么上心。如今忽然想起，也是闲来无事，自然想一探究竟。

    小心翼翼的一直往上爬，越往上，竹竿也就晃得越厉害，曹晨往上爬的速度，也就越来越慢。

    高手姐姐有些好笑的问，“你爬就爬了，老晃什么？”

    “咳咳，我……我恐高。”曹晨咬着千叶刀，不清不楚的说道，“要不是真的很好奇，我才不爬这么高。”原来她一直没有理会那灵视，还有这方面的原因。

    “恐高……”高手姐姐一时哑然，她还是第一次听闻修真者会恐高。不过，转念一想，高手姐姐又释然了。恐高这种事，似乎是一种心理疾病。身体上的病症，大多会因为修为的提高而自愈。心理上的病症，似乎并无这种自愈迹象。

    ……

    天山。

    楚帆抽着嘴角看着影壁上居高临下的视角中，抱着竹竿晃晃悠悠的曹晨，苦笑自语，“她不仅恐高，还晕车……”说起来，晕车的家伙，将来御剑飞行，不会飞一路吐一路吧？那种恶心的画面，实在是不堪想象。也真是的，一个大男人，恐高常见，晕车……好吧，曹晨现在也算不上是一个男人了。

    ……

    终于爬到了顶端，高度正好，面对着灵视。曹晨眯了一下眼睛，凑近细看。

    所有天山灵视传递出来的影像中，都出现了一只硕大的黑白分明的眼睛。天山灵视二点零版的高清技术立刻就体现出来了，那大眼睛上长长的睫毛，一根一根的清晰可辨。

    凑近看也看不出所以然，曹晨用手里的千叶刀，试图把那灵视给撬下来。

    千叶刀是好东西，当年能被观天大士以此法宝一刀斩二仙，足以说明其强悍程度。然而，莫说曹晨是逆灵而修，无法使用千叶刀，就算能用，以她不足炼气一层的实力，也不可能发挥得了千叶刀的实力。

    她撬的香汗淋漓，半天功夫，也是寸功全无。

    总是这样，曹晨心中难免有些急了，咬着牙一使劲，灵视没动弹，靠在剑碑上的竹竿却动了。

    其实动也就动了，也不至于倒下来，偏偏曹晨恐高，这竹竿一动，她心里咯噔了一下，身体不由自主的就晃动起来。竹竿不粗，又太长，上头轻微一动，就很容易使得竹竿晃动的幅度变大。

    “哎！哎！！”曹晨在竹竿上晃悠了两下，眼看着竹竿要倒，她也是眼疾手快，一把抱住了剑碑。

    好在剑碑是自下而上越来越细，若是如底端一般，曹晨抱也抱不住。

    抱住了剑碑，竹竿就倒了。

    曹晨吓得双手死死的抓着剑碑，转脸看到竹竿倒地，脸就变了颜色。再低头看看身下的高度，脸就没了颜色。

    “我日了！”曹晨骂了一句粗话，双手死死抱着剑碑不敢乱动。抬头看看剑碑的顶端，曹晨开始往上爬。

    灵视传来的影壁上，先是看到了曹晨的洁白无瑕的小脸儿，接着是脖子、胸、小腹……最后，是一条白皙的腿——真正的高清特写。

    正在关注灵视影壁的某些思想龌龊的修真者不免对那褴褛衣心生怨恨：可恨裙摆的存在，不然……

    曹晨骑在剑碑上，双腿搭在两侧，即便坐的稳当，可却也不敢让下看，只要看上一眼，脑子就会一阵眩晕，胃里也是一阵恶心，甚至身体还会不由自主的往下栽。

    高手姐姐看着觉得好笑，忍不住提醒曹晨，“你怕什么？”

    “怕摔死。”

    “怎么会，你身上有褴褛衣，这可是丐仙的护体法宝，别说是这种高度，就算是万丈深渊，掉下来你也摔不死的。”

    “是吗？”

    “当然，我岂会骗你。”

    “你骗我的次数还少吗？”曹晨坚决不信。

    高手姐姐哭笑不得，道，“那你就在上面待着吧。”

    曹晨一时无语，双手哆哆嗦嗦的扶着剑碑的顶端，手里的千叶刀也掉在了地上。

    抬头看看天，天不早了，眼看着就要日斜西山。

    总不能在这里坐上一晚上吧？

    关键是，就算是坐了一晚上，第二天不还是没辙？

    难道真的要跳下去不成？

    好像真的没有别的办法了！

    曹晨想了半个多时辰，终于还是咬咬牙，决定跳下去。

    当然，最好还是双手抓着剑碑的顶端，身体下垂，最大限度的缩短下跳的距离。

    于是，曹晨小心翼翼、晃晃悠悠的先放下一条腿，然后身体慢慢往下落，之后再放下另一条腿。

    双手抓着剑碑的顶端，眼睛正好对着灵视。

    灵视传来的画面中，可以看到曹晨满脸的汗水和恐惧。

    这家伙，恐高症显然很严重。

    “拼了！”曹晨一咬牙，松开了手，落地之后，就传来一声凄厉的惨叫。

    “哦，我忘了提醒你。”高手姐姐的话幽幽响起，“褴褛衣如同所有的护体法宝一样，能保证你不受伤，但是神经传输不会断绝，你……仍然会感觉到疼痛的。”

    曹晨咬着牙怒吼，“我再也不会相信你了！”
  
  
  
6 不幸的消息

  
    痛苦的人，总会不停的抱怨各种各样的不幸。幸福的人，总会去努力适应各种各样的不幸。

    曹晨不想痛苦的活着，不是因为她有什么好主意改变这种不幸，仅仅是因为她知道就算自己痛苦的想死，也无法改变这种不幸。

    痛苦的人生，需要学会苦中作乐。

    从剑碑上掉下来，实在是疼得要命，再加上自己愚蠢的又一次被高手姐姐给骗了。为了安抚自己受伤的身心，曹晨又抱出了一颗凤凰蛋，在整个修真界羡慕嫉妒恨的怒骂声中，美美喝了一顿凤凰蛋羹，立时就感觉自己的人生还是挺幸福的，好歹还能喝上如此美味的蛋羹——虽说现如今只剩下两颗凤凰蛋了。

    没有了凤凰蛋改善生活，将来的日子大概会过得更痛苦吧。

    曹晨心里感叹了一把，忽然又想起了后山的那三棵比较奇怪的植物来。高手姐姐说那玩意儿叫凝心果，是好东西，至于是什么好东西，她却懒得说，只是道“反正是好东西”。

    二十年前，那玩意儿就开花了，只是后来总也不见结果，曹晨也就逐渐把那凝心果忘记了，如今忽然想起来，自然是屁颠屁颠的穿越古老的山林寻摸了过去。

    凝心果树没有让曹晨失望，二十年时间，总算是结出了鲜艳欲滴的红色果子。只是果子的数量实在是太少，一棵树上，仅仅挂了三五个果子而已。好在果子不小，看起来有大鸭梨那么大。曹晨很高兴，摘了旁边一颗巨叶树的叶子，当成包裹，把凝心果都摘下来，用巨叶包裹了，乐呵呵的回到剑碑所在的剑场。

    躺在摇椅上，把巨叶摊在双腿上，拿起千叶刀一边削皮一边说道，“高手姐姐，要不要来一个？”

    这就是故意气人了。

    明明知道高手姐姐被困了还这么说。

    高手姐姐自然知道曹晨的恶劣心思，也懒得搭理她。看到曹晨竟然把凝心果的外皮削掉了，心里骂着蠢货，也懒得过问。

    曹晨削完了皮，美美的吃上一口，顿时满口生津。

    真是好东西，味道甘甜，入口生津。

    吃完了果肉，曹晨看了一眼剩下的一颗弹珠大小的果核，试着咬了一口，发现咬不动，便对准了不远处的一个垃圾桶，随手一丢，果核正好落进垃圾桶里。

    高手姐姐终于忍不住了，好心提醒曹晨，“我说，你把果肉最精华的外皮削掉了也无所谓，为什么还要把果核丢掉？凝心果之所以珍贵，就在于它的果核，有凝心养神之效，对于融合期的修真者的身心融合，有极大的好处。”

    曹晨愣了愣神，脱口问道，“真的假的？”

    高手姐姐苦笑道，“爱信不信。”

    这个态度……

    曹晨觉得自己实在是有些犯贱，被高手姐姐骗了那么多次了，自己竟然还对她的话的真实性抱有什么幻想，真是……

    好吧，一个果子而已，就信她一次。当然，去垃圾桶里再把那果核拣出来自然不合适，那样一定会被高手姐姐笑话的。

    曹晨又拿起一颗凝心果，没有削皮，直接啃了。之后看着剩下的果核发了一会儿呆，把果核放在摇椅上，起身去了房间里。

    在房间的角落里，曹晨找到了一把落满灰尘的小锤子。

    再把果核放在地上，用小锤子敲破了果核。

    里面，是一粒很小的红艳艳的小颗粒。

    试着放进嘴里嚼了一下，曹晨立刻就呸呸呸的吐了出来。之后还张着嘴巴伸着舌头，口齿不清的怒吼，“混蛋啊！你又骗我！哎呦辣死了！”说着，又捂着肚子哎呦起来。这果核，实在是太辣了，仅仅是品了一下味道，根本就没有下咽，依然辣的肠胃都跟着痛了起来。

    高手姐姐讪笑一声，道，“这不是辣，是辛火，用来凝练心神的。你现在修为这么低，吃这玩意儿，当然受不了。”

    曹晨疼得受不了，蜷缩着身子倒在了地上，咬着牙怒道，“我再信你，就是个真正的十足的蠢货了！”

    ……

    青山派。

    常青真人满脸痛苦和遗憾的看了一会儿灵视中抱着肚子叫苦的曹晨，想起那被曹晨弃之如敝履的被美誉为“融合丹”的凝心果的果核，再看看她用来敲果核的满是灰尘的“擂天锤”，拳头握紧，青筋暴起。

    终于，他关掉了灵视的影像传输。

    还是不看了吧，再看下去，自己一定会被曹晨暴殄天物的行为气死的。

    “宝物蒙尘……”常青身边，他的得意大弟子崇山想起那满是灰尘的擂天锤，苦笑一声，道，“这个曹晨，真的是生在福中不知福啊。传闻中三锤裂天的擂天锤，竟然沦落至如此地步……那……那可是我青山派祖师耗尽了毕生心血才炼制而成的宝物啊！”

    常青呼呼的喘了一会儿气，到底是修真高手，很快便冷静下来。他说道，“不妨事，我已经有了些头绪，大概要不了太久，我们就能借助水精白岩，进入空间裂痕，到时候……褴褛衣、千叶刀、开山斧、擂天锤、欲滴草、红尘果、凝心果、凤凰蛋、白灵木、黑炎石……”说到这里，常青竟然带上了哭腔，想到这些好东西被曹晨白痴一样的糟践，他的心在滴血。沉默了一会儿，常青咬着牙，一字一句的从嘴巴里蹦出一句话，“都——是——我——们——的！”

    崇山看了一眼满脸恶毒表情的常青真人，道，“只是，师尊不是说，就算借助水精白岩进入小凉山的理论行得通，那也至多只能让凝脉以下修为的修真者进入吗？”

    “嗯，无妨。曹晨这家伙，修为低劣，连炼气一层都没有，怕什么。到时候，随便从外门弟子中找一个炼气九层的弟子就行了。”

    “那《逆天诀》似乎很厉害……”

    “高手姐……那个所谓的高手自吹自擂而已。”常青道，“《逆天诀》的口诀我已经研究很多天了，虽然确实很神奇，不过所谓天上地下第一法诀的说法，实在是言过其实。”

    “如此……最好。”

    “你不用过问此事，专心修炼，天青斗上，给师尊我拿个第一回来！”常青说道。

    崇山微微一笑，道，“师尊，第一可不容易，能保住第二，怕也是不错了。”

    常青对于崇山泄气的说辞很不满，但却也不得不承认这个事实。第一么，还是不要想了。那个天青第一的变态，实在是太强了。第二么……说起来，崇山的资质，绝对不比楚帆差，大概还要更胜一筹。可惜，青山派的资源，比之天山宗，实在是差太多了。现如今天山灵视的出现，更让天山宗的资源空前雄厚……

    常青咬了咬牙，道，“徒儿放心，师尊我会加快研究进度，争取在天青斗之前，帮你从那小凉山拿回凝心果。此物，定能让你的修为愈发精纯！渡心寂小劫，也无需担忧了。”

    修真十六境四大劫，分为：

    炼气、凝脉、筑基、初劫。金丹。

    灵动、沐浴、灵寂、人劫。辟谷。

    心动、融合、心寂、地劫。元婴。

    涅槃、小乘、归息、天劫。往生。

    这十六境四大劫也被称之为：一难、三险、五运、七劫。

    一难：炼气。所谓万事开头难。

    三险：灵动、心动、涅槃。此三境，最是凶险，很容易心神错乱。

    五运：筑基、金丹、辟谷、元婴、往生。这五个境界能否真正达到，有很大一部分运气因素。

    七劫：七劫分为四大劫，加三小劫。灵寂、心寂、归息，被修真者视为三小劫。

    崇山现在是融合期境界，再往下的一个境界，就是心寂。纵然是天纵奇才，在渡三小劫的时候，也不会有什么十足的把握。所以，凝心果之珍贵，就在于此了。凝心果凝练心神，可以让融合期的修真者的修为更加精纯巩固，自然能增大跨入心寂期的希望。

    ……

    曹晨不知道自己又一次被整个修真界鄙视的同时也被问候了全家老小。她现在很生气，后果很严重。

    她决定，一个月都不再搭理那个高手了！

    作为二十年的“老邻居”，她很了解那个高手姐姐。那家伙虽然经常对自己爱答不理，甚至还嫌弃自己话多聒噪，但其实若是几天不搭理她，她自己就会没话找话。

    曹晨本来想下决心一辈子都不搭理高手姐姐的。不过，那样显然也是对自己的一种惩罚。毕竟，在这个小凉山空间裂痕里，自己不搭理她，也就没人跟自己说话了。

    伤敌一千，自损八百的事情，一个月就够了。

    一个月，不知道自己能不能用这一个月的时间来成功达到炼气一层。

    现在，曹晨修炼的动力十足。

    随着跨入炼气期后不停的修炼，曹晨已经明显能够感觉到修真给自己带来的好处了。以前的时候，在满是杂草和树木的后山转悠一圈儿，自己就会累的大喘气，现在就是一个来回，也没什么体乏之感了。

    每天的修炼任务完成之后，曹晨就拿起千叶刀和白灵木雕刻自己回忆中的事物，全然不理会高手姐姐。

    连着几天过去了，高手姐姐知道曹晨生气了，便笑着跟曹晨说话，问问她这次雕刻的是什么玩意儿。

    曹晨不理她。

    又过了半个月，曹晨依然不说话。

    高手姐姐乐了，“气性还挺大啊。好啦好啦，我告诉你一个不幸的消息吧。”

    曹晨连哼都不哼一声。

    “真是不幸的消息。这些天，我很认真的研究了一下那裂缝，我推测，那裂缝之后，很可能是另一个空间裂痕。”

    曹晨一愣，即便是另一个空间裂痕，为什么是不幸的消息？不过，曹晨还是忍着没有发问。

    高手姐姐继续说道，“那裂缝之中，传出来的气息，极为诡异。虽然那气息很微弱，虽然我只能用神识去研究，但是，那气息里诡异的阴冷，让我不由的想到了亡者森林！”

    亡者森林？

    曹晨心中一动。听这名字，显然就不是什么好地方啊！不过……高手姐姐的这个说法，可信度太低！

    很可能是因为自己不搭理她，她胡说八道想让自己开口。

    嘁！

    懒得理你！

    曹晨继续专心的雕刻手中的白灵木。

    这一次，她雕刻的是一个少年的形象。

    二十年过去了，发小儿楚帆的模样，依然深深的印在曹晨的脑海中。二十年了，也不知道那家伙在修真界混的如何了。真希望有一天自己能逃离这里，跟老友一起把酒言欢……

    还是算了，自己现在变成了一个小萝莉。万一这家伙对自己有什么想法，就不好了。况且自己也不能告诉他自己就是曹晨。这种秘密，还是烂在心里吧。

    虽然不知道为什么修真者要对瑶池宗的变身者喊打喊杀，曹晨还是决定小心行事。
  
  
  
7 都是我们的！

  
    四季如春的小凉山，也并非没有冬季。只是小凉山的冬天，算不上太冷，也不会下雪而已。

    以往的年头，天气冷的时候，曹晨就会龟缩在房间里不出门。毕竟没有御寒的衣服，修为也没有达到灵气护体的境界，曹晨还是十分怕冷的。好在小凉山上有足够的木材。用白灵木在房间里生上一堆火，总也能挨过去。

    只是，今年的冬天，特别的冷。

    莫说高手姐姐这般修为，就连曹晨这种修真菜鸟，也察觉到了不寻常的变化。

    那条贯穿天地的越来越大的裂缝里，总有着一股股的阴寒传过来。

    曹晨心下极度不安，修炼起来也就愈加勤奋了，即便总是事倍功半。

    天空飘下来点点雪沫子的时候，曹晨终于达到了炼气第一层。而这个时候，也已经距离她成功踏入炼气期足足三个多月了。

    纵然成功迈出了第一步，曹晨心底却并没有多少兴奋的情绪。她注意到，那条裂缝，已经在不知不觉中变得太大了。

    一股股寒意从那裂缝里窜出来，使得小凉山上四季常青的巨叶树的树叶都开始凋零了。

    曹晨不放心，想要过去看看，走到门口又转身回来，抓起了那把大宽刀，忍着寒冷，顶着那裂缝里吹来的刀子一般的冷风，扛着大刀，一直来到那裂缝之前。

    裂缝足够宽了，侧着身子，可以过去一个人。一股股凛冽的风窜出来，夹裹着成片成片的雪花，吹的曹晨几乎睁不开眼。

    裂缝里，是一片漆黑。算不上什么绝对的黑暗，黑暗里，似乎还有什么东西在涌动着。

    “这里……到底是什么地方！”曹晨问。

    “去看看就知道了。”高手姐姐说。

    曹晨一愣，撇撇嘴，道，“我才不去。黑咕隆咚的，一看就不像是善地。”有些受不了这严寒，曹晨往后退了几步。又看了一会儿，也看不出个所以然，便转身往回走。

    地上已经飘了白茫茫的一层薄薄的雪。

    二十年难得一见的雪，却没能给曹晨带来任何兴奋的感觉。

    “我……要走了。”高手姐姐忽然说道。

    曹晨怔了一下，在雪地里站定，“走？”

    “嗯，离开这里，去亡者森林看一看。”高手姐姐说。

    “别逗了，你不是被人困住了……难道你能脱困了？”曹晨惊讶的问道。

    “呵。”高手姐姐笑了起来，“我什么时候跟你说过我是被别人困在这里的？三千三百年牢狱之苦，只是自我封印而已。”

    说话间，曹晨忽然感觉到脚下的大地好似震动了一下。

    她注意到，小凉山剑场外那栋倒塌的银光阁所在之地，传来一阵阵灵力波动。曹晨错愕的看着前方，心里不断的重复着一句话：她要走了……

    她从来没有想过，与自己朝夕相处了二十余年的高手姐姐，竟然也有离开自己的这一天。

    这个狭小的世界上，终于只剩下自己一个人了吗？

    轰然一整炸响，那银光阁所在的半截楼房之处，忽然砖屑飞溅。一道白光，冲天而起。白光里，一个靓丽的身影，赫然显现。

    那身影飘然来到曹晨面前。

    曹晨张着嘴巴，看着眼前这个如同从画中走出来的女子，错愕的说不出话。

    她错愕于女子的绝世容颜，更错愕于女子竟然没有穿衣服。

    女子赤着一双玉足，身上也仅有一袭不算很宽的白纱缠绕，遮住了重要部位。白纱的两端，一端垂在胸前，一端垂在身侧。冷风一吹，飘逸淡然。

    一头青丝随意的盘起少半，任由大半随风飘零，拍打着精致的如梦似幻的脸蛋儿。脖颈之下，是洁白胜雪的肌肤和傲人的身材。

    无可挑剔的容颜，无可挑剔的身材。

    曹晨一时间看的痴了。

    女子看着曹晨，微微笑着，也不说话。

    良久，曹晨忽然开口，“为什么我就非要变成一个小萝莉？”说着，她还伸出手指，用食指和拇指比划了一寸大小的距离。显然，对于自己的萝莉形象，她极度不满。

    女子怔了怔，失声笑道，“等你长大了，定然也会有倾城之姿。”说着，她伸手摸了摸曹晨的脑袋，“不急。”

    “咳，我没急。”曹晨打开女子的手，又瞄了瞄女子身上那条白纱，道：“你怎么不穿衣服啊？”

    “你懂什么，我这白纱，乃是仙宝，名曰幻影纱。”女子说着，看了一眼曹晨，讪笑着摇头，又看了看曹晨身后的那道裂缝，微微凝眉，道，“我有要事需进入亡者森林，是时候道别了。总也算相识一场，虽然你从不承认，但你也算是我的弟子，正宗的瑶池宗第九代传人。临走之前，我送你一样小礼物。”说着，女子伸手拿过曹晨肩膀上扛着的大刀，手中灵力不停的强行灌输其中。

    曹晨注意到，那大刀的外形虽然没有任何改变，但其中似乎依然有什么东西在不停的交换位置。

    不需要太久，女子便又把大刀递给曹晨，道，“手头没有什么材料，也只能这样临时改变一件普通法宝的属性让你来使用了，虽然这样强行逆改的法宝不会太好……这把刀，现在算是逆灵法宝，你可以使用。”说罢，女子又递给曹晨一枚玉简，“最适合自己的法宝，还是自己炼制的法宝。这里面是炼制一些常用的逆灵法宝的口诀，知道你笨，口诀我都做了详细的解释。”

    曹晨接过大刀，又接过玉简，仰脸看着比自己高出一头的女子，张了张嘴，却又叹气，道，“真的要走了？”

    “嗯。”

    “还……还不知道你的名字。”

    女子沉吟片刻，苦笑起来，又叹气道，“说起来，当年我在修真界，也算是小有名气的。呵，我叫玥彤，人送匪号‘十步杀一人’。不过，怕是三千余年过去，已经没有人记得我了吧。”

    “呃……好土气的匪号。”曹晨损了玥彤一句，又开始琢磨着自己是不是也该起个听起来比较霸气的什么狗屁“匪号”来。

    “哈哈哈。”玥彤难得哈哈大笑起来，“是土气。”说罢，又道，“还有一件要事，你要切记。”

    “嗯。”

    “我瑶池宗弟子修炼的《逆天诀》，有一个极为致命的弱点，你万不可告诉任何人。”

    “对女人攻击无效吗？”曹晨问。

    “是另一个。”

    “咳……这天上地下第一法诀到底有几个致命弱点啊？”曹晨真有种一巴掌拍死眼前这个绝世美女的冲动，“就这……就这还是第一……不，天上地下第一法诀？”

    “对！世间万物，总是很平衡的，法诀也不例外！因为《逆天诀》太强，所以它会有致命弱点。”玥彤说道，“你记住，每次渡四大劫之前很长一段时间，你的身体会变得非常脆弱！渡劫之前，我们比普通修真者多一个境界时期，我们称之为‘虚度’。这一时期，‘百无禁忌’无效！这个秘密，除了我们瑶池宗弟子，无人得知！虚度期，是我们最弱的时期，所以，我们一般会选择自我封印，来渡过这段时期。”说到这里，玥彤微微一笑，说，“这个天大的秘密，我本不想告诉你，毕竟，对我而言，自然是越少人知道这个秘密越好。不过……总归是相识一场。更何况我此去亡者森林，吉凶未卜。你好好修炼，纵然天资极差，总也不至于断了我瑶池宗的传承。”

    曹晨抿了一下嘴唇，看着玥彤，心中哀叹。这家伙，虽然常常不搭理自己，也骗了自己好多次，但到底还算是个好人啊。不然，她也不用跟自己说这个可能会连累到她自己的大秘密。至于传承什么的，曹晨觉得并没有什么意义。这种让男人变成女人的歪门邪道，断了传承不是更好？

    片刻，曹晨问，“自我封印……要三千多年？”

    “那倒不是，我之前受了重伤，耗费了太多时间而已。”玥彤又深吸了一口气，道，“天下无不散之筵席。曹晨，后会有期。”

    玥彤说罢，不待曹晨说话，直接凌空而起，纵身朝着那空间裂缝飞了进去。走的极为决然而潇洒。

    曹晨猛然转身，她看到玥彤进入裂缝的那一刹那，裂缝里雷电轰鸣，一道道闪电，朝着她身上打来。借着闪电亮起的功夫，可以看到那黑暗中灰蒙蒙的世界……

    那好似是一片到处都是干枯死亡的草木的世界。

    灰色的草木，灰色的大地，甚至还有灰色的河水……

    只是一转眼的功夫，玥彤就陷入了那无尽的黑暗中。

    雷电消逝，再也看不到任何东西。

    曹晨追着玥彤的身影迈了两步，想起那黑暗中凶悍的雷电，又赶紧停下了脚步。

    很显然，这空间裂缝里，凶险异常，不是自己这种修真菜鸟能随意闯进去的。

    不然，或许玥彤会带着自己一起离开吧……

    或许吧。

    环顾整个世界，曹晨忽然感觉好累。

    连舞一通乱七八糟的“降龙刀法”的兴趣都没了……

    曹晨忽然感觉很不爽。

    这个玥彤！

    真是个无情无义的家伙！

    说走就走啊？太突然了！好歹也得给我个心理准备吧？

    就算……

    就算是要走，怎么也得跟我依依不舍一翻吧？

    二十年的老朋友了。

    就这么……

    走了。

    ……

    圣剑宗

    宗主归一真人看着影壁中那道漆黑的裂缝，问身边的师弟和师妹，道，“这个玥彤，你们可曾了解？”

    怜一和正一均摇头表示不知。怜一道，“三千余年前的高手，除了有传承渊源或是名声极大的，怕是大多都没有人记得了吧。更何况，我观那玥彤，似乎也不过就是心寂境界罢了，元婴都不是，算不得什么高手吧？”

    归一真人点点头，又道，“关于亡者森林……我记得咱们宗门的典籍室里，好像有关于这地方的只言片语的记载，似乎是说这亡者森林，乃是一片死寂之地……”

    “然也。”正一道，“不过那地方与这小凉山一样，自那场浩劫之后，就不见了踪迹。大概这裂缝之后，真的是亡者森林。”

    怜一应了一声，往那影壁上瞄了一眼，正准备说话，却忽然眉头一拧。“二位师兄！你们看！”

    话音刚落，影壁中忽然传来一声极为刺耳的破空之声。

    一样事物，突然从天空之中破空而来。

    三人何等修为，一眼就看出了那天外来物——竟然是一个灵视！

    不像天山灵视那样巧合，这个灵视没能钳在剑碑之上，反而落在了山林之中。虽然灵视的飞行速度奇快，但依然逃不出三人的如炬慧眼。

    “嘿！”归一嘴角抽了一下，道，“竟然不是天山灵视。”

    这个灵视的外观，跟天山灵视差距很大。

    ……

    青山派。

    常青真人嘿嘿一笑，“大功告成！接下来，就是最后关键的实验了！崇山，你去外门选一个合适的弟子，让他来见我。”

    崇山笑着点头，躬身道，“恭喜师尊。”

    “哈哈，快去快去，号称融合丹的凝心果核，是你的了，哈哈哈。”常青开怀大笑，“我青山派，重归宗位，指日可待！”

    再看一眼灵视中望着莽莽青山发呆的曹晨，想起她糟蹋的那些宝物。常青心中大快，口中自信的说道，“都是我们的！”
  
  
  
8 青山灵视

  
    你最想要珍惜的，永远是你已经失去的！你最容易忽视的，永远是你已经拥有的！

    ——这句话是哪个家伙说的？

    曹晨已经不记得了。

    以前只是觉得有些道理，直到此刻才感同身受。

    二十年朝夕相伴，虽然以前从未见过玥彤的模样，但即便如此，知道有个人就在自己身边，知道自己哪怕是自言自语也会有人能够听到，此时想来，又何尝不是一种幸福？

    以前从未发现玥彤对自己有这么重要，甚至在被她骗了或是在她不搭理自己的时候，自己恨不得她直接消失算了。

    直到玥彤走了，曹晨才明白，在这个陌生的孤独的世界里，能有个人说说话，哪怕是个讨厌的人甚至是仇人，也好过一个人孤苦伶仃。

    脑海中回忆着以往与玥彤斗嘴的往事，曹晨冒着寒冷和冰雪，在荒山老林里转悠了很多天，才终于找到了那第二个天外来物。

    易拉罐儿大小的圆柱体，看起来所用的材质跟剑碑上的那玩意儿很像。

    拨掉上边的泥土和冰雪，曹晨翻来覆去的看了好大一会儿，也不懂这是个什么玩意儿。

    玥彤那家伙走的也真是个时候，晚走几天，不就能帮自己参谋一下了嘛。虽然她的话可信度不怎么高，但有个人跟自己胡说八道好像也挺有趣的。

    曹晨满心的遗憾，拿着那灵视，哼着小曲儿下山。

    回到住处，曹晨把那灵视直接丢在石床上，又去了银光阁废墟所在的地方。

    原本就一片狼藉的所在，被玥彤破关而出，搞的更是满地的砖屑。

    曹晨废了好大的力气，才把砖屑之类清理干净，看到那张做工极为考究的绣床，曹晨大喜。睡了太久的石板床，这绣床，对她而言，简直就是最实用的“法宝”了。

    “玥彤那混蛋，一定是因为变成女人太久了，思想已经被荷尔蒙彻底娘化。一个大男人，睡这么花俏的床，也真好意思？”曹晨自言自语的抱怨，又在已经坍塌的密室里搜寻了好大一会儿，也没再找到什么感兴趣的东西。

    废了九牛二虎之力把绣床拖到房间门口，休息了一会儿，回到房间里，瞅了一眼自己睡了多年的石床，想把它拖出去，试了一下，才发现这玩意儿还挺沉。以自己现在的修为而言，根本就搬不动。

    这可怎么办？

    曹晨思索良久，终于想到了一个好主意。

    她把那被她丢在石床上的灵视和床上乱七八糟的东西随手丢在房间的一角，便跑了出去。

    ……

    青山派。

    常青看了一眼从青山灵视上传回来的影像，嘴角抽搐了一下。

    灵视的拍摄角度，正好对准曹晨的石床底下。

    床底下，是一堆亮晶晶的东西。

    别说常青这般宗师级别的修真高手，即便是刚入门的修真者，也能一眼就看出来，那些亮晶晶的东西，不是晶石，又能是什么！

    好吧，这么多晶石其实也没什么大不了的。毕竟，瑶池宗这般能被称之为宗的修真门派，即便人数稀少，宗门储备肯定也不会少，有这么多晶石也正常。

    只是，曹晨这家伙是走了什么狗屎运？！为什么她恨不得想扔掉的石床，竟然都是传闻中的“净心石床”？

    闷哼了一声，常青看了一眼身边的年轻弟子，又把手里制作的法宝的最后一道工序完成，才说道，“这一次，应该差不多了。”

    那年轻弟子嘴角抽搐了一下，惨白的脸上，冷汗直流。“师祖，您……您确定？”想起之前那几位师兄，无一不是在空间屏障中被撕成了碎片，这弟子就吓的直打摆子。

    “确定。”常青斜了这弟子一眼，道，“你若不愿意，就换人。”

    那弟子一愣，看了一眼常青手里的那件用水精白岩制作的手环，又看了一眼影壁上那一床底的晶石，咬着牙说道，“不用了！弟子……弟子愿为门派效死！”

    常青微微一笑，说道，“很好，将来青山派重归宗位，你居功至伟！”说着，把那手环交给这弟子，道，“走，本掌门亲自送你去泣血平原。”

    ……

    曹晨把绣床上的褥子都拆了下来，直接铺在了石床上。躺在上面，软乎乎的，感觉就是不一样。

    原本想美美的睡上一觉，可又想起那满是黑暗和雷电的空间裂痕，曹晨心下多了一丝焦躁不安。

    现在显然不是睡大头觉的时候。

    把玥彤给她的玉简拿出来仔细看了一遍，曹晨心中大喜。

    玉简里，不仅详细讲述了炼制逆灵法宝的要点，甚至还告诉了曹晨如何运用逆灵法宝。更重要的是，玉简里也讲述了打造一件逆灵储物法宝的基本方法。

    储物法宝绝对是好东西，乃是任何一个修真者必备的法宝。

    只是，忽然间想到炼制储物法宝的材料好像自己一样都没有，曹晨对于玥彤的感激立时间又荡然无存了。

    为什么不干脆送自己一个储物法宝得了？

    心里恶毒的把玥彤给咒骂了一遍之后，曹晨不免又开始担心起那家伙在那个什么亡者森林里怎么样了。

    不管怎么说，玥彤是自己的朋友……

    勉强算是朋友吧。

    至于把玥彤当成自己的师尊？曹晨想都没想过。

    正担心着，曹晨忽然听得那裂缝所在之处传来一声沉闷的雷电之声。

    曹晨心里一个激灵，猛地从床上跳下来，一溜烟儿的跑出去，往裂缝方向看了一眼，不由脸色一变。

    裂缝入口处，电闪雷鸣，看起来凶险异常！

    怎么回事？

    想起玥彤经过那裂缝时曾经引动了雷电，曹晨心下一喜。

    玥彤回来了？

    还是有什么麻烦？

    曹晨赶紧跑回房间里，拿起那把大刀，飞也似的跑向那裂缝。

    只是，没等曹晨跑到地方，那雷电就消失无踪了。

    裂缝处像之前一样，只有冷风嗖嗖的灌进来，再也没有任何异常。

    奇了怪了！

    曹晨拧着眉头，一脸不解。

    有心想进去一探究竟，又不敢。等了许久，不见裂缝有什么变化，便悻悻然的往回走。

    ……

    圣剑宗。

    归一真人白眉深锁，双目紧紧的盯着面前的影壁。

    天山灵视的拍摄角度不太好，对于这裂缝，只能远远的看到一点点而已。不过即便如此，对于归一这种宗师高手而言，也足够了。

    “师兄。”怜一问，“刚才电闪雷鸣之际，那裂缝里，是不是有个少年，想要闯进这小凉山？”

    归一点点头，道，“不错。亡者森林乃是死地，能在里面与天斗法的家伙，莫非又是一个如玥彤一般的上古高手？”

    “未必。”怜一摇了摇头。

    “嗯。”归一道，“是了，那少年的修为，似乎并不是很高。那他……咦？有人！”归一赫然看到，就在影壁的正中间的位置，一个脸上蒙着黑纱的家伙，从那银光阁废墟后突然就冒了出来。

    归一何等样人，一眼就看到了那黑纱蒙面的家伙手腕上戴着的一个很别致的手环。

    用水精白岩做的手环？！

    归一猛然间意识到：修真界中，有人已经想到了进入小凉山空间裂痕的办法！

    ……

    整个修真界都轰动了！
  
  
  
9 不速之客

  
    到底是什么人，这么天纵奇才，竟然已经想到了突破空间屏障的办法？

    整个修真界如同开了锅的沸水，霎时间就沸腾起来。

    此时此刻，武宣正跟楚帆一边商量着天青斗的事情，一边随意的关注着小凉山。他们聊天青斗聊得上心，并没有注意到那裂缝中的少年身影，但还是注意到了突然出现在影壁上的蒙面修真者。

    这修真者，看起来修为应该不高。他小心翼翼的从银光阁废墟后钻出来，之后就一溜烟儿的跑到了曹晨的垃圾桶所在之地。

    抬头看了一眼天山灵视，他便毫不犹豫的朝着垃圾桶里抓去。

    武宣瞪着大眼睛，神情错愕。他看到那家伙从垃圾桶里翻出了一些凝心果的果皮，直接就往嘴巴里塞。

    这家伙胡吃海塞的把果皮塞进嘴巴里，没等嚼碎了下咽，又一溜烟儿的跑到了曹晨的简易灶台前，抓起那曹晨当锅用的丹炉顶盖，直接就往锅里舔去。

    楚帆眉头深锁，恶心的不行。他清楚的记得，曹晨那锅，已经好久没刷了。这风高尘大的，就这么舔锅底？也不嫌脏？就算那锅里有凤凰蛋羹的残渣，也不至于这样吧？

    “咳咳，不知味道如何。”武宣忽然悠悠的说了一句。

    楚帆一怔，转脸看向武宣。

    武宣正满脸羡慕的盯着那影壁。

    “你不嫌恶心啊？”楚帆忍不住问。

    “是有点儿。”武宣很坦然的承认了，“不过……楚帆，那可是凝心果的果皮和凤凰蛋羹啊！”

    楚帆又是一怔。

    武宣感慨道，“你信不信，整个修真界在嘲笑这个捡垃圾舔锅底的家伙的同时，也很是羡慕嫉妒恨啊。”

    楚帆哑然无语。

    武宣这话，乍一听好像很荒唐。

    可是……

    凝心果皮也就算了，虽然难得，也不是找不到。

    可凤凰蛋羹……

    即便是对于已经处于巅峰期的高手，那也是好东西啊！换做以前，别说凤凰蛋羹，就是凤凰蛋皮，那也是想都不敢想的东西。毕竟，凤凰早就绝迹了。

    ……

    青山派。

    常青真人咬着牙忍着气。

    这混蛋！就不能先解决了曹晨再吃？

    真是丢人！

    老老实实的把小凉山的宝贝都拿回来，我常青还能少你一口吃的？！

    想到此，常青又叹了一口气。

    若是那家伙真的老老实实的把那丹炉顶盖拿回来，自己大概真舍不得给他吃上一口凤凰蛋羹。

    还好自己有先见之明，让这家伙蒙住了脸。

    不然可就丢人了。

    可即便如此，看到不远处目瞪口呆的欣赏着自己的弟子捡垃圾舔锅底的曹晨，常青还是觉得青山派的脸算是被这家伙丢尽了。

    转念一想，常青又觉得这也算是正常。莫说自己这个不成器的弟子，怕是任何修真界的修真者，都会对凤凰蛋羹垂涎三尺吧。

    即便是自己……

    常青舔了一下嘴唇，暗道，“至少不会在众目睽睽之下这么干吧。”

    舔锅底？

    那是凤凰蛋羹！

    已经绝迹三千三百多年的凤凰蛋的蛋羹！

    有的舔就不错了！

    苦笑一声，常青自语道，“修真界的高手们，竟然沦落到了去捡垃圾舔锅底的地步，真是……唉。”

    ……

    曹晨以为自己看错了。

    眼前的景象，实在是太难以置信了！

    一个用黑纱蒙着脸的家伙，抱着自己的垃圾桶，拼命的从里面掏东西吃，之后又屁颠屁颠的去舔自己的锅底……

    先不管他是哪来的，这货是该有多饿啊？

    曹晨记得清楚，那个垃圾桶里，都是自己吃果子削的果皮和丢的果核，又没什么好东西。锅底上的凤凰蛋羹，放了那么久，搞不好都馊了。这家伙还能吃得这么狼吞虎咽的，真是个可怜人。

    终于把锅底舔了个干干净净。

    青山派弟子舔了舔嘴唇，正遗憾着凤凰蛋羹的残渣剩的太少，忽然察觉到有人就在附近。他猛地拿开丹炉顶盖，朝着曹晨看去。

    曹晨挑着眉头，苦着脸，一脸同情的看着他。

    想到自己刚才如同一个乞丐一样的行为，青山派弟子顿时老脸通红。

    他随手把丹炉顶盖收进储物戒指里，恶狠狠的朝着曹晨看来。

    “哎？你……”曹晨不高兴了。

    你小子饿急了眼，舔老子的锅底也就算了，怎么还把老子的锅给带走了？有这样的吗？

    那青山弟子根本不理会曹晨。

    先下手为强！后下手遭殃！

    他直接从储物戒指里祭出飞剑，朝着曹晨狠狠的打出了一个剑芒来。

    曹晨是真的有些懵了。

    她怎么也没想到，这家伙竟然二话不说就要动手。

    曹晨虽然修炼日久，修为也到了炼气一层，可到底根本没有任何打斗经验。更何况这青山弟子有着炼气九层的修为，比曹晨高出了一大截，曹晨根本不可能躲避得了。

    那剑芒稳稳当当的打在了曹晨的胸口。

    曹晨下意识的惨叫了一声，捂着胸口，正要做悲惨状，甚至都开始琢磨着自己这下要完蛋了，临死前该留点儿什么遗言才好。之后才猛然间意识到——好像没啥感觉啊！

    那剑芒看起来虽然凶悍，可打在自己身上，好像一点儿反应也没有啊！

    不仅如此，怎么好像自己体内还突然间就多了那么一丝丝极为微弱的本不属于自己的灵力呢？

    青山弟子愣在当场。

    整个修真界的修真者都愣了。

    世界仿佛陷入了一片死寂。

    在短暂的失语之后，常青、归一、天阳……无数修真高手脱口惊叫，“百无禁忌？！”

    猛然间，众所周知的瑶池宗的秘法《逆天诀》口诀，飞快的在众人脑海中回荡。口诀中那些一直以来都被修真高手们认为有些多余的灵力运转环节，终于被人理解！

    《逆天诀》的攻击手段很单一，甚至还无法对付女性修真者，但是……

    百无禁忌！

    单单是一个百无禁忌！就足以让《逆天诀》当之无愧的成为天上地下第一法诀！

    如果普通修真者的法诀攻击对《逆天诀》的修炼者无效，那……即便《逆天诀》没有什么花俏的攻击手段又如何？

    再加上那护体仙宝褴褛衣，物理攻击也无法伤她分毫！

    当真是……

    百无禁忌啊！

    岂止是百无禁忌！似乎所有的攻击法诀，还能直接被其炼化成为自己的灵力！

    天阳如同溺水的人一般，猛地吸了一口气，又冷静了片刻，道，“若是修为太强，攻击太过凌厉，或许她就无法承受了。毕竟，她才炼气一层……”可是，她曹晨虽然是个十足的蠢货，但若是没有意外，她早晚会成为高手的。

    更何况，还有那玥彤……

    不过，还好！

    《逆天诀》修炼者，总会有个“虚度”期。这个虚度期中，百无禁忌无效！这是《逆天诀》真正的致命所在！

    ……

    圣剑宗。

    归一如同天阳一样惊得脸都变了颜色。

    怜一看了一眼归一，道，“这《逆天诀》竟然如此强悍。只是可惜，已经有了修为的人无法修炼。要不……咱们也找个弟子来修炼一下这《逆天诀》？”

    归一呼出一口气，恢复了冷静。看了看怜一，又摇头道，“《逆天诀》修炼起来太过凶险，若是那么好练，怕这世间早就没了男人了。而且……”归一忽然笑了，“《逆天诀》只是守护强悍，攻击手段实在是很不堪，又有太多的弱点。如此看来，不过鸡肋罢了。”

    怜一思索片刻，点头认同了归一的看法，不过，她又不免面露疑虑。“这样……我反而愈发好奇了。这瑶池宗弟子，就好比一个又臭又硬的石头而已，纵然百无禁忌，可攻击乏力，为祸之能自然也极弱。可……为何玥彤说当年整个修真界都会对瑶池宗弟子喊打喊杀呢？”

    归一应了一声，又凝眉道，“而且，这《逆天诀》的逆天二字，也很是耐人寻味啊。可笑的是，我等虽手握《逆天诀》的口诀，竟然还是对《逆天诀》知之甚少啊。”

    一直沉默着没有说话的正一真人，忽然摇了摇头，道，“不对，不对……”

    归一和怜一同时看向正一。

    正一盯着影壁，凝眉正色道，“依我看，这世间，再也不会有人能修炼成《逆天诀》了。”
  
  
  
10 凉山刀客

  
    青山弟子不甘心，他连续朝着曹晨打出了数道剑芒。

    曹晨还有点儿反应不过来，一脸懵懂的不知所措。她清晰的感觉到，这一道道剑芒落到自己身上之后，直接就触发了自己体内的逆灵之力。逆灵之力很神奇的自行将这一道道攻击剑芒转化成了自己的逆灵力。只是这强横的剑芒，被转化之后的灵力，显得极为微弱。

    曹晨忽然想到了玥彤说过的一个词：百无禁忌。

    好吧，如果百无禁忌的意思真的是自己理解的这样，那可就太神奇了。

    这也就很好的解释了玥彤吹嘘自己曾经横行修真界的言语。都百无禁忌了，还不就能横着走了？

    曹晨脑子里很异想天开的浮现出一个画面来：威风凛凛的玥彤，瞪着面前的一位女性修真高手，嚣张的冷笑，“你打我啊。来啊来啊！看你能奈我何！”

    “你来打我啊！来啊来啊！”女修真者也冷笑。“你又能奈我何！”

    真荒唐的画面……

    就这么个横行法儿？还是算了吧。她还是希望有能够对付女性修真者的手段，辣手摧花这种事，有时候想想，好像还挺刺激的。

    曹晨哭笑不得的收回心思，看了一眼上蹿下跳的施展剑芒的青山弟子。

    即便自己不会受伤，可看到对方竟然如此心狠手辣的要杀了自己，曹晨还是很愤怒的。她现在修为很低，还不可能用手里的大刀打出刀芒。她会的唯一的手段，只有“逆灵”。

    虽然没有什么和修真者打斗的经验，但曹晨以前在家乡的时候，跟楚帆一起也常常跟人打架。她心里清楚，就算自己打出“逆灵”，也不可能伤的了对方，不是对“逆灵”没什么信心，而是对自己的修为没什么信心。

    以自己现在的修为而言，即便打出“逆灵”，速度一定也不怎么样。对方能打出剑芒，足以说明他的修为至少在炼气八层以上。修为高，反应和速度就快，再加上距离这么远，“逆灵”肯定不会打中。

    想到此，曹晨忽然哇呀呀的怪叫一声，直接朝着那青山弟子冲了过去。

    青山弟子满脑门儿的汗水，他万万没想到自己的剑芒竟然不能伤曹晨分毫。眼看着曹晨跟个女流氓一样拖着一把跟她的身材极不协调的大刀扑过来，立时有些手忙脚乱。

    眼看着离的近了，曹晨扬起了手中的刀，大喝：“看我降龙刀法！”

    降龙刀法？

    青山弟子差点儿没吐。

    他不止一次的通过灵视看到过曹晨的降龙刀法。名字倒是霸气，可这刀法，实在是不堪入目。

    他虽然有些乱了方寸，但到底修为比曹晨高出太多，一看曹晨的速度和力道，就知道自己应付得了。

    他哼了一声，正待举剑挡住曹晨的大刀，然后再飞起一脚，直接把这小萝莉给踹飞，未曾想曹晨手里的刀高高的举起来，却没有落下来。

    曹晨嘿了一声，一只手掐着一个灵诀，直接朝着那青山弟子打去。

    那青山弟子心头猛地一惊。

    不好！

    逆灵？！

    青山弟子虽然有炼气九层的修为，可曹晨距离如此之近的打出逆灵，根本没有躲闪的机会。

    那逆灵诀直接打在了青山弟子胸口。

    青山弟子立刻就感觉到自己体内的灵力发生了不太好的变化。

    原本顺行的灵力，突然间停滞，紧接着就开始逆转。

    灵力逆转的后果是什么？

    青山弟子噗的一声，喷了一口血，身体不受控制的软踏踏的倒在了地上。

    曹晨哈哈大笑，一脚踩在了那青山弟子的胸口，居高临下的看着他，手中的刀落下来，搭在了他的脖子上。

    曹晨很高兴，弯下腰，抓住那青山弟子软弱无力的胳膊，摘下他手上的储物戒指，随手戴在了自己手上。之后怒视那青山弟子，道，“说！你到底是什么人！从哪儿来的！只要你老实交代，我就收了神通，饶你不死！”

    曹晨这话说的底气十足，可就连这青山弟子自己都知道曹晨就是在放屁！那玥彤，好像从来就没说过逆灵诀还能收回来。好像被这逆灵诀打中，最好的下场，也不过是变成女人……

    青山弟子心中哀叹绝望，干脆就咬紧牙关不说话。

    “哼哼。”曹晨道，“不说话是吧？看来你不知道我‘凉山刀客’的手段啊！”

    凉山刀客？

    青山弟子想起了曹晨那臭不可闻的降龙刀法，正待损曹晨两句，一抬眼，却是一愣。

    曹晨穿着裙子，居高临下的踩在自己胸口上……

    好吧，临死前还能有点儿福利……

    等等！

    青山弟子心头一颤，他猛然间注意到，自己体内逆转的灵力，忽然就停了下来，之后又开始顺行。

    很显然，曹晨的修为太低，逆灵诀的效果也太弱！

    自己死不了！也变不了女人了！

    青山弟子大喜，忽然伸手，一把抓住了曹晨手里的大刀，之后猛地起身，直接把曹晨掀翻在地。

    来不及细想，青山弟子拔腿就跑。

    一次逆灵诀承受得了，两次呢？

    青山弟子心中忐忑，一点儿自信也没有。

    而且，他也很怀疑自己逆行的灵力之所以停下来，是不是因为自己刚才吃了那么多天材地宝。一次侥幸不死，就不要再逞强了，赶紧跑路才是重中之重！

    他一边狂奔一边回头看向曹晨，生怕这家伙再打出来一道逆灵诀来。

    好在曹晨的修为太低，就算是拼了命的跑，也追不上一个炼气九层的修真者。

    曹晨大喊大叫的追上来，没多久，那青山弟子就消失在深山老林之中。曹晨在山林中转悠了很久，也没找到那人踪迹。

    ……

    不仅没能拿到天材地宝，还折了一枚储物戒指——即便那储物戒指只是那弟子的私人物品，常青的脸色依然很难看。

    自然少不了教训一下那个贪吃的外门弟子。他若非这么贪吃，直接拿了天材地宝就跑，也不至于赔本儿。

    再看影壁上漫山遍野的找人的曹晨，常青不悦道，“这下不好弄了，这小子会多些防范之心。而且……这百无禁忌，实在是……”

    水精手环只能带凝脉以下的修真者进入小凉山裂痕，而凝脉以下，最高的修为就是炼气九层而已。事实已经证明，炼气九层的修为，根本奈何不了曹晨。

    弟子崇山看了常青一眼，道，“要不，在外门里找个女弟子去试试？”

    常青苦笑，道，“女弟子也没用，那百无禁忌，实在是太恶心人了。”

    崇山却笑道，“我们是不能怎么着曹晨，可曹晨不也对炼气九层的女修真者没办法吗？拿了东西就跑，那曹晨也没办法啊。”

    常青一怔，激动的脸都红了。

    真是一言惊醒梦中人啊！

    不过……

    常青觉得还是稳妥一些比较好。“就是不知那玥彤留给曹晨的玉简里，除了炼器法门，还有没有别的。万一……”

    “那就智取吧。”崇山道。

    “哦？”

    “那曹晨对于修真界里的基础常识，知之甚少。她根本就不知道她身边都是好东西。或许，我们可以派一个女弟子过去，直接跟曹晨交易好了，随便拿点儿修真界的垃圾跟她交换。若是她不同意，就只能强抢了。”

    “有道理。”常青点点头，直接亲自去了一趟外门挑选机灵点儿的女弟子。只是一趟下来，他差点儿没气死。

    偌大的一个青山派，百十名外门弟子里，竟然只有十来名女子。而这十来名女子里，修为最高的，竟然也不过是炼气三层而已！

    炼气三层虽然比炼气一层高了两个层次，可炼气二层和三层都是养气的层次，根本没有力量和速度上的优势。再加上曹晨虽然资质很烂，可到底吃了那么多天材地宝，内在资质不见得好，可外在体质绝对很强。让一个炼气三层的女弟子去抢曹晨的东西？常青一点儿也不看好。

    崇山安慰师尊道，“没办法，谁也没想到女弟子还有这番用处。我青山派一向是以男弟子为主的。要不，再等等？选个资质不错的女弟子，让她尽快修炼……”

    “万万不可。”常青道，“修真界中能人何其多，现在一定有人已经窥探到了进入小凉山的办法。时机不等人，还是尽快跟曹晨交易吧。可惜那水精手环不太好做，不然，派两名弟子进去，就容易多了。”

    ……

    找不到那青山弟子，曹晨心下不安，总担心那家伙突然间再冒出来。

    回到剑场上，曹晨摘下手上抢来的那枚储物戒指。可惜，她是逆灵修行，这种普通的储物戒指，她根本用不来。

    想了一下，曹晨把那储物戒指放在石板地面上，又拿起自己那把刀，比划了一下，之后高高扬起，往刀上续入灵力，之后狠狠的劈了下来。

    这把刀虽然算不上法宝中的极品，不像千叶刀、擂天锤之类声名赫赫，但却也是一件不错的法宝，而储物戒指，不过是一般的空间法宝，更何况一个普通的外门弟子的储物戒指，也不会太好。

    所以，曹晨这一刀下去，直接就把储物戒指给劈开了。

    轰的一声响。

    一股强大的力量，直接把曹晨给弹飞了。

    储物戒指里的空间被释放出来，曹晨被这空间力量给冲击的头昏脑涨。晃悠着脑袋揉着屁股走回来，看到满地的东西，自己的那口锅也在其中，不由大喜。

    一个外门弟子的储物戒指里，自然不会有什么太好的东西，一堆不值钱的灵草，两块一品晶石，还有一些树皮、草籽之类用来炼制基础灵丹的材料。

    曹晨不识货，只是认为一个能打出剑芒的修为至少在炼气八层的“高手”所珍藏的东西，一定是好东西！至少比自己的垃圾要强太多了。

    不过，话说回来，一个高手，怎么沦落到了去垃圾桶里捡垃圾的地步呢？

    对了！

    这家伙一定是从小凉山之外来的！小凉山都被自己翻烂了，连个老鼠洞在哪都知道。若是早就有这么一个大活人，自己不可能不知道！

    是从空间裂痕之外来的？还是从另一个空间裂痕里来的？

    不管是从哪来的，这是不是说明，自己也可以离开这里了？！

    曹晨心中喜不自胜。

    她却不明白，那青山弟子是通过水精手环进来的，而曹晨逆灵之体，根本就无法使用水精手环。

    有时候，无知也会带来快乐。曹晨现在已经有些期待那个不速之客再次出现了。那个时候，自己就可以拿下他，然后问问他是如何穿越空间屏障的。
  
  
  
11 真是喂猪

  
    自从那不速之客突然出现之后，在这小凉山上，曹晨就突然没有了什么安全感。纵然是去找吃的，她也总会很快就回来。

    虽说她也不认为自己有什么值钱的法宝，但就好比那锅，被偷了的话，自己拿什么做饭啊？

    再加上觉得自己有希望离开这个破地方，心情更是激动的七上八下。

    就这样满心期待又惴惴不安的过了两天，第三天的时候，曹晨正在房间里修炼的时候，忽然看到门外的风雪中，隐约间有什么影子在晃动。

    曹晨心里一紧，抓起大刀走了出去。

    那身影倒也没有刻意的回避曹晨，竟是直接朝着曹晨这边走来。

    离得近了，曹晨才看得清楚。

    来人是个身材还不错的女子，和之前那男子一样，用了一袭白纱遮面，神神秘秘的模样。

    看到是个女子，曹晨心中的压力立时倍增。虽说自己没有打女人的癖好，但自己也没有打女人的手段不是？若是这女子跟那个男人一样要抢自己的锅，那不是很麻烦？

    “请了。”那女子竟然冲着曹晨抱了抱拳。“在下是大凉山天池宗弟子阑珊，幸会幸会。”

    大凉山天池宗？

    莫说对修真界一无所知的曹晨，就是所有在关注着小凉山的修真者们都有点儿发懵。这大凉山天池宗？实在是闻所未闻。看看这女子跟那男子一样用纱布遮住了脸，足以说明这个所谓的大凉山天池宗，根本就是子虚乌有。

    曹晨不想显得太过无知，便学着这个自称“阑珊”的女子的模样，抱拳拱手，“幸会幸会，在下降龙刀客曹晨。”

    “原来是凉……”自称阑珊的女子微微一愣，心说你小子不是自称“凉山刀客”的吗？怎么又成了“降龙刀客”？这“降龙刀客”的绰号，比“凉山刀客”还土气！

    阑珊虽然修为不高，但却是个聪明伶俐的女子，赶紧改口道，“降龙刀客，幸会，久仰。”

    久仰的说辞，自然是客套话。曹晨倒也不当真，看到那女子手腕上戴着的水精手环，想起上次的那个男人似乎也戴着这玩意儿，脸上洋溢着笑容，心中却充满了警惕。“不知阑珊姑娘所说的大凉山天池宗是在何处？姑娘又是怎么来到这里的？”

    这种问话，阑珊来之前就已经考虑好了。也不着慌，淡然一笑，道，“我们大凉山，跟曹姑娘这里一样，都是空间裂痕的一处。唉，说来惭愧，我大凉山不像这里草木旺盛，乃是一处荒芜之地。前两日有位师兄无意间闯入贵处，多有得罪了。还请曹姑娘见谅。”这个问题，阑珊已经跟常青真人商量好了。与其矢口否认，倒不如坦然的道歉，这样反而更容易博得曹晨的信任。

    曹晨想起了那个捡垃圾舔锅底的家伙，脸色微微一动，道，“呃，令师兄，实在是……”

    “呵呵，见笑了。”说着，阑珊显出一副凄苦神色，声音也有些哽咽起来，“曹姑娘有所不知，我大凉山实在是贫瘠，莫说师兄弟，就连师伯长辈，也吃不饱饭。前些时候，宗门里喂养的两头猪中的一头饿死了，宗主心疼的都落了泪。全宗上下百十号人，就指望着喂养的这两头猪开荤，现如今……另一只也饿的快死了。”

    曹晨一脸同情的看着阑珊，叹气道，“真是可怜啊。”说话的时候，眼神瞄了一眼阑珊的身材和白皙的手臂，心说那么贫瘠的地方，还能把你养活的这么水灵丰满？更诡异的是，人都饿的要捡垃圾了，竟然还能养猪？不是说猪能吃的东西，人都可以吃吗？

    曹晨对修真界的了解虽然不多，但绝不是个蠢货。对于这个至今依然白纱蒙面的阑珊，曹晨并不信任。

    曹晨也不说破，只是一脸同情的说道，“阑珊姑娘来此，不知所为何来？”

    “实不相瞒，听师兄说贵处有不少杂草。”阑珊说着，瞄了一眼附近长势极好的一片欲滴草，“还有些水果。”

    曹晨也顺着阑珊的视线看了一眼那一片欲滴草，却没有吱声。

    “不知曹姑娘能否把这些欲滴草给我们，我们可以用来喂猪，那样的话，我们唯一的一头猪就不会饿死了。”阑珊也注意到了曹晨略带狐疑的表情，说话也就小心翼翼的拿捏着措辞和语气，“如果再能给我们一些果子的话，比如凝心果什么的，那就更好了。当然，我们也不会白白拿你的东西，我们可以用一些东西交换。”

    曹晨呵呵的笑了一声，想起了玥彤说过，那欲滴草和凝心果都是好东西。当初不信任玥彤，但现在么……这阑珊所言拿欲滴草喂猪的说辞，曹晨是十分怀疑的。大凉山是能有多荒芜，连根草都没有？费这么大事儿只是为了打猪草？

    虽然总是对玥彤的话没有什么信任，但此时此刻，有人想要这欲滴草和凝心果，曹晨反而有些相信玥彤的话了。

    难道说这欲滴草和凝心果真的是什么天材地宝？

    “曹姑娘？”阑珊小心的喊了一声。

    曹晨回过神，哈哈的一笑，说道，“这样啊，不知道你们拿什么东西来交换呢？”

    阑珊暗暗松了一口气，既然问了价钱，那就好说了。她笑了笑，从储物戒指里取出了一个小布袋，说道，“这是我大凉山的特产，金沙，算不得什么好东西，但我大凉山贫瘠，实在是没有什么别的东西了。”

    一听金沙之名，曹晨心中不由一动。玥彤给她的炼制逆灵储物法宝的法门里，明确的指出了所需材料。其中一样，就是金沙。

    欲滴草到底是不是好东西，曹晨其实并不是很在乎，反正她现在也用不着。而金沙，对于她而言，绝对算得上是急需品了。

    曹晨心思转了转，道，“炼钢石、阙树脂，有吗？”

    “这个……”这几样东西，阑珊都带着呢。常青真人从青山灵视里监视曹晨，自然知道曹晨需要这三种材料来炼制储物法宝，所以，他认定，不管曹晨认为值不值得，她都有可能进行交换。不过，即便如此，阑珊觉得自己还是不要答应的太痛快比较好。

    曹晨察言观色，哼哼了一声，道，“阑珊，咱们还是不要这样绕来绕去的吧。打开天窗说亮话，我不管你拿欲滴草是喂猪还是喂人。金沙、炼钢石、阙树脂，三样东西，我都要。我可以给你……三株欲滴草。”她本来想说“一堆”的，临时改了口。

    若是在修真界中，这三样最基础的炼器材料，加在一起想换一株欲滴草，都会被人直接唾上满脸的口水，更遑论三株了。

    不过，阑珊知道，这曹晨对欲滴草的价值根本就是一窍不通，她如此“狮子大开口”也纯粹是商人想法。怔了怔，阑珊苦着脸说道，“太少太少。我也不跟妹妹乱说，至少得再加三颗凝心果。我看妹妹是聪明人，应该不会不懂你要的这三样东西是什么价值。”

    “我当然懂。”曹晨硬着头皮吹牛，“但是……你不是想要欲滴草嘛？就这个价。”

    “绝对不行！”阑珊拒绝的很干脆，“金沙和炼钢石也就罢了，阙树脂实在是太难得了。我们天池宗全宗不过只有三块阙树脂而已。”说着这话，阑珊忍不住瞄了一眼不远处剑碑上的天山灵视。

    她相信，那些正在关注着小凉山的修真者听到自己的话，一定是要吐血了吧。毕竟，事实上，这阙树脂就是个烂大街的东西，丢地上恨不得都没人去拣。据说，两千多年前，这阙树脂确实是好东西，乃是炼制基础法宝不可或缺的东西，只是后来，阙树脂的地位，被另一样天材地宝取代，阙树脂也就一下子成了无用之物。

    曹晨哪里会知道这些，看阑珊说的认真，又思索着万一生意不成，阑珊翻脸要抢，好像还挺棘手。毕竟自己拿女修真者没有一点儿办法。更何况，对方能来一个人，就能来俩人。人来的多了，自己肯定不好应付。所以，真撕破了脸，对自己也没什么好处。犹豫了一下，曹晨道，“再加一颗凝心果，不能再多了。”

    “两颗！”

    “一颗！再多送你一株欲滴草。”

    “成交！”

    交易进行的很顺利。

    曹晨不觉得自己占了便宜，但能用自己用不着的东西换取一些自己需要的东西，不是正合适吗？更何况，这欲滴草，在自己这儿成片成片的，根本就不稀罕。

    交易完成之后，曹晨嘻嘻哈哈的跟阑珊聊天，“阑珊姐姐，你看，生意也成了。你现在能不能老实告诉我，你要这欲滴草，是干嘛用的？”

    “真是喂猪。”

    “嘁。”

    “呵呵。”

    “我送姐姐。”曹晨道。

    “妹妹客气了。不急着走。”阑珊说着，瞄了一眼被曹晨随手丢在房屋门口的开山斧，道，“哎？妹妹的那一把斧子看起来挺好啊。似乎正合适砍树什么的。不知妹妹还需要什么？姐姐我可以拿东西交换。”

    “斧子啊，不卖。”曹晨道，“我也要用来砍树的。”

    “价钱好商量。”

    “真心不卖。”曹晨道，“哦，对了，我有一把锤子，姐姐需要吗？”

    锤子？什么锤子？

    当然是青山派祖师炼制的那把擂天锤啊！

    传闻中三锤裂天的法宝，若是能带回门派……

    阑珊心里咯噔了一下，忍着情绪，浅浅一笑，道，“锤子啊，用处不大，不过妹妹若是想换点儿什么，姐姐我也可以考虑一下。”

    “不用了。我忽然想到，有把锤子也挺好，万一哪天用得上呢。”曹晨笑道。

    阑珊一怔，看了曹晨一眼，心说这蠢货心眼儿还不少，这是在试探自己呢。
  
  
  
12 青山宗

  
    曹晨不觉得那把锤子和斧子是什么法宝，玥彤也从来没有说过。她提出来，无非就是试探而已。阑珊虽然看似不屑一顾，但自己说出“不用了”三个字之后，阑珊的眼神里明显有失望的神情。

    曹晨嘿嘿一笑，说，“走吧，天也不早了，我送姐姐。”

    逐客令已经下了第二次，阑珊也不好继续赖在这里不走了。她倒是有心跑过去抢了那开山斧就跑，只是那样的话，以后再想跟曹晨做交易，怕是千难万难了。更何况，自己一个炼气三层的修真者，真要是动拳头的话，其实也未必打得过整天吃天材地宝的曹晨。

    继续坚持交易？看曹晨这神态，只怕自己越是坚持，反而越是无法成事了。

    强忍住心中的一丝贪念，阑珊与曹晨一道并肩而行。

    两人一边走一边闲聊。

    “妹妹可还有什么需要的？姐姐我的裁缝手艺还不错，我看妹妹也没有一件像样的衣服，不如下次我带一身漂亮裙子给你吧。”阑珊发现自己这次匆匆而来，准备的还是有些不够充分。若是准备一套漂亮衣服，那曹晨身上这件仙宝褴褛衣，不就是自己的了？

    “那感情好啊。”曹晨满脸欣喜的笑着，心中却嘀咕起来，“当我傻啊？我这衣服虽然破，可能大能小，绝对的宝物啊。玥彤不还说这是什么仙甲么，能跟你换？”口中却笑道，“对了，姐姐，你为什么戴着白纱遮面呢？”

    “啊，这是我们那的风俗。”

    曹晨一愣，道，“哦，这样啊。”她倒是没想到阑珊是担心被关注天山灵视的修真者们看到自己的容貌，从而给青山派带来麻烦。想到自己的家乡，有些民族也有这种风俗，倒也不疑有他。

    一路走到小凉山边缘，阑珊拱拱手，道，“妹妹，后会有期了。”

    “好的姐姐。”曹晨道。

    阑珊笑了笑，手中掐了一个灵诀，手上的水精手环亮了一下，她便直接朝着那空间屏障走去。呼的一下，就消失无踪了。

    曹晨瞪着眼睛盯着那空空如也之地，半天，叹气道，“看来是靠的法宝啊，唉。”想起自己无法使用普通的法宝，便意识到自己还是无法离开这里，心中难免遗憾。

    ……

    泣血平原。

    阑珊凭空出现在一片荒凉之地。

    旁边，常青真人满脸笑容的看着阑珊，道，“很好。”

    阑珊拱手行礼，道，“师祖。可惜曹晨心中已经起疑了，下次的交易，怕是……”

    “无妨，即便再多出点阙树脂之类，又如何！”常青心情大好，拍了拍阑珊的肩膀，道，“从今以后，你就是我青山派的内门弟子了。”

    炼器三层而成为内门弟子？这绝对是一份天大的赏赐了。

    阑珊激动不已，正待叩拜师祖，忽听得不远处传来一声大笑。

    常青真人脸色猛地一变。

    “常青，你这可不地道了。有好办法进入空间裂痕，怎么不拿出来分享一下呢？”

    “就是就是，老兄，不要那么小气，赶紧把水精手环的炼制方法共享出来。别逼我们动手啊，免得伤了和气。欲滴草什么的，我们就不要了，你拿回去喂猪吧。”

    “常师兄真不愧是炼器高手，依小妹之见，单单是常师兄炼器的手段，就足以让青山派重归宗位了。我红颜阁建议破格将青山派提为青山宗。这次天青斗的观礼席位上，常师兄应该坐在宗主席。”

    “红颜阁主好提议，我逍遥宗表示附议。不过，这破格之事，从未有先例。常青贤弟总不能学那第一邪宗瑶池宗一样，厚着脸皮非要称宗吧？要不，常青贤弟为整个修真界做点儿贡献？比如把水精手环的炼制方法拿出来，这样，也好堵住悠悠众口不是？”

    常青脸色铁青，扫了一眼周围突然出现的一众高手，心中恨得不轻。有心把这帮厚颜无耻的家伙撕成碎片，却又有心无力。

    这帮家伙，哪一个不是修真界中呼风唤雨的人物啊，别说这么好多个，就是其中之一，也不是好相与的。

    ……

    第一次炼器，曹晨难免有些心情忐忑。屏气凝神的把炼器法门温习了一遍，才小心翼翼的拿出金沙。

    先把金沙用灵力溶解，去除杂质……

    炼钢石制成骨架……

    阙树脂用来布置内里的空间阵法……

    时间一分一秒的过去，天气虽然寒冷，曹晨依然满头大汗。

    金沙算不上什么好东西，炼气一层也能轻易溶解。

    炼钢石制作骨架也不是难事，曹晨擅长雕刻，对于“艺术”品，实在是得心应手。关键就在空间阵法上了。

    用逆灵来布置逆灵阵法，是一件极为繁琐的事情。

    修真世界的发展与繁衍已经不知经历了几多岁月，用顺灵来修炼、攻击、炼器、布阵之类，早就被前人总结出了各种各样的规则和教训，学习起来，也从不缺少前人的经验借鉴。去糟粕，留精华。经过无数高人的摸索与探寻，顺灵运用之法，早已纯熟。

    而逆灵之法，却只有瑶池宗的寥寥无几之人研究，人少，经验自然也很匮乏，很多事情，都要自己去摸索。这逆灵炼器之法，乃是经瑶池宗几代人努力才得来的办法，即便如此，比之顺灵炼器之法，也依然显得极为繁琐。逆灵空间阵法的布置，没有顺灵之法简单，布置完成之后，却又不比顺灵之法更强。

    顺逆之间，就好比阳关大道和羊肠小道。大道人多烦杂，但至简。路上的诸多坎坷，定然已被前人铲平修整。而那羊肠小道，纵然可能走出一条与众不同的路，又清幽无争，但路上的荆棘坎坷，自然也只有自己来平整修剪了。

    比如曹晨炼制逆灵储物法宝所需要的材料，其中一项阙树脂，就是修真界弃之如敝履的东西，想要得到材料，十分容易，但炼制的话，就不如顺灵法宝那样简单了。

    好不容易搭建好了内部的空间阵法，曹晨又犯愁了。

    玥彤说得简单，只要把金沙溶解依附在炼钢石骨架上就行了，可曹晨试验了几十遍，都做不到。金沙根本与这炼钢石无法契合。

    ……

    人，永远只能屈服于强者。所有孤傲不羁的狂徒，只是因为没有碰到强者的压迫而已。

    纵然是常青这般的元婴高手，也不得不面对现实。

    他早已过了热血冲头，一言不合就拼命的年岁。他的身后，还有整个青山派，他不可能因为一时气不过而大动干戈。更何况，动干戈之后，吃亏的也肯定只能是自己和青山派——现在应该称之为青山宗了。

    十数个宗门联名推荐，青山派被公推为青山宗了。

    代价，自然也是血淋淋的。

    常青不仅贡献出了水精手环的炼制方法，还把青山灵视的影像传输给散播了出去。众门派高手皆大欢喜，常青也只能苦笑。

    好在青山宗也能靠一波青山灵视的销售，来赚取一些资源了——常青只能靠此来安慰自己。

    看到赶来的大弟子崇山，常青面容耸动了一下，瞪着崇山，把一颗凝心果递给他，“第一！”

    崇山看着常青，郑重的拿过凝心果，说，“第一！”

    天青第一！

    崇山势在必得！

    ……

    天山宗。

    楚帆通过刚刚买到手的青山灵视，看到了在房间里为了炼制一件低品储物戒指而满头大汗的曹晨。

    看着她一次又一次的将金沙与炼钢石骨架融合而不得，楚帆欲哭无泪。“这蠢货！这炼器又不是和泥巴，你就这么硬往上贴？能行才怪了！”

    眼看着曹晨的灵力耗尽，炼器就要功亏一篑，楚帆心中正待遗憾，却见曹晨直接从床底下拿出一颗晶石，直接就开始吸取晶石的灵力，补充灵力，继续折腾……

    注意到那被曹晨随手拿出来的晶石竟然是一颗四品晶石，楚帆嘴角抽搐。众所周知的，像曹晨炼制的这种低阶的储物戒指，一颗四品晶石，能买仨。

    好吧，楚帆也不得不承认，逆灵储物法宝，修真界买不到。

    叹一口气，楚帆又开始为曹晨担心起来。

    如果有太多的修真者闯入空间裂痕，哪怕都不过是炼气九层的修真者，那也够曹晨折腾的了。

    ……

    圣剑宗。

    正一审视了一下归一师兄刚刚到手的水精手环的炼制方法，道，“必须尽快，这手环……我怀疑可能很快就无法突破空间屏障了。”

    归一道，“还是因为那裂缝的出现吗？”

    “对。”正一道，“小凉山上，三千年隔绝，其中蕴含的天地灵气，还是三千余年前的。那种灵气，很适合修炼《逆天诀》。而那裂缝的出现，直接破坏了小凉山的固有灵气。所以我说，没有人再能修炼《逆天诀》，除非还能发现像小凉山空间裂痕一样原始的灵气氛围。而也正因为那裂缝的出现，改变灵气氛围的同时，也会改变空间屏障的构成。可能要不了太久，这水精手环，就得改良，不然就再也无法进入小凉山了。”

    “呵呵。”归一却不以为意，笑道，“以师弟的才华，改良水精手环，应该不难。”

    正一却摇了摇头，“空间屏障极为复杂神奇，牵一发而动全身。呵，我不问可知，常青也是牺牲了很多弟子去实验，才做出了这水精手环吧。而且，常青算是运气好的。若是运气不好，可能即便是死上千百名弟子，也无法成功。”
  
  
  
13 曹主播不见了

  
    其实，楚帆是想差了。

    玥彤留下来的炼器之法，本来并没有错。在炼器高手看来，炼制法宝，有时候就跟和泥巴差不多。在小凉山上原本的灵气状态中，再配合逆灵的与众不同，确实可以简单的将金沙与炼钢石契合。

    只是，亡者森林裂缝的出现，彻底改变了小凉山上灵气的状态。这种状态的改变，总会改变一些事情。

    曹晨实验了太多次，一颗四品晶石的灵力都被她消耗光了。

    总也弄不成，她开始试着改变思路。

    被玥彤骗了太多次，纵然是现在，曹晨依然对于玥彤的话有些心理阴影。一而再再而三的搞不定，她便很自然的开始怀疑玥彤是不是又骗了自己。

    不过眼下看来，她的骗术是相当高明的：大部分是真的，只有关键的一点是假的。

    这样的骗术，总会很容易骗到人。

    曹晨开始冷静下来，看着眼前的半成品，用灵力保持其状态，以免功亏一篑的同时，也开始思索改变。

    想来想去，曹晨忽然想到了一点。

    空间阵法与炼钢石可以轻易的融合，这空间阵法就好像一种胶水一般，可以很完美的与炼钢石结合。那为何不直接将空间阵法与金沙、炼钢石一起融合呢？

    想到了就去做！

    曹晨把已经布置好的空间阵法直接打乱，再重新布置。

    不过一炷香的功夫。

    曹晨收起灵力，抓着那已经炼制而成的储物戒指，乐的龇牙咧嘴的大笑。

    把储物戒指戴在手指上，曹晨迫不及待的试验起来。

    把放在墙角的凤凰蛋拿起一颗来，掐动灵诀，手中的凤凰蛋直接消失。再次掐动灵诀，凤凰蛋又凭空出现。

    “哈哈哈！完美！”如同刚刚拿到了一个好玩的玩具的孩子一样，曹晨把房间里的晶石和一堆乱七八糟的东西统统都塞进了储物戒指里。又跑到外面，把丢在墙角的开山斧也塞进去，还有那一片长势不错的欲滴草、红尘果，都统统塞进储物戒指里。

    甚至是那些银光闪闪的瓦片，曹晨都想装起来。可奈何储物戒指品阶太低，没有那么大，现在已经被曹晨塞得满满当当，什么也装不下了。

    对了！

    山上还有不少不知名的果子，不知道阑珊会不会感兴趣，或许也是一些天材地宝？

    如果储物戒指足够大，曹晨甚至有把整个小凉山塞进储物戒指里的冲动。

    虽说她一直嫌弃小凉山上没有什么宝贝，但宝贝这东西，就好比钻石。若是没人稀罕，那自然就是垃圾。但若是有人想要，那就成了有用之物。若是很多人都想要，那自然就成了宝贝。

    阑珊拿材料换取欲滴草和凝心果的行为，直接让曹晨怀疑自己周围的所有东西，都可能是宝贝。就算不是宝贝，能用来跟阑珊换取一些自己需要的东西，也是好的。

    炼器有成，曹晨的心情大好，琢磨着哪天或许能炼制出一副如同阑珊戴着的那水精手环一样的逆灵手环，到时候，自己就能离开这破地方了。越想越高兴，曹晨决定庆祝一下。

    一锅美味的凤凰蛋羹下肚，曹晨拍着肚皮躺在床上打饱嗝。闲来无事又拿起那青山灵视把玩起来。

    玩的腻歪了，随手把那灵视与她这些年雕刻的“艺术品”放在了一起。青山灵视呈现的影像，正好就是曹晨前些时候雕刻的楚帆小时候的模样。

    ……

    天山宗，楚帆看着那惟妙惟肖的雕刻，微微一笑，又轻声叹气。他现在只希望师尊能尽快的研制出水精手环，那样的话，派一名天山弟子进入小凉山，也好对她照应一二。

    ……

    曹晨思索着自己炼器的心得，笑着说，“高手姐姐，你说炼器这玩意儿……”话说一半，曹晨的笑脸垮了下来，轻声叹一口气，伸手摸了一下玥彤睡了三千多年的褥子，原本想感慨一番，忽然又觉得有些恶心起来。

    三千三百多年都没洗的褥子……

    曹晨小心的趴在床上嗅了一下。

    好在也没什么味儿。

    曹晨松一口气，趴倒在床上，想到玥彤就这么走了，心中难免哀伤起来。自艾自怜了一会儿，曹晨忽然一个激灵跳了起来，之后一溜烟儿的跑了出去，经过剑场，经过剑碑，一直朝着剑碑之后有些距离的一处废墟跑去。

    ……

    曹晨匆匆忙忙的跑开，消失在天山灵视的监视范围内，整个修真界都有些莫名其妙起来。或许是习惯了曹晨的一举一动都没有什么秘密，突然间看不到她的踪影，修真者们难免有些狐疑起来，特别是那些正在研究着水精手环的炼制法门，准备去跟曹晨或交易或抢劫的家伙们。

    所有人都在猜测着曹晨到底去了哪里。时间一天一天过去了，曹晨依然没有回来。所有人都开始担心起来，不是担心曹晨的死活，而是担心曹晨是不是想到办法离开了小凉山。那样的话，她的储物戒指里的那些法宝，岂不是也会跟着不见了踪影？

    连续过去了三天，依然不见曹晨的踪迹。要找曹晨，最简单的办法，自然是让已经有水精手环的青山宗再次派出弟子进入小凉山寻找。不过，这却又是不可能的事情。

    守在泣血平原地带的小凉山入口处的修真者们，死活不肯让常青真人的弟子阑珊再次进入小凉山，他们担心青山宗会把那些法宝独吞。常青退了一步，答应带出来的法宝大家平分，却依然不能成行。毕竟，狼多肉少，“平分”实在是不大可能。

    曹晨不见了不要紧，法宝丢了也不要紧。要是被青山宗独吞了那么多法宝，却不是众人愿意看到的。

    ……

    青山宗。

    原本指望着青山灵视捞一笔资源的常青，差点儿犯了忧郁症。他怎么也没想到，青山灵视刚刚开始大批量的生产，曹晨这家伙就不见了。

    没有了曹晨，青山灵视的销量和收视率自然是惨不忍睹。

    虽说依然有人在等待着曹晨的出现，但大多数修真者并不觉得自己有能耐跟高手们一起争抢法宝，之所以购买灵视关注小凉山，无非就是一种娱乐而已。青山灵视的视角不如天山灵视，唯一的优势，就是能被曹晨拿着移动，而且“常驻”曹晨的卧室。晚上的时候，还能让观众欣赏一下美女入睡——修真者虽然不是世俗之人，但龌龊的家伙还是有的。

    常青原本寄望于龌龊的家伙们能多一些，甚至希望曹晨能在卧室里干点儿见不得人的事情来为自己争取收视率，谁料想曹晨竟然不见了！

    崇山看到师尊心情不好，便好心的安慰常青道，“小凉山要是那么容易出去，曹主播也不会在小凉山待上二十年了，师尊放心吧，她应该还会回来的。”

    “曹主播？”常青面露疑色。

    崇山淡淡一笑，道，“前两天我去找楚帆，他说在他的家乡，有一种叫主播的职业。”崇山简单的转述了一下楚帆告诉他的关于“主播”这种行业的存在。

    常青恍然大悟，苦笑道，“曹主播真是有点儿不务正业了。没事儿瞎跑什么，害得我们的青山灵视都卖不出去了。”说到这里，常青忽然一怔，看向崇山，道，“崇山，我记得……我记得你的女人缘不错啊。”

    崇山愣愣的看向常青。

    常青道，“我忽然发现，这个什么主播职业，好像也挺不错的。你要是做个主播，应该会有不少女修真者愿意购买咱们的青山灵视吧？”

    崇山冷峻的面容抖动了一下，道，“天青斗快开始了。”

    “啊！对！天青斗要紧。”常青正色道，“天青斗结束了再说。”说罢，又看了一眼眼前的影壁，常青眉头深锁，轻声嘀咕，“曹主播，你小子跑哪去了？”
  
  
  
14 没事儿找抽型的修炼

  
    二十年前，刚刚来到修真世界的时候，楚帆对于这个世界，对于这些个飞天遁地的修真者，是抱着一种仰视的态度的。随着对于修真界的了解和接触的修真者增多，或许还因为自己的修为在不断的提升，楚帆越来越觉得，这个修真世界，其实也不过就是一个高等一些的世俗世界罢了。而自己以前对于修真界的种种看法，其实不过都是自己的臆想而已。

    这些修真者，也会有喜怒哀乐，也会有恩怨情仇，甚至也会有些龌龊的想法。比如对于曹晨变身的事情，很多修真者都会极为感兴趣的侃侃而谈。有不屑的，有反感的，甚至还有羡慕的。

    就是在天山灵视无意中闯入小凉山的那一刻起，曾经一文不名的曹晨，突然间成了炙手可热的人物。修真世界何其大，纵然是许多绝顶高手，名气大概也比不上曹晨——且不论是臭名还是美名。

    这样一个名人，一举一动都牵动着亿万观众的心。

    现在，满世界的修真者都在猜测着一个问题：曹主播到底去了哪里？

    楚帆自然也是这亿万观众之一。

    真的离开了小凉山吗？

    楚帆觉得这个可能性太小了。若是小凉山那么容易进出，那……

    等等！

    楚帆猛然间想到了一个问题。

    如果小凉山不是那么容易进出的，那当年十二岁的曹晨，一个普普通通的少年，又是如何进入小凉山裂痕的？！

    聪明人不止一个，很多人也想到了这个问题。

    曹晨曾经说过，她只是找个地方拉屎而已，一不小心就闯进了小凉山裂痕。如此说来，是因为曹晨体质特别，所以能闯进小凉山——只是能闯进而不能出去吗？

    这种可能性实在是可以直接推翻！曹晨的资质，被那么多人观察了那么久，也没人发现曹晨的体质有什么特别的地方。如果非要指出一个特别的地方，那就是：特别差！

    或者是说小凉山裂痕的空间屏障，其实有漏洞？有那么一处不易察觉的逆向通道，可以大摇大摆的走进来？

    这种事情发生的概率太低了，该有多好或者说多坏的运气，才能闯进去？而且，如果空间屏障真的有漏洞，那为何三千多年来，从来没有除了曹晨之外的第二人闯入别的空间裂痕里？

    推翻这两种猜测之后，剩下的唯一可能极为靠谱的猜测，就是玥彤了。

    或许，曹晨之所以能够进入小凉山，跟玥彤有着极大的关系。这家伙在空间裂痕里待了三千多年，又是当年浩劫的幸存者，亲眼看到空间裂痕形成，她对于空间裂痕的领悟，肯定比别人要强得多……

    想到此，楚帆心中一动，直接下山。

    当年的曹晨，不过是一介凡夫俗子，她进入小凉山裂痕的地方，应该距离那个她走丢的传送阵不远！

    ……

    小凉山。

    曾经的瑶池宗驻地。

    号称第一邪宗的瑶池宗，其宗门弟子不多，驻地自然也不算大，不过小凉山周边而已。即便如此，这小凉山上，也曾经遍布亭台楼阁。只是因为那一场浩劫，许多地方，早已被或夷为平地，或变成废墟。

    三千余年沧桑历史，纵然小凉山上没有修真者来破坏，但当年的残垣断壁，也早已风化。很多地方，已经看不出当年样貌，几乎要与这原始的山林融为一体。

    曹晨站在小凉山空间屏障边缘的一片废墟之上，不停的跑来跑去，累的满头大汗。虽然天气寒冷，她还是热的挽起了衣袖。

    三天了。

    曹晨饿的快不想动弹了，可她又不得不提足了气息拼命的躲闪。一道道剑芒从废墟中央的一块奇异的圆溜溜的小石头上打出来，在曹晨身边擦过，无声无息，但看起来却又极为强悍。更可恨的是，这片废墟，竟然犹如一个小型的空间屏障一样，根本走不出去。

    她觉得自己简直就是在作死，怎么就脑子犯抽的跑来这里了呢？

    玥彤说过，这一带曾经是瑶池宗的“天路阵”，阵法极为强悍。所以，空间屏障极其不稳定。当年自己通过这里误闯进来，是因为那个时候，天路阵很强，把空间屏障打破了。

    为什么那个时候天路阵能把空间屏障打破，而后来就做不到了呢？

    这个问题曹晨问过玥彤，玥彤说不知道。

    那个时候，曹晨也没多想，更没敢随意的闯进这天路阵。现如今，忽然想到天路阵，曹晨觉得自己现在“今非昔比”，怎么也算是炼气一层的修真者了，所以就狗胆包天的闯了进来。

    结果很凄惨，曹晨现在悔得肠子都青了。

    曹晨的双腿有些酸软，她快要跑不动了。

    她满心思的在想：我错了，我真的错了。当初就不该缠着天阳那老头子非要来修真，那样的话，就不会来到这狗屁的修真世界，也不会被困在这小凉山，更不会变成女人，自然也不会被这狗屁的天路阵追的屁股冒烟儿了……

    想着想着，曹晨脚下一个趔趄，啪叽一声摔倒在地。

    紧接着，一道剑芒轰的一下，落在了曹晨身上。

    十分凌厉的剑芒，打的曹晨血气沸腾。曹晨以为自己完蛋了，可她忽然又发现，这剑芒，像之前那青山弟子打到自己身上的剑芒一样，竟然直接被自己的身体转化成了逆灵之力。

    如此说来……

    曹晨脸上的笑容还没有来得及展开，接连数道剑芒又打了下来。曹晨噗的一下，吐了一口血。她的修为太低，根本无法承受这么强悍的剑芒攻击。

    那些剑芒丝毫没有怜香惜玉的意思，甚至还有些辣手摧花的疯狂。接连无数道剑芒狠狠的打来，打的曹晨脑子发懵。

    曹晨绝望了。

    不知道人死之前，是不是思维特别清晰，这大概就是回光返照吧？

    曹晨猛然间想到，自己之所以会闯进这小凉山屏障，或许……

    玥彤不是被别人封印的，而是自我封印。那么，她想什么时候出来，其实都可以。她是瑶池宗弟子，对于天路阵，一定很了解，说不准还能操纵……

    玥彤一个人待了三千三百多年，一定很寂寞了……

    玥彤之前说过什么不会断了瑶池宗传承的话，似乎瑶池宗的传承，对她而言很重要……

    玥彤走之前，丝毫没有带着自己离开，哪怕是通过天路阵把自己送出去的意思……

    玥彤之前口口声声说什么这是好东西、那是好东西，可她走的时候，却一样都没带走，似乎就是专门留给自己的，俨然就像是在照顾同门后辈……

    玥彤！

    这个大骗子！

    她终于明白，自己当初就是被玥彤那个贱人通过天路阵拉进这小凉山里的！

    这个猜想虽然仅仅是猜想，但曹晨依然觉得这份可能性非常大！

    玥彤！

    我日你先人！

    曹晨心中大骂。

    骂归骂，曹晨还是没有等死的习惯，她硬撑着爬起来，继续没命的奔逃。只是，身体受了伤，又累得够呛。曹晨实在是跑不动了。

    一道道剑芒落下来，曹晨体内的灵力越来越多，她感觉到自己的身体就快要被撑爆了。猛然间，曹晨想到了一个好主意。

    她盘腿坐下来，开始运行《逆天诀》，努力去吸收这些打进自己身体里的剑芒转换而来的灵力。

    曹晨努力支撑着修炼。经脉仿佛被撑裂了一般，一丝丝灵力从经脉中溢出来，进入了自己的骨头和血肉中。灵力的冲击，让曹晨浑身上下都痛的犹如被千刀万剐。

    她咬着牙，身上越痛，对于玥彤的恨也就越强。她现在已经开始巴不得玥彤在亡者森林里死掉——不，应该是遇到了十几具骷髅，直接把那贱人给轮死了才对！

    胡思乱想的情绪逐渐被专心的修炼所取代。曹晨第一次如此全神贯注的修炼。她必须全神贯注，必须尽自己最大的能力去吸收那些灵力，不然，就会死掉。

    也不知道过了多少时间，曹晨忽然发现，自己的修为竟然强行突破了。

    炼气二层！

    随着修为的提高，那些剑芒，也显得不是那么凌厉了。

    如果就这样不停的修炼下去……

    如果而已。

    剑芒忽然消失不见了。

    曹晨有些遗憾也有些狐疑的睁开眼。站起来，迟疑良久，又小心翼翼的在周围转了一圈，废墟的正中央，那块奇异的小石头，裂了一道缝。

    周围的废墟，仿佛突然间被风化了一般，化为一片飞灰，卷起沙尘漫天。

    三千三百多年，纵然是法宝之类，也无法经受岁月的洗礼。有些东西，也并非是存在的越久，就越强悍。

    曹晨把那裂了缝的小石头捡起来，翻来覆去的看了一会儿，也看不出所以然，便把它塞进储物戒指里。又在周围翻腾了一会儿，也没发现别的东西，猜测着即便是有什么东西，大概也直接化成飞灰了。

    试着往外走，竟然轻松的走出了这片废墟。

    再回头看这片废墟，曹晨心下了然。

    这天路阵，或许是瑶池宗的一种类似打靶场之类的训练阵法吧。

    说起来，这《逆天诀》也真是挺逗的，竟然需要被剑芒攻击，才能迅速的修炼。

    如此说来，自己以后的修炼历程，是不是就会变成没事儿找抽型的？

    想到这里，曹晨看了一眼那道链接天地的裂缝。
  
  
  
15 少年，你好。

  
    撑死胆大的，饿死胆小的。

    曹晨决定去那裂缝里试试火力。

    然后，结果很凄惨。

    雄心勃勃的恨不得直接一下子修炼到往生期的曹晨吐着血夹着尾巴逃了出来。

    那些雷电的攻击力，实在是太过强悍了。只一下子，曹晨就负伤而归。肩膀上被那雷电狠狠的打了一下，纵然有褴褛衣护体，还是被打的红肿了。而且，曹晨发现，这雷电之力，竟然无法被自己转化为自己的灵力。

    这是否说明，“百无禁忌”能抵抗自然界的攻击，但却不能转化？亦或是说超出自己身体承受范围的力量，是不会被转化的？

    ……

    曹主播再一次出现在天山灵视的视角范围内，而且看起来好像修为还神奇的很快就提高了，手上的储物戒指还在，整个修真界都松了一口气。

    同时，修真者们也很好奇，曹晨这种资质奇差的家伙，只用了区区十来天的时间，竟然就修炼到了炼气二层？这是一个蠢货应该有的速度吗？这明明就是天才般的速度啊！又或者她是又有了什么奇遇不成？

    曹晨不觉得自己算是遇到了什么奇遇。这天路阵，不过是玥彤留给自己来体悟修炼之法的小玩意儿罢了。玥彤显然也算是用心良苦了。不过曹晨一点儿也不感激她，没有再诅咒她被轮死，就已经算是自己大度了。

    累了太多天，曹晨也饿得够呛，忍着肩膀上的伤痛，跑到山上摘了一大批果子，胡吃海塞了一顿。想要喝一口凤凰蛋羹，才意识到那凤凰蛋仅剩下一颗了，吃了可就没了，终究还是没舍得。

    曹晨颇为遗憾的把凤凰蛋重新收起来，整个修真界也同时大松了一口气。通过青山灵视，所有人都知道，这一颗凤凰蛋，是曹晨的最后一颗，也很可能是整个世界上的最后一颗。曹晨要是真吃了它，那凤凰大概真的是要绝种了。

    吃饱喝足了，曹晨回到房间里，小心翼翼的把肩膀上的衣服拉下来，看到肩头红肿一片，不由凝眉。

    还挺疼的。

    好在这种外伤，对于修真者而言，算不得什么，不去管它，也会自愈。

    曹晨便把衣服穿好，躺在床上呼呼大睡。

    几天没休息了，实在是累得够呛。

    ……

    青山宗。

    常青关注着青山灵视的收视率，欣喜的看着在曹晨拉下肩膀衣服的时候飙升，又无奈的看着曹晨拉上衣服之后回落，喟然叹了一口气，感慨道：修真者……也不比凡夫俗子强到哪里去啊。

    可惜，灵视一旦进入空间裂痕，就无法被控制了。不然……

    常青觉得，自己或许应该仔细想想，该怎么控制裂痕内的灵视，那样，收视率一定可以碾压天山灵视了。

    说起来……

    常青看了一眼四仰八叉的一边流口水一边呼呼大睡的曹晨，讪笑低语，“这家伙，皮肤好像比之前更好……”常青忽然闭了嘴巴，四下里看看，没有旁人在，才算松了一口气。

    淡定！淡定！

    作为一代宗师，元婴高手，管她一个男人变身的家伙的皮肤好坏干什么！自己真是脑子犯抽了！

    ……

    曹晨连续睡了两天两夜，醒来之后，习惯性的想要从储物戒指里拿出一颗晶石来修炼。只是，掐动灵诀，搜寻了好大一会儿之后，曹晨的脊背一阵发凉。

    把储物戒指里的东西统统倒腾出来，竟然看不见一颗晶石。

    “哎？！哎？！！！我晶石呐？！！！”曹晨的语气都带上哭腔了，那么多晶石，竟然一个也不见了！

    曹晨首先想到了：有贼！

    转念一想又觉得不可能。真有贼的话，还不干脆就拿走自己的储物戒指了？有必要只拿走晶石吗！

    愣了好大一会儿，曹晨猛然就看到了自己在天路阵上捡来的那个圆溜溜的小石头。

    小石头上的裂缝消失不见了，变得水润光滑起来。曹晨虽然修为不高，但还是能隐约的感受到上面蕴含的灵力。

    “这……”曹晨觉得自己找到了偷自己晶石的罪魁祸首。

    ……

    天山宗。

    执法长老周云鹤一脸狐疑的看着曹晨手里的那个圆圆滚滚的石头，“我说，宗主师兄，这玩意儿，是什么？你可认得？”

    天阳摇摇头，道，“看不出来。”说话间，天阳眼中精光四射，“很诡异的东西，其中好像蕴含了很强大的灵力。”

    周云鹤道，“此物不简单，不过应该不是太好的东西。”

    “何以见得？”

    “太好的东西，玥彤走的时候还能不带走？”

    “这个……千叶刀、擂天锤、褴褛衣，哪个不是好东西？玥彤不也没拿走？”天阳反问。

    周云鹤一怔，苦笑道，“想不通，懒得去想了。我就不该看曹晨这家伙，看到她我就来气。一个炼气一层的蠢货！手里有这么多法宝，还不知道珍惜。想想她吃凤凰蛋时候流哈喇子的模样，我都想掐死她。那种美味——不，那种天材地宝，是用来吃的吗？”

    “她现在是炼气二层。”

    “那也是蠢货！”

    天阳笑了一声，又看了一眼影壁上的曹晨手里的那个圆滚滚的小石头，略一思索，道，“或许周师弟说的有些道理。千叶刀之类，对于我们这些人而言，自然是好东西，但是玥彤是逆灵而修，这些法宝，对她其实没什么用。所以，再好，她也不稀罕。而这小石头，看起来不像是炼制而成，更像是天材地宝之类。这种东西，无关顺逆，都会有用处。玥彤不拿走，显然说明它并非什么极品宝物。”

    不过，即便自己拿了没用，总也能用这些法宝来换取一些自己需要的东西吧？玥彤为何好似根本就不屑一顾？这个原因，大概只有玥彤自己清楚了。

    ……

    看着那原本天路阵所在的阵法之处上毫无动静的那小石头，曹晨恨得真想拿出她的大刀把这小石头给砸烂了。把自己那么多晶石都偷吃了，竟然啥活儿也不干！

    什么玩意儿！

    愤怒归愤怒，曹晨还是很理智的分析了一下原因。

    这小石头，应该只是天路阵的一个阵眼而已，并非只要有它，就能布下天路阵。只是还需要别的什么玩意儿？曹晨就不得而知了。毕竟，除了这小石头以外，别的东西，都变成一片尘埃了。

    悻悻然的回到住处，曹晨盘腿坐在床上继续修炼。

    她的资质不高，修为也低，所以，即便是没有晶石，仅仅是吸收这天地间的灵气，其实也照样修炼。只是平时仅仅需要一两个时辰的修炼时间，变成了需要三四个时辰。

    浪费了太多时间去修炼，曹晨倒也不是很介意。

    毕竟，就算不把时间用在修炼上，她本也没什么事情可干。

    在天路阵中得的好处很大，曹晨现在眼看着就要突破二层，达到炼气三层了。只是，曹晨的资质实在是不太好，就那么一步之遥，过去了一个月，她也没能修炼到。

    这一天，曹晨正在专心修炼，忽然又听得那裂缝处传来雷电轰鸣之声。虽然上一回跑到那里什么也没发现，曹晨还是充满好奇的屁颠屁颠的跑了过去。

    这一回雷电轰鸣的时间很长，曹晨跑到了那里，雷电依然大作。

    雷电的光亮照亮了那裂缝另一侧的亡者森林。

    曹晨惊讶的看到，在亡者森林那边，雷电轰击之处，竟然有个十八九岁的少年，正在躲闪腾挪的对付雷电。

    那少年的修为显然比曹晨高出很多，对付那雷电虽然吃力，却也不至于落败。看他移动的路数，显然是想穿越裂缝来到小凉山这里。

    曹晨眨巴着眼睛看了好大一会儿，终于还是忍不住，开口喊道，“喂！你好。你谁啊？”
  
  
  
16 法宝之争

  
    昏暗的亡者森林，永远充斥着死亡的气息。

    天灾不仁，人祸无情。

    这亡者森林到底是天灾还是人祸，或许皆而有之。总之，这亡者森林，给自己的人生带来了一场永远也无法治愈的创伤。

    少年咬着牙，双目通红，与这裂缝处的雷电拼命。

    他不想死在这里，他还有太多的事情没有完成，他还有个海誓山盟的承诺没有兑现。

    他想要活着。

    活着，就要离开这亡者森林。

    所以，他拼命的想要通过这裂缝一般的空间屏障。然而，在这裂缝之地，总有雷电狠狠的落下来，似乎这上苍并不希望自己离开这里一般。

    第一次与这雷电抗衡的时候，少年惨败而归，受伤不轻。

    但他依然不甘心。

    这是他第二次试图穿越裂缝，去裂缝另一侧的那个看起来极为平和——像家乡的曾经一样平和的世界里去。

    很可惜，许多事情，并不是空有雄心壮志就足够的。

    强悍的雷电攻击，越是靠近那裂缝，越是猛烈。

    虽然比上次更靠近一些那裂缝，但是……

    希望不大。

    正当少年感觉自己这一次又要无功而返的时候，忽然间，一个如泉溅溪鸣一般悦耳的声音在裂缝的另一侧响起。

    “喂！你好。你谁啊？”

    少年微微一怔，转脸看去。却见一个极为漂亮的女孩儿，正小心翼翼的探着头，如同一个趴在窗前的邻家女孩儿一般朝着自己这边张望。

    就是因为这微微的一怔，少年被一道雷电击中。闷哼了一声，少年体内的灵力被这雷电打的乱了秩序。知道自己这次又失败了，少年也不犹豫，急匆匆的败退。很快，就消失在昏暗的亡者森林中。

    ……

    曹晨傻愣愣的看着那少年退走，又傻愣愣的看着那雷电消逝，整个世界都安静了下来。

    “唔……这家伙。”曹晨嘀咕了一声，又等了很久，也不见那少年再冒出来，更不见雷电轰鸣。有些失望，悻悻然的往回走。

    不成想，刚回到剑场废墟，曹晨就惊讶的看到了剑场正中，站着两个女孩子。

    那两个女孩子看起来都不过十七八岁模样，她们各自拿着一把剑，怒目相视。看到曹晨过来，却也不搭理她。

    “哎？两位美女，你们……”曹晨迟疑了一下，问，“是阑珊的朋友吗？”

    两个女孩儿不理会曹晨，一个穿着水绿色衣服的女子，看了一眼面前不远处的曹晨的垃圾桶，对那红衫女子道，“怎么？咱们还要打一场不成？红颜阁真的打算跟我们千机宗作对？”

    “呵呵。”红衫女子淡然一笑，“这小凉山裂痕，又不是千机宗属地，我只是进来淘宝，怎么能说是跟你们千机宗作对呢？”

    “行，随便你们。不过，这垃圾桶，是我先找到的。”绿衫女子道，“做事情，总该讲究个先来后到。”

    “先来后到？宝物能者居之，修真界中，可从来没有先来后到的规矩。”红衫女子不甘示弱。“要说先来后到，你是打算把这宝物让给青山宗吗？”

    两个人在这做口舌之争，把曹晨给晾在了一边儿。曹晨心里那个憋屈啊，一张小脸儿皱成了包子。听二人话里话外的意思，好像是在抢自己的垃圾桶。而且，她们说了“小凉山裂痕”这几个字，莫非，她们是从真正的广袤的修真界来的？

    说起来，广袤的修真界已经穷成这样了吗？竟然把一个垃圾桶当做宝物？曹晨瞄了一眼那个垃圾桶，有些哭笑不得。

    那个垃圾桶，是她在银光阁废墟里翻腾出来的，又破又旧的玩意儿，还生锈了，难道这玩意儿也是什么法宝？还是说修真界真的很穷困？

    ……

    泣血平原，一场激烈的打斗刚刚过去。

    地上的血迹还没有干涸。

    千机宗和红颜阁首先炼制出了水精手环，之后便想要派出弟子进入小凉山裂痕。那些守在这里的其它门派，自然不会同意。一场打斗，自然在所难免。

    最后，有备而来的千机宗和红颜阁胜出。

    其他宗门，包括天山宗和圣剑宗的宗主，得到消息之后很快就赶了过来。看到这般惨状，自然愤怒。不过好在所有弟子门人都只是受了伤，并没有什么性命之忧。

    “赵红颜，你什么意思？”天阳冷冷的看着红颜阁的宗主，语气阴冷。对于这个以自己宗门的名字命名的天才女子，天阳一项颇为尊重。但此时此刻，看到自己的弟子受伤，他还是很愤怒。

    “没什么，寻宝而已。”赵红颜微微一笑，“天阳兄若是不高兴，也可以赶紧炼制出水精手环进去玩玩嘛。”

    “就是。”千机宗宗主跟着附和，“天阳，有本事就赶紧炼制水精手环，炼制不出来就挡着路不让别人进去，这就有些不讲道理了。”

    这话说的很有道理，但是，一旁听到这话的青山宗宗主常青，脸色就很难堪了。当初他青山宗就是被包括千机宗宗主在内的一群不讲道理的家伙拦住了路。心下有火气，但他却又不敢撒出来。

    千机宗这般的庞然大物，纵然是天山宗，也不敢与之抗衡，自己一个刚刚晋级为宗的青山宗，小门小户的，自然是不敢造次。

    他心中暗叹了一口气，往千机宗宗主打开的灵视的影壁上看了一眼，看到那两名弟子，正在为一个垃圾桶而争执，旁边的曹晨一脸懵懂的看戏，顿时哑然失笑。

    圣剑宗宗主归一真人得到怜一的汇报，得知自己门中并没有什么人受伤，也就不像天阳那般火大。他也跟着常青一起，看向那灵视的影壁。

    天阳被千机宗主和赵红颜怼了一下，有心指出他们“不讲道理”的拦下青山宗的事情，又想起当初这事儿自己也插了一脚，也就不好说什么了。

    都是高手，斗嘴这种小儿科的事情，自然也都没什么太大的兴致。修真者之间的打斗，也都是司空见惯的事情。而且，千机宗和红颜阁显然也是有分寸的，并没有闹出人命，众高手自然也就懒得再去计较这种小事了。

    一群人冷静了下来，注意到垃圾桶之争，千机宗主和赵红颜顿时闹了个大红脸。

    归一真人嘿嘿的一笑，说，“这真是个好东西，三千多年前的垃圾桶，还可能是瑶池宗的真品。如此古董，真是难得，一定价值连城。”

    赵红颜拍了一下脑门，风情万种的给了归一一个白眼，道，“好啦好啦，归一师兄，莫要看小妹的笑话。怪只怪小妹之前嘱咐了弟子，说那小凉山里遍地是宝，遇见了什么，甭管认不认得，只管带回来。您也知道，一个炼气九层的弟子，又能认识多少法宝啊。而且，您不觉得那垃圾桶，确实也挺不错嘛？看起来，像是逆灵炼制的法宝，拿回来，我们也可以做个研究嘛。”

    千机宗主跟着干笑了一声，他也是如赵红颜一样那么叮嘱自己的那个弟子的。

    现在好了，那两个不识货的家伙，竟然为了一个垃圾桶争了起来。

    赵红颜最后那句话，自然是开玩笑。逆灵炼器之法，根本就没什么秘密可言了。毕竟，当初曹晨曾经在众目睽睽之下炼制了一个储物戒指。

    众人哄笑一通。

    天阳也跟着讪笑一声，道，“我说，诸位。那曹晨是我天山宗弟子，你们这么抢我们天山宗弟子的东西，是不是不太合适啊？”

    “去！”赵红颜道，“天阳兄，你有意思吗？先不去管曹晨到底是不是你们天山宗弟子，单说她手里的那些宝贝，我们去争抢，也没什么吧？修真界自古以来不都是这样？”这话倒也没错，一般的法宝，自然犯不着这样，但若是极品，谁管你是什么高门大户，打过了再说！抢到了就赚，抢不到就算。仅此而已。

    赵红颜哼哼一笑，又道，“对了，天阳兄，忘了跟你说。小妹我最近炼制了一枚丹药，有紧肤美白之效。等哪天有空了，我给天阳兄送去几颗。”

    这话一出口，众人立刻就想到了曹晨说天阳的脸像老树皮的往事来，顿时又是一通大笑。就连跟天阳关系极好的归一真人，也不免绷着脸想笑又不好笑。

    天阳顿时老脸通红，咬着牙闷哼了一声，看了一眼那影壁，知道自己现在做什么都白搭，唯一最实用的，只能是赶紧回门派研制水精手环。

    现在，只希望曹晨那蠢货能多少精明一些，别把自己手里的宝贝都给便宜卖了。

    这边，天阳和归一等人想通了这个环节，纷纷回去抓紧时间炼制水精手环的时候，常青却赶回门派，找到了阑珊。

    “你跟我速速去泣血平原！”常青道，“我想，现在放你进入小凉山，应该问题不大。不过，千机宗和红颜阁进去的两个女弟子，都是炼气九层的高手，你尽量不要跟她们起冲突，也不必急着跟曹晨做什么交易，跟她搞好关系再说。当然，也不能告诉曹晨那千叶刀之类有多好，那样，一定会得罪整个修真界的。毕竟，想从她手里骗到宝贝的人，可不少。另外……曹晨的那个垃圾桶，那是真正的垃圾桶，你不要打它的主意。”顿了顿，常青又道，“对了，也别告诉曹晨灵视的事情。”说到此，常青脸上浮现笑容，“她不知道最好。毕竟，我们还要靠她，来提高青山灵视的收视率呢。”说到此，常青的笑容僵硬了一下，又叹气道，“千叶刀、褴褛衣、擂天锤、开山斧……还有那凤凰蛋。现如今，怕是不会属于我们青山宗了。”

    常青虽然贪心，但却是个理智的人。就像当初他为了门派的发展和安危，而把水精手环炼制的方法传播出去一样。现在，他意识到，千叶刀之类的那些极品法宝，已经被那些如狼似虎的高门大户咬在了嘴里，就看是谁能下咽了。自己青山宗小门小户，没必要趟这个浑水了。搞不好匹夫无罪，怀璧其罪。

    与青山宗长远的发展比起来，千叶刀、擂天锤？又算得了什么呢？

    或许……

    想想怎么才能提高青山灵视的销量和收视率，才是青山宗该考虑的事情吧？

    常青发现，最近青山宗的日子好过了许多。青山灵视带给青山宗的收益，实在是超出了常青的预计。青山宗的收益增多，弟子修炼更容易，不比抢到一件很可能给宗门带来灾祸的法宝要更好吗？

    【今天有事外出，回来晚了。就一章吧。】
  
  
  
17 幸福的楚帆

  
    曹晨忽然特别怀念起来家乡的瓜子儿和爆米花了。

    把自己那张做工粗糙的摇椅搬到房间门口的避风处，坐在上面一摇一晃的欣赏着不远处一红一绿两个少女撕斗，真是一件赏心悦目的事情。

    似乎在家乡的时候，有个很有艺术性的词汇叫“暴力美学”，曹晨觉得此正当其时也。两个少女手中的剑芒飞去纵横，曼妙的身影在风雪中躲闪腾挪，给曹晨枯燥而单调的生活，增添了不少的乐趣。也给这白雪皑皑的世界，锦上再添花。

    两个少女大概是打急了眼，你争我抢的都想拿下那垃圾桶，却不想打来打去，竟然却是距离那垃圾桶越来越远。

    曹晨眼看时机挺好，一溜烟儿的跑了过去，一把抱起那垃圾桶，直接塞进了储物戒指里。眼看两个少女为了一个垃圾桶似乎要拼命，曹晨也不免开始怀疑这垃圾桶是不是法宝了。

    正在撕斗的两个少女看到曹晨把垃圾桶收了起来，便不约而同的停下了打斗，一个个虎视眈眈的看着曹晨。

    曹晨被两个美女的冷艳妙目瞪得有些不自在。来到修真界之前，十二岁的年纪，对于男女之事懵懵懂懂。十二岁之后，被困在这小凉山，见过玥彤，那个高高在上的美女高手，没有来得及有别的想法，玥彤就离开了。后来见过阑珊，满脑子的换取自己需要的东西，也满心的戒备，更没心思想别的。

    而此时此刻，曹晨被两个美女看过来，竟然脸红了，心底一颗躁动的心，噗噗的跳个不停。三十二年来，曹晨第一次有了悸动之感。

    “啊……那个……这本来就是我的。”曹晨说。

    那红衫女子哼了一声，一眼瞥到被曹晨丢弃在外面，覆盖了不少积雪的原本属于玥彤的那张木床。心念一动，随手把那木床收进了储物戒指里。

    绿衫女子心里咯噔了一下，恨恨的瞪了那红衫女子一眼，直接就朝着曹晨的房间里冲去。她记得清楚，曹晨的房间里，还有一张石床。

    那红衫女子自然不愿意让绿衫女子得逞，一番打斗又开始了。

    曹晨看着那剑芒飞来掠去，忽然间心生遗憾。

    若是这些剑芒都打在自己身上，那自己岂不是又可以平白得到不少灵力？想起之前在天路阵中迅速修炼的美妙，曹晨有些蠢蠢欲动。

    当然，曹晨到底还是没有凑上去。

    她觉得，这两个来历不明的女子虽然现在打斗的厉害，可若是自己凑上去，说不准她们俩会联手对付自己。她们的法诀对付自己没用，但自己也拿她们没办法，到时候，单是凭借拳脚的话……

    自己一个大男人——自己曾经的一个大男人，就算是打女人打赢了，好像也有些胜之不武。

    更何况所谓好汉难敌四手。

    曹晨还没有太大的胜算。

    不过，眼看着那红衫女子拿走了原本应该属于自己的木床，曹晨还是很不爽的。哪怕她不认为那木床会是什么法宝，她依然很生气。

    属于自己的东西，哪怕是自家院子里的土坷垃，那也是自己的东西，容不得他人染指！

    她强忍着心中不爽，期待着两个少女两败俱伤，到时候，自己就可以坐收渔翁之利了。当然，她看出了绿衫女子想要进入自己的房间的意图，还是很快回到房间，把守住门口，不准她们进来。

    两个少女都是炼气九层的修为，本来就是旗鼓相当的对手，又都碍于曹晨在一旁，所以打斗的时候，其实也都并没有拼命的意思，她们很清楚，拼得个两败俱伤的后果，只能是便宜了曹晨。

    不过，若说没有把对方置之死地的想法？那也不尽然。

    毕竟目前能进入小凉山的只有她们二人，只要其中一人死掉，自己就可以独吞这小凉山上所有的天材地宝了。

    至于曹晨，就算不能奈何彼此，自己炼气九层的修为，跟她拼速度，她也只能干瞪眼。

    两人的心思，其实都差不多。彼此保留着实力，企图找个好机会将对方一击必杀。只是，还没等这个好机会来到，她们就注意到，在小凉山入口的方向所在，有个少女又闯了进来。

    阑珊？！

    这个青山宗新晋的内门弟子，修为不过炼气三层，不足为惧。不过，多了一个虎视眈眈的对手，两人还是很自觉的停下了打斗。

    阑珊可没兴趣跟她们俩争斗。自己炼气三层的修为跟她们两个炼气九层的修真者打斗？简直就不够看。

    阑珊友好的笑了笑，说，“二位不用管我，我只是来……来散步的。”说着，阑珊一溜快跑，跑到了曹晨面前。

    看到阑珊，曹晨心中一喜，道，“阑珊姐姐，你来啦。”

    “嗯，妹妹，好久不见了。”阑珊脸上洋溢着亲热的笑容，心底却对曹晨嫌弃的不行。眼看着曹晨走近，却下意识的往后退了一步。

    爱美之心，人皆有之，更不分男女。不过，曹晨看起来是很可爱，也很漂亮。但——严格上说起来，她不算是个女孩子。这家伙就是个胡子拉渣的男人变的，现在的她看起来越可爱，反而越让人难以忍受。被她离得太近了说话，阑珊还是感觉有些不自在。

    “阑珊姐姐，她们俩是你的朋友吗？”

    “呃，不是。”阑珊道，“她们也是我们那个世界里的，但不是我们青……天池宗的弟子。”

    “哦。”曹晨看了看那两个距离不算太远的少女，心思转了几转。想起那两个少女之前的对话，看向阑珊，很认真的问道，“阑珊姐姐，你……你们……是从空间裂痕之外的广袤修真界来的吗？”

    “呃……是……是啊。”这种问题，好像没必要跟曹晨撒谎吧。

    “真的？！”曹晨脸上难掩喜色。

    之前只是怀疑，现在从阑珊口中得到确定的消息，曹晨自然激动莫名。

    且不管她们是怎么进来又出去的，只要她们能进来又能出去，那岂不是说明自己早晚有一天，也可以离开这破地方？去那个自己向往已久的修真世界里？

    而且……曹晨看着阑珊，有些激动的又上前一步，想要抓住阑珊的手，却被阑珊机敏而又警惕的躲开。曹晨愣了一下，也没有多想，直接开口问道，“阑珊姐姐，我跟你打听个人。”

    “嗯，你说。”

    “有个叫楚帆的，你认识吗？哦，他师尊叫天阳，是个糟老头子。”曹晨急切的说道，“对了！天山宗！他们是天山宗的。你……认识吗？”

    天青榜第三名的高手楚帆，阑珊岂能不认识。她自然也听说了曹晨是跟楚帆从一个地方来到修真界的。想了想，聪明伶俐的阑珊立刻就有些惊喜的反问道，“你认识楚帆楚大哥？”

    “嗯嗯嗯！”曹晨的脑袋点的像鸡啄米。

    “对啦，我好像听楚大哥提起过曾经有人跟他一起来到了这修真界。你就是那个跟他一起从地球来到这里的朋友吗？”

    ……

    刚刚赶回门派没多久，一边整理着自己从典籍室借来的玉简，一边从灵视的影壁上关注小凉山的楚帆，听得阑珊的话，心里哭笑不得。自己多咱有了一个叫阑珊的妹妹啊？不过，看到曹晨一脸激动的神色，楚帆还是忍不住微微一笑。

    ……

    听到阑珊的话，曹晨心里猛地一个激灵。

    一时激动，竟然忘记了自己绝对不能泄露自己变身的秘密的事情！若是跟楚帆相认，楚帆岂不是知道自己的秘密了？楚帆大概不会跟人乱讲。但若是阑珊问及楚帆，楚帆冒出来一句：“不对，曹晨是男的。”那岂不是麻烦了？

    转眼之间的工夫，曹晨心思急转。幸亏她素有急智，赶紧说道，“不是啦不是啦。我不是从地球来的。我们只是很普通的朋友而已。”

    阑珊听得这话，却是一愣。

    曹晨怎么不承认呢？

    转念一想，阑珊顿时了然。

    她是想隐瞒自己变身的事情吧？

    有这个必要吗？你变身的事情，在修真界妇孺皆知了好不好，就连不是修真者的三岁小孩都知道。再说了，到现在那些修真高手们都没想明白我们为什么要像玥彤说的那样对你们瑶池宗弟子喊打喊杀，你怕什么？

    好吧，这些信息，曹晨根本不知道。

    不过，即便曹晨不承认也无所谓。她总归跟楚帆关系匪浅，只要自己坐实了跟楚帆的关系很好，她就会对自己感觉亲近的。到时候，说不准一高兴，还能送自己几件天材地宝什么的……

    只是，阑珊虽然聪明，想到了这其中关节，可曹晨如此回话，她一时愣住，却不知道该怎么接话茬了。

    正当此时，那红衫女子竟然突然开口，“喂！”她是在跟曹晨说话，“你认识我夫君？”

    莫说曹晨，阑珊和那绿衫女子都愣了。

    红衫女子继续说道，“就是楚帆，你认识我帆哥哥？”

    ……

    天山宗。

    楚帆惊得一把捏碎了手中的玉简。

    夫君？！

    这世间谁不知道我楚帆连个对象都没有，什么时候冒出了一个妻子了？还帆哥哥？这……真是……哎？！我的玉简！！！

    这可是天山宗典籍室里极为珍贵的一枚玉简啊！

    不知道还有没有备份。

    ……

    能年纪轻轻就修炼到炼气九层的少女，资质自然不俗。能被掌门宗主派来执行这般艰巨而又重要的任务，智商自然也不低。那绿衫女子顿时就明白了红衫女子的意图。

    世人都知道这曹晨跟楚帆是好朋友……

    千机宗、红颜阁、青山宗能炼制出水精手环，别的宗门自然也可以，只是早晚的问题罢了。可能要不了太久，就会有很多炼气九层的修真者闯进来，觊觎曹晨手里的法宝……

    那些法宝都在曹晨的储物戒指里，又碍于曹晨奇特的修炼方法，再加上觊觎者们相互掣肘，想要硬抢也不容易……

    所以，跟曹晨搞好关系，把她手里的宝贝骗过来，这才是上上之策！

    不过，这两个贱人，一个楚大哥楚大哥的叫得亲切，一个干脆就冒充了楚帆的女人，自己又不好直接戳穿她们，那样，曹晨反而会对任何人都不相信，再想骗她就更难了。

    冒充楚帆的什么人比较好呢？

    绿衫女子想了想，冲着那红衫女子道，“帆哥哥是你叫得的吗？世人谁不知道，帆哥哥早就跟你没了感情，他说过，要休了你来娶我。”

    阑珊大张着嘴巴，一句话都说不出来。

    整个修真界也都傻了眼儿。

    楚帆早已忘记了自己一时失手捏碎了重要的玉简的事情。他的思维千回百转的竟然回想起很多年以前，在还没有来到修真界的时候，有个路边摆摊儿的算命先生说自己命犯桃花。

    合着所谓“命犯桃花”就是这么回事儿啊？

    楚帆虽然自认为长得倒也不算丑，但也不算很英俊，比不了武宣和崇山，而且性格不好，太沉闷无趣，总是对女孩子很缺乏吸引力，再加上这些年一直专注于修真，别说桃花什么的，就连桃叶也没遇到过。

    这突然间不仅多了一个可爱的妹妹，还多了一个机智的妻子，更多了一个漂亮的小三儿……

    幸福来得太突然了。
  
  
  
18 价值连城的宝贝

  
    天山宗，炼器室。

    天阳整跟他的一个精于炼器的师弟一起研究着水精手环的炼制办法，却忽然看到楚帆风风火火的跑过来。

    “师尊、师叔。”楚帆虽然慌张，却也不忘了行礼。斟酌了一下语言，道，“水精手环炼制的怎么样了？现在已经有三个宗门的弟子进入小凉山了。”

    天阳看了楚帆一眼，道，“这件事你就别操心了。天青斗没几天了，你还是专心修炼吧。”

    自己能不操心吗？！

    楚帆心里抱怨了一句。

    莫说曹晨是自己的好朋友，她的安危自己很在意。就算自己不担心曹晨的死活，那也该担心是不是要不了几天，自己在小凉山就会多出一大群姐姐妹妹小三小四什么的。若是再有些没有底线的，声称是自己的七大姑八大姨什么的，那就更恶心了。

    “师尊，我……”楚帆想要说出自己的心思，却又不知该从何说起。

    天阳微微一笑，道，“小凉山的事情，我也看了。她们说什么，你又何须在意？修真炼性，不仅要修身，亦要修心。遇到一点儿小事就毛毛躁躁、慌慌张张的，成何体统？”

    楚帆怔了一下，心中哀叹，自己修真二十年，依然还是没能身心俱强。仅仅因为几个修为不高的女子的胡言乱语，自己就差点儿乱了分寸，真是惭愧。

    “去吧，师尊不求你望二争一。崇山得了凝心果，实力一定大增。天青第一又是万年不遇的奇才。打败他们是没指望了。你能保持第三，不要被挤下去就行了。”

    楚帆涨红着脸，躬身告退。

    待楚帆离开，天阳原本微笑的容颜忽的僵硬了下来，闷哼了一声，天阳道，“这帮家伙，实在是毫无底线。我十分怀疑将来会不会有人冒充我天山弟子去跟曹晨亲近。到时候，我们真正的天山弟子去跟曹晨相认，怕是反而会被他怀疑了。”

    天阳身边，一个看起来比天阳还要苍老许多的修真者叹气道，“师兄，修真炼性，修身修心。过于执着于法宝的争抢，怕是坏了修行。”

    天阳苦笑，道，“师弟所言不差，可人生在世，总有太多身不由己之事。如今修真界中，争名夺利，比比皆是。烧杀掠抢，不足为奇。我天阳坏了修行不要紧，但若是因为一己之私而眼看着那些法宝不落一件，眼看着天山宗因此而没落，愧对列祖列宗啊。”

    那老师弟沉默了下来，最终叹了一口气。

    天阳也跟着叹气，道，“当年炼制擂天锤的青山宗的那位传奇老祖，就是身心俱修，淡薄名利。他老人家倒是名扬天下了，甚至敢于弑仙。可青山宗呢？还不是沦落成了‘青山派’的地步？”

    老师弟看了天阳一眼，喟然道，“修身难，修心更难。”

    据说，在很久很久以前，流传着这样一种传说。说是如果修为达到，但心境不足，就很容易坠入魔道。有人曾经亲自询问过魔主，这个说法是否成立。魔主只是笑了笑，并未做答。自从三千余年前，魔道消逝，修真者再无坠入魔道之忧，身心同修的观点，才逐渐被修真界遗忘，鲜有人再提及。甚至很多修真者，对于魔道是为何物，都不甚了解。

    ……

    有个漂亮的妹妹，有个漂亮的老婆，还有个漂亮的小三儿……

    曹晨对楚帆在修真界的生活，十分的羡慕嫉妒恨。再想想自己一直沦落在这小凉山，一直孤苦伶仃的活着的状况，曹晨心里就极度的不平衡。这天壤之别的差距，完全就是拜天阳那个老头子所赐！

    上学的时候，好歹自己每次总会有一两门功课会及格的好不好，明明比楚帆那个学渣强太多了。所以明明是自己的资质好过楚帆才对啊！

    天阳那老头子，一定是老眼昏花看错了！

    对！一定是这样。

    曹晨恨恨的想着，又瞄了一眼阑珊三人，心中一边嫉妒着楚帆的好运，一边分析着阑珊等人言语的可信度。被玥彤骗的次数太多，曹晨觉得自己可能有了不小的心理阴影，对于任何人的话，都不敢去相信了。

    更何况，单凭一面之缘的对方的一面之词就去相信，那岂不是显得自己不仅资质不好，连智商也不好了吗？再说了，就楚帆那个闷葫芦，会有这么好的女人缘儿？虽说过去了二十年……

    二十年，时间太久了。

    也许楚帆已经变了……

    怪只怪自己之前提及楚帆的时候，显得太过激动。如果自己当时是咬牙切齿的提及楚帆，她们会不会声称自己跟楚帆有仇呢？

    人心隔肚皮！还隔着肚兜！

    被玥彤骗了那么多次，就是自己太傻太天真的前车之鉴啊！

    曹晨拿不准，心里胡乱猜测着。

    这个时候，那红衫女子和绿衫女子开始了相互挖苦，俨然一副争风吃醋的模样。曹晨看着感觉可乐，干脆也不去理会她们，反而朝着阑珊挤了挤眼，示意阑珊跟自己进房间里。

    阑珊看着曹晨，心中思绪万千：“她挤眉弄眼的模样看起来真可爱啊……不对，她以前是个男人，不应该是可爱，而是猥琐！她是要自己进房间里吗？干什么？！孤男寡女的！难道她想对我……不对不对，有千机宗和红颜阁的俩人在这，她应该没有这么无耻……”稍微放下乱七八糟的心思，阑珊跟着曹晨进了房间。

    曹晨往门口看了一眼，然后神秘兮兮的跟阑珊道，“阑珊姐姐，我给你看样宝贝，这样宝贝，价值连城！”说着，曹晨在阑珊惊异期待的眼神下从储物戒指里取出了那个垃圾桶。“刚才她们俩为了这样宝贝打的要死要活的。咱们是老熟人了，我把它卖给你。怎么样？够意思吧？”

    阑珊脑海中闪过师祖常青关于千万不要打这个垃圾桶的注意的叮嘱，看着眼前这个被曹晨献宝似的拿出来的满是锈迹的肮脏的垃圾桶，一时间竟然不知道说什么才好。

    “那个……妹妹……”

    “姐姐放心，这虽然是个极品法宝，但我不会狮子大开口的。”曹晨道，“上次那种材料，你给我十份就行。”

    阑珊嘴角抽搐，“妹妹误会了。我……我……咳，我这次就是单纯的来散步的，没有带那么多材料。”

    “散步？”曹晨心里暗骂了一句，脸上依然洋溢着亲切的笑容，“没带那么多材料啊……那你带了多少？不管怎么说，我跟楚帆也有过一面之缘，咱们也算是朋友，我给你打个九折，怎么样？”

    “咳咳，妹妹，这垃圾桶……其实不是什么宝贝。”

    “八五折！不能再少了！”

    阑珊是真想说“白送我也不要”，可想到常青叮嘱的要她跟曹晨搞好关系的命令，又觉得自己真要是这么说了，曹晨肯定会有些不高兴吧。看到曹晨一脸期望的看着自己的可怜模样，阑珊有心想告诉她，这就是个垃圾桶而已，极为普通的垃圾桶！丢了都不可惜。

    可是再转念一想，阑珊觉得，自己真这么说了，一定会让曹晨觉得自己是想骗她的宝贝垃圾桶。毕竟刚才千机宗和红颜阁的弟子确实因为这垃圾桶打的不可开交来着。

    虽说自己确实是想骗她的宝贝，但绝不是想骗她的这个垃圾桶。

    前思后想，阑珊说道，“这样吧，这宝贝妹妹先留着，下次，下次我带足了材料，再来跟妹妹交换。”

    曹晨愣了一下，有些失望的说道，“那好吧。下次姐姐一定要带足了材料哦。这宝贝，我给你留着。”

    “嗯，你留着吧。”阑珊有些无力的说道。

    两人在这里对着垃圾桶交流的时候，外面的绿衫女子和红衫女子也停止了打斗。

    一时的冲动虽然会干出蠢事来，但等到冷静下来，两个聪明的女孩儿还是意识到了自己俩人在这里打斗，反而是便宜了阑珊。

    两人实力相当，想杀死彼此并不容易，现在又多了一个阑珊。想要独吞小凉山的法宝，已经不可能了。但若是瓜分了，似乎也不错——如果实在不能独吞的话。

    当然，即便是瓜分，那也没有阑珊的份儿。区区一个青山宗，没有资格跟千机宗和红颜阁平起平坐。

    所以，杀掉阑珊，似乎是个不错的永绝后患的做法。

    而且——红衫女子远远的通过敞开的房门看着站在房间里跟曹晨闲聊的阑珊手上的水精手环，一双妙目里杀气肆意。

    杀掉阑珊，拿走她的水精手环，然后回到门派……

    这样，自家红颜阁就有两副水精手环了。

    届时，要干掉孤身一人的千机宗弟子，岂不是易如反掌了？！到时候，自家红颜阁，就能进来三名弟子了。三个人打曹晨一个，抢走她的储物戒指，岂不是易如反——岂不是更加易如反掌？

    事不宜迟！

    等到有更多的修真者进来就麻烦了。

    要尽快！
  
  
  
19 狼狈的曹晨

  
    红衫女子和绿衫女子直接走到了曹晨的房间门口，没有理会曹晨，反而对阑珊说话，“你出来一下。”

    阑珊虽然修为不高，但智商显然不低。虽然两人脸色和善，但阑珊还是感觉到了一丝丝杀气。

    阑珊不仅没有出去，反而往曹晨身后躲了一下，看着那两名女子，问，“什么事情？就在这说吧。”

    红衫女子和绿衫女子对视了一眼，红衫女子首先发难，一道剑芒朝着阑珊狠狠的打去。阑珊和曹晨的修为都不高，根本就来不及做出任何反应，那剑芒就落在了阑珊胸口。

    阑珊的身体轻飘飘的往后退，直接摔倒在石床上。口中噗的一声，一口血喷将出来。

    曹晨迟疑了一下，终于还是挡在了阑珊身前。到底跟阑珊曾经打过交道，曹晨不忍心看着阑珊就这么被杀掉。

    红衫女子见曹晨挡在阑珊身前，直接就跑了过来，伸手想要把曹晨给推开。曹晨资质不好，但吃了那么多天材地宝，力气却是不小。她反手抓住红衫女子的手腕，把她给甩到一边。

    那绿衫女子原本想看戏来着，见曹晨如此护着阑珊，心下也急了。曹晨若是跟青山宗亲近了，要是想骗或抢她的法宝，可就不容易了。

    趁着曹晨跟红衫女子缠斗，不如伺机抢走她的储物戒指！

    想到此，绿衫女子瞅准了时机，飞快的出手，朝着曹晨手上的储物戒指抓去。

    曹晨感觉到有人在抓自己的手，心头一惊，直接就飞起一脚，把那绿衫女子给踹开了。红衫女子看到绿衫女子的动作，自然也明白了她的意思，这下反而不去管阑珊，直接就跟曹晨扭打起来。

    曹晨活这么大，何曾被两个漂亮女孩子这么揪着打过啊。对这两个凶巴巴的女孩子，她实在是没什么好感。

    她们真是楚帆的老婆和小三儿？楚帆的命，似乎也不像想象中那么好啊。

    一边同情着楚帆，一边跟两个女孩儿扭打，曹晨一边大叫。“喂喂喂！住手！我不打女人的！”这就是句扯淡的话，嚷嚷着的时候，曹晨还极为猥琐的朝着那红衫女子的胸口狠狠的捶了一拳。

    ……

    青山灵视的收视率空前高涨。

    青山宗山门外，排队购买青山灵视的修真者络绎不绝。

    那些早早就有青山灵视的修真者，正嗑着瓜子儿泡着茶看戏。

    三个小美女无所不用其极的用拳脚厮打，这种场面，在整个修真界也不多见啊。特别是曹晨那猥琐的招式，实在是看的过瘾。

    曹晨修为不怎么样，但拳脚功夫看起来似乎还不错。她的那一套降龙刀法看着是不咋地，可练得多了，总也会变得手脚灵活。

    ……

    小凉山。

    阑珊捂着胸口坐在石床上，看着曹晨跟两个女孩儿厮打，愣了好大一会儿，忽然反应过来。

    这个时候不跑，更待何时？

    曹晨虽然看起来很厉害，可要打赢这两个女子，却也不容易，反而是被她们抢走储物戒指的可能性更大。到时候，自己想跑可就来不及了。

    阑珊不敢再犹豫，直接忍着内伤的痛苦，咬着牙爬起来，贴着墙根往外遛。一直跑到小凉山的空间屏障之处，才松一口气，使用水精手环离开了。

    阑珊跑了，那红衫和绿衫两个女孩儿就更加肆无忌惮了。原本还各自防范着对方，跟曹晨打的急了眼，也就顾不得许多了。总归还是先抢到那储物戒指才好。

    开始的时候，曹晨凭借着自己的猥琐精神，下手阴损，倒也能占点儿便宜。可到了后来，就渐渐不支了。

    两个女孩儿到底是炼气九层的修为，速度和力量上，都要远胜于曹晨。

    曹晨胸腹间都挨了好几拳，实在是有些撑不住了。拼命的推开两人，拔腿就跑。

    想要自然也跑不过两个炼气九层的修真者。

    曹晨心中有数，便使了个阴招。

    她从储物戒指里直接取出了一枚凝心果，朝着那两个女孩儿丢去，口中大喊，“看法宝！”

    那两个女孩儿下意识的想要躲开，待看清竟然是凝心果之后，红衫女子反应过来，伸手去抓，却不防那绿衫女子距离凝心果更近。

    绿衫女子一把抓住凝心果，直接收进了储物戒指里。

    红衫女子怒视了她一眼，想要动手抢，却还是忍住了。

    现在，最重要的还是去抢曹晨的储物戒指。

    两人现在都已经想通了。与其为了一张床、一个垃圾桶、一个凝心果打的不可开交，倒不如直接朝着曹晨动手。

    她储物戒指里的那些宝贝，哪一样不是可遇不可求啊！

    或许把她追得急了，她会把千叶刀、擂天锤什么的丢出来也说不准。

    两人短暂的迟疑的时候，曹晨已经发足狂奔，一边跑一边取出了大刀。原本想要丢出凝心果看她们狗咬狗，没想到却是这种结果，曹晨很失望。不过，有了武器在手，曹晨心里的底气足了一些。跑了几步，反而停了下来。

    她想到了一个很重要的问题。

    真要是抄家伙的话，自己身上有仙甲褴褛衣，又不会受伤，对砍的话，吃亏的也是她们啊。

    曹晨不跑了，嘿嘿的阴笑着，看着那两个已经祭出飞剑的女孩儿，很是嚣张的叫道，“来啊！来打我啊！”

    那绿衫女子脚下顿了一下，想到曹晨身上的仙甲，再看看曹晨手里锋利的大刀，一时间不知道该如何是好。

    那红衫女子却只是冷冷一笑，直接朝着曹晨脚下打出了一道剑芒。

    “什么准头！”曹晨啐了一口，没有来得及继续嘲讽，却见那剑芒落在地上，溅起沙尘一片，遮挡了自己的视线。

    “我去！”曹晨赶紧用手遮住了眼睛，差点儿就被沙尘迷了眼睛。“太阴险了！”说罢，又一次落荒而逃。

    那两个女孩儿依然追着曹晨，却并不像之前那样追上来，反而只是用剑芒不停的轰击曹晨脚下。

    曹晨倒是不怕剑芒，她反而希望那剑芒打在自己身上好吸取灵力。像这样不停的落在自己脚下，偶尔的时候，甚至还会在自己要落脚的地方打出一个坑来，害得自己摔了好几次，最是痛苦。

    最坏的就是那个红衣服的女孩儿，真是最毒妇人心，第一个让自己摔倒，吃了满嘴的泥土的剑芒坑，就是她打出来的。这还就罢了，她竟然还十分阴险的砍了一棵树，搞成一节一节的，做成了木锥子，用来当投掷物，好几次都砸在自己的手腕上，害得自己手里的大刀差点儿脱手。

    木锥子打在自己的手腕上，虽然不至于让自己受伤，但这钻心的疼痛，早晚也受不了。到时候，大刀脱手，自己还不得被她们俩摁在地上暴揍？想起自己身上能大能小能防御的褴褛衣，曹晨甚至很怀疑自己会不会被这两个恶毒的女人扒光了！

    当然，仅仅是被扒光，或许还算好运了。她们敢杀阑珊，又怎么不敢杀自己呢？

    曹晨极为狼狈的跑了好久，想要用身体护住手腕，奈何那两个女孩儿的修为很高，速度很快，总能找到合适的角度来用木锥子啊、碎砖头、碎石块什么的来砸自己。

    曹晨气急败坏的破口大骂，却只是换来了两个女子更加频繁的攻击。正愁着不知该如何是好，却一眼看到了那链接天地的裂缝。

    曹晨想到了在哪裂缝的另一侧，与雷电搏斗的那个少年。

    似乎，那次看到他的时候，他被雷电打伤，消失在黑暗中，之后那些雷电就消失无踪了。这是不是说明，那些雷电，很可能只是在裂缝处才会有？在那黑黢黢的亡者森林里面，并没有雷电？

    上一次，自己硬闯那裂缝，被雷电打伤了。这一次……自己已经是炼气二层，马上就要炼气三层了，或许能硬闯一下？

    回头看了一眼依旧对自己不紧不慢的追着的两个女孩儿。她们俩，显然不打算善罢甘休啊！

    这帮穷鬼！

    想占老子的便宜？哪有那么容易！

    曹晨恨恨的骂了一声，一咬牙，朝着那裂缝冲去。

    那个叫亡者森林的地方，或许并不是什么善地，不然的话，那少年也不会拼了命的想要出来了吧。不过，现在这小凉山也不是善地。曹晨很怀疑自己就算是真的突然小宇宙爆发收拾了这两个女孩儿，也还会有更多的人过来。到时候，怕是就没那么好对付了。

    顾不得仔细考虑什么了。

    曹晨的腿弯上又被一块石头打中，脚下一个趔趄，差点儿又趴在地上。

    眼看着那裂缝近在眼前，曹晨一发狠，直接朝里面冲去。

    刚刚一靠近那裂缝，天际就传来雷电的轰鸣之声。

    咔啦啦一声巨响，一道雷电朝着曹晨的脑门上劈来。

    曹晨早就做好的心理准备，猛地一个转身，躲过了雷电，继续往前踏步。只是，越往里走，那雷电越是强悍密集。终于，曹晨反应还是慢了，一道凶悍的雷电打在了她的背上。

    轰的一下，曹晨体内的灵气一阵凌乱，嘴巴里冒出一股子咸腥的味道。脑子里也嗡嗡的响，感觉身体不受控制的倒了下去。

    “娘的！怎么好像比上次更猛了？”曹晨心里骂了一句，“是了，上次只是在裂缝边缘，并没有进去。”

    而且，曹晨惊讶的发现，周围的空气好像都变得粘稠了起来，自己的动作，变得非常迟钝。仿佛有什么力量在牵扯着自己的身体。

    这裂缝中的雷电的攻击力，比曹晨预料中要强悍许多。

    漆黑的天空中，轰隆隆又是一声响。

    曹晨心底一阵绝望，她意识到，自己这次，肯定是照样躲不过去。身体已经受伤，再被劈一下，想活命都难了。

    雷电终于落下，刺耳的轰鸣，也带来了刺眼的光亮。

    曹晨的手，忽然被什么东西抓住。

    电光落下的那一瞬间，曹晨看到了那个少年。

    那个蓬头垢面的少年，一把抓住了曹晨的手腕，狠狠的拽了过去。
  
  
  
20 热血少年

  
    黑漆漆的山洞。

    一股股发霉一般的潮湿味道弥漫在空气中，偶尔的时候，还能嗅到一股恶臭。

    山洞不大，三尺见方。

    曹晨靠着冰凉的石壁，艰难的睁开眼，一眼就看到了守在自己面前，背对着自己的那个少年。

    不知道这少年多久没有洗澡换衣服了。

    满身污泥的他的身上，传来一阵阵腥臭。

    曹晨张了张嘴，想说话，却被喉咙里的血腥味儿刺激的咳嗽了一声。

    那少年转过身来，看了看曹晨，小声问道，“你醒啦？”

    “嗯，这是哪……”

    “嘘，小点儿声。”少年说着，往洞口外小心的看了一眼，才复又回头，低声对曹晨说道，“这里是亡者森林。说话不要太大声，引来恶灵，就麻烦了。”

    曹晨应了一声，稍微活动了一下，背上立刻就传来了火辣辣的疼痛之感。

    “你修为不高，怎么也敢闯那空间屏障？”少年道，“幸亏你有护体法宝，又遇到了我，不然，肯定有死无活。”

    “嗯，没办法，被人追杀。”曹晨道。

    少年苦笑，道，“被人追杀，也好过在这亡者森林里苟活。我是拼命想出去，你却自己进来了。”

    曹晨苦笑一声，想要站起来活动一下，背上又传来剧痛，忍不住吸了一口气，咬着牙，“疼疼疼疼……”

    “先休息吧，你背上的伤势不轻，我已经给你上了药，药是我们那里的一个长辈配制的，效果还不错。”少年道。“其实最好是用药酒泡一下，不过现在这个时候，恶灵比较活跃，不适合在亡者森林里乱跑。等等看再说吧。”

    “嗯，谢谢……哎？你怎么给我上的药？”曹晨抽了一下嘴角，“你脱我衣服了？”

    “权宜之计而已。”少年却并不以为意，“你放心，我没有看你前面。”说话的时候，少年又转脸看向山洞之外，一脸的警惕。

    “……”曹晨一时无语。

    两个人沉默了下来，曹晨受了伤，身心俱疲，靠着山洞的石壁坐了一会儿，困意袭来，又沉沉睡去。

    少年在山洞口守了一阵儿，见似乎并没有恶灵靠近，才松了一口气，也不嫌脏，无力的坐在了地上。

    感觉屁股下有什么东西铬了一下，以为是石子儿什么的，便把手伸到下边，想要把石子儿拨开，碰到之后，心中不由一动。

    把那以为是石子儿的东西拿出来看了一眼，少年愣住了。

    这不是石头，而是很小的一块儿骨头。骨头已经变成了化石，显然已经存在了很久远的时间。

    仔细去看，还能发现骨头上有灵力存留过的痕迹，毫无疑问，它属于一个修真者。

    少年沉吟片刻，从储物戒指里取出剑来，往脚下的乌黑的泥土上小心的撅了起来。一直撅了半个多时辰，少年挖出了不少骨头。在这堆骨头里，还有一件满是锈迹的断了一截的剑。断剑不算什么好东西，但上面明显可以看出的阵法布局，却让少年大吃一惊。

    不是因为那阵法有多高明，而是因为少年忽然意识到了一个很重要的事情！

    正想着，少年忽然听得身后传来一声轻咛。

    回头看向曹晨，少年觉得有些不对劲。收起那断剑，又伸手摸了一下曹晨的额头，再小心的把曹晨扶起，拉开她的领口，朝着她的伤口看去，不由凝眉。

    怎么回事？那药竟然好似全无用处！

    又探了一下曹晨的脉搏，少年心下凝重起来。

    她的灵力，竟然是逆行的？！

    震惊之余，少年也发现，要是再不想办法，这小丫头就活不成了。

    思索片刻，少年用脏兮兮的手捂着曹晨的嘴巴，推了她一下。

    曹晨被少年推醒，轻哼了一声，感觉脑子里有些发懵，心口堵得慌，背上的疼痛，反而没有之前那么严重了。身上脸上莫名的燥热，心跳似乎有些加快。意识到有人捂住了自己的嘴巴，曹晨脑子里激灵了一下，凝着眉头瞪大了眼睛，傻傻的看着眼前的少年。

    少年做了个禁声的手势，之后转过身，示意曹晨趴在他背上。

    曹晨不明所以，看少年神色凝重，也没有问，小心的爬上了少年的背。

    少年背起曹晨，轻手轻脚的走出了山洞。

    曹晨大睁着眼睛，环顾四周。

    灰蒙蒙的世界，到处都是枯死的草木和森森白骨。

    在这片灰暗中，一个个白色的透明的灵体，犹如一个个游魂，漫无目的的飘荡着。少年似乎对这些灵体极为惧怕，曹晨几乎可以听到少年粗重的喘息声。

    好在亡者森林里的那些枯死的树木里，总有十分粗壮的，足够让少年和曹晨遮掩身形。偶尔的时候，少年也会背着曹晨跳跃到枯树上，安静的等待一会儿，才继续从树上下来，继续赶路。

    四处飘飞的灵体，带着一股股阴冷的风。

    曹晨看了一会儿，感觉眼皮很沉重，不知不觉间，竟然又沉沉睡去。

    忽然，一声尖利刺耳的啸声，把昏睡的曹晨惊醒。

    “这畜生！离这么远都能察觉到。”那少年骂了一句，忽然发足狂奔。

    曹晨注意到，就在不远处的地方，一只飘在半空中的灵体，正冲着自己和少年尖啸。

    紧接着，那灵体就飞快的飘了过来。

    少年手中握着的剑，忽然灵光大盛，之后他朝着那灵体狠狠的打出了一道剑芒。也不去观看战果，继续没命的逃跑。

    少年似乎经验丰富，没有跑出太远，却是直接跳上一颗枯树，稳稳的站在树杈上不动弹。曹晨亲眼看到那灵体好似失去了目标一般，站在树下茫然四顾，之后又漫无目的的飘走。

    少年松了一口气，观察了一下四周，又小心翼翼的从树上下来，继续快步赶路。一路上还算有惊无险，约摸走了大概一个多时辰左右，前方出现了一处与进入小凉山一样的巨大的裂缝。

    这裂缝显然要比小凉山那里的裂缝更大，足足有一丈多宽，其中也没有电闪雷鸣的迹象。

    “终于到了。”少年松了一口气。

    不过却没有人搭理他。他回头看了一眼，才发现曹晨趴在自己背上睡着了。

    少年拧着眉头，心中暗道：“不要死啊。”继续赶路。

    穿过那裂缝之处，前方是一片如同亡者森林一样的灰暗世界。不同的是，这里的树木似乎是刚刚死去没有多久，还有干枯的树叶星星散散的落下来。

    穿过山林，便能看到一排排布局凌乱的房舍。

    房舍空荡荡的，不见一个人影。

    只有三三两两的恶灵，在房舍周围游荡。

    少年躲避着恶灵，摸进了一个小院儿里。

    推开满是灰尘的房门，又拐进一个厢房，房间的正中，摆放着一个大木桶。少年把曹晨在床上，又跑到外面，蹑手蹑脚的打了水，把木桶装满，再从旁边的几个柜子里翻腾了一会儿，往木桶里加了一些药材，再倒上一小坛醇香的美酒。

    “可惜了，若是有温水就更好了。”少年有些遗憾的低声自语，又把曹晨抱起来，小心的放进了木桶里。

    曹晨被冰冷的水激了一下，悠悠醒来。

    看着眼前的少年，曹晨张了张嘴，感觉身上脸上火辣辣的燥热。苦笑了一声，道，“好热……你给我下药了吗……不要太粗暴，我还是第一次……”说着，又闭上了眼睛，沉沉睡去。

    少年傻着眼儿看了看曹晨，之后哭笑不得。让曹晨靠在木桶的边缘坐好，少年才低声说道，“放心吧，我有喜欢的女孩儿。她可是我们这里最温柔最漂亮的女孩儿……”少年说话的声音越来越小，脸上的笑容也逐渐收敛。

    看曹晨坐的稳当，少年才小心的放开她，转身走了出去。

    空荡荡的山村，黑压压的世界。

    门前的一棵枣树，仅仅留下干枯的树干。平整的地面上，枯叶飘零。不远处，溪水潺潺。依然清澈的溪水，倒映着这个灰蒙蒙的世界。或许，要不了太久，这溪水，也会变得如同亡者森林里的那些水一样，污浊而冰冷。

    少年轻声叹了一口气，注意到没有恶灵靠近，才放了心，转身回到院中，走进一个房间。

    房间里，有一张大方桌。

    桌上，摆满了灵位。

    一百六十一个灵位！

    一百六十一条人命！

    少年怔怔的看了一会儿那些灵位，之后双目通红，扑通跪倒，对着灵位砰砰的叩首。

    每一次回到这里，少年都会来到这个房间里，看一看这些灵位。这些灵位，犹如一把把尖刀，总会刺的少年心痛不已。

    外面的世界到底是什么样的？少年不知道。外面的是非观又是什么样的？少年也不知道。

    少年不需要知道，他只想让对方知道：在青云谷，血债要血偿！

    青云谷的血还没有流干。

    还有一个少年，血仍未冷。

    他要用他的热血，染红整个亡者森林！
  
  
  
21 曹晨的伙伴

  
    再次回到曹晨所在的房间里，看了一眼依然昏睡不醒的曹晨，少年轻声叹气。从曹晨硬闯那空间屏障时引发的雷电攻击来看，少年就能断定，自己若是硬闯空间屏障，下场不会比曹晨好到哪里去。而且，如果那裂缝的另一端并不是自己想象中的修真世界，而只是一个如同青云谷或者亡者森林一样的裂痕小世界，那自己就算硬闯进去，其实也没有什么太大的意义。

    之前打算离开这个充满危险的世界，去一个安静平和的世界里好好的修行，等到修为高了再回来。可现如今，少年又打消了这种想法。

    因为他发现了一件很有趣的事情。

    或许，留在这里，也是个不错的选择——他从储物戒指里拿出那把断剑。断剑之上的阵法，看起来似乎极为有趣。

    简单而粗糙的阵法，不同于青云谷的长辈们教给自己的炼器布阵之法。

    把断剑收起，在一张椅子上坐下来，少年从储物戒指里取出一块干粮，吃上一块，之后就盘起腿，开始修炼。

    一周天过去，少年才收了功法，睁开眼来。

    一抬眼，少年就看到了正泡在木桶里，瞪着眼睛看着自己的曹晨。

    “嗨。你好。”曹晨说。

    少年微微一笑，说，“抱歉，我早该带你回来的。实在是没想到你的修行功法似乎很奇妙，我族中长辈配制的灵丹竟然对你的伤势没有什么效果。好在这药酒还有功效，不然，你的小命就不保了。”

    曹晨已经醒来多时，仔细回想昏迷之前的事情，想起自己之前似乎是因为伤势而发烧了，是这少年背着自己跑了很远的路。

    他看起来像是个好人。

    不过……

    人心隔肚皮！

    不知道这家伙有没有对自己……

    好吧，人家毕竟救了自己的命，自己无凭无据的乱怀疑什么也不好。

    “谢谢。”曹晨道，“那我现在……可以出来了吗？”

    “嗯。”

    曹晨呼出一口气，小心的从木桶里站起来。原本她还有些担心自己的衣服被水泡了之后，会不会被少年看到什么不该看的。不过，站起来之后，曹晨释然了。

    这褴褛衣，竟然好像根本就不沾水一样。衣服上极为干爽，就好像从来没有被水泡过似的。

    少年口中咦了一声，看了一眼曹晨身上的衣服，道，“真好。”

    “呃。”曹晨有些尴尬，道，“还好了，我一直有健身。”每天练习好几遍降龙刀法，应该就等于健身了吧。

    少年一愣，道，“我是说你的衣服。”

    “啊……哈哈……”曹晨尴尬的大笑。

    “嘘。”少年做禁声状，“小声点儿。”

    曹晨赶紧闭了嘴巴。小心的从木桶里出来，赤着脚站在地上，四下里看了看，低声问，“你家？”

    “是啊。”少年道，“这里是青云谷，以前是个很美丽的地方。”

    “以前？”

    “在恶灵进入青云谷之前。”少年眼神中闪过一丝痛苦，之后又呼出一口气，道，“还不知道怎么称呼？我叫黄少延。”

    “曹晨。”

    ……

    天山宗。

    后山。

    秋风已逝，寒冬将至。

    落叶缤纷的山林里，凉风瑟瑟。

    楚帆蹲在自己的房舍前的一片灵田里，很认真的拔着野草。灵田里的三叶青的长势极好，等到了春天，应该可以收获不少三叶果吧。

    一陇野草拔完，楚帆站在地头儿，站起身来，看着绿油油的三叶青，脸上洋溢出一丝笑容，片刻，笑容又收敛，被愁容取代。

    三个月了，曹晨怎么样了？

    这三个月，发生了很多事情。

    天青斗结束了。崇山以极小的差距落败，依然只是天青第二。武宣成功杀入前十，但却受了重伤，现在依然在养伤阶段。而楚帆，却败给了红颜阁和千机宗的弟子，落到了第五。

    各大宗门的水精手环的研制进入了井喷式的发展。天山宗也成功研制出了水精手环，派出弟子进入了小凉山。不过，这并不是什么值得高兴的事情。因为曹晨已经带着她的法宝离开了小凉山。

    能够进入小凉山的修真者的修为虽然不高，但还是发生了很多次的冲突。这个曾经的第一邪宗驻地，那场浩劫之后的最原始的战场上，除了被曹晨带走的那些天材地宝之外，还是留下了不少东西。比如楚帆种的那些三叶青，就是小凉山上的东西。最被人看重的，是曹晨扔掉的凤凰蛋的蛋壳。因为这些蛋壳，三个修真者死于非命。

    修为突飞猛进的跨入炼气七层的青山宗弟子阑珊，在曹晨倾倒垃圾的“粪坑”深处，找到了一大堆白色的骨头和彩色的羽毛，之后带回了青山宗。有人猜测，这些骨头和羽毛，很可能是凤凰的。更有人愤怒的认为，曹晨很可能把下蛋的那个凤凰给当烧烤吃了。

    也有人不认同这些猜测，要知道，传闻中凤凰浴火涅槃，这种生物，即便是死了，应该也不会能够被轻易的烤熟。

    有人向青山宗求证，青山宗宗主常青很愤怒，说，“好东西都被你们抢了，我们从粪坑里拣点儿东西，你们还要惦记着？”

    在洗劫小凉山的同时，也有人发出感慨，他认为如今的修真界，真是太凄惨了，竟然要为了一个炼气二层的蠢货不要的垃圾挣的头破血流。

    但是，感慨归感慨，对于资源的争抢依然会持续。有人被阑珊挖粪坑淘到凤骨和凤羽的行为启发，忍着恶心去翻了曹晨的茅坑……之后，这名突然奇想的修真者被人偷袭，横死小凉山……

    ……

    圣剑宗，炼器室。

    归一真人查看了一下正一真人新炼制出来的几个水精手环，道，“凝脉期的修真者，能用吗？”

    正一摇了摇头，道，“暂时不能。不过……我有个想法，需要实验一下。师兄帮我准备几种材料吧。其中有一样，不太好找。”

    “师弟但讲无妨！”归一很严肃，“虽然小凉山几乎被人翻了个底朝天，但我觉得，那里可是瑶池宗的驻地，说不准有些隐秘的所在，是那些炼气九层的弟子无法发现的。若是有凝脉期的修真者能……”

    “师兄误会了。”正一道，“我是觉得，或许我可以炼制出能够让修真者穿过空间裂缝，进入亡者森林的法宝。小凉山是原始战场，那亡者森林，可是比小凉山更原始的所在……”

    归一怔了好大一会儿，猛然醒悟，道，“师兄我真是鼠目寸光了！只看到了眼前的利益，却没想到那亡者森林，可是传闻中的地方，势必有不少极为原始的法宝存留其中。那些东西，未必是什么好东西，但古人在摸索着修真的路途中炼制的法宝，一定能给我们不少感悟。”

    这种感悟，不是法宝那种死物可比的。

    相传，现如今的那个常年霸占天青第一的变态，就是因为一次机缘巧合，找到了一个极为古老的遗迹，从那里得到感悟，才有了今天这番成就的。

    激动了一会儿，归一忽然又冷静了下来，脸上的兴奋变成了失望，看了看正一，道，“就怕等我们能进入亡者森林了，那里的宝贝，早就被曹晨那个小王八蛋搜罗一空。我们拼死拼活的进去，却只能拣一些曹晨不要的垃圾。”

    正一却比较看得开，笑道，“捡垃圾么，那也得看是拣谁的垃圾。”

    归一愣了一下，恍惚道，“也是，那小王八蛋就是个有眼无珠的蠢货。”想起阑珊挖粪坑挖出来的凤羽和凤骨，归一又笑道，“那师弟你抓紧吧。”说着，从桌上拿起正一炼制好的四个水精手环，走了出去。

    一直来到丹房，归一找到了师妹怜一，把四个水精手环交给了她。“师妹，你这里不是还有四名修为还不错的女弟子吗？让她们准备一下去小凉山，与她们师姐汇合。”

    怜一接过水精手环，苦笑道，“没有四个了。上次丹炉爆炸，死了一个。”

    归一愣了。

    “我们没有更多的修为不到凝脉的女弟子了。”怜一道，“剩下的新收的那些，都是炼气一层，真进去了，怕不仅帮不上忙，还会被抢了水精手环。”

    归一苦着脸，道，“这下如何是好？凝脉以下的男修真者……遇见了曹晨只有逃跑的份儿。”

    “那也未必。”怜一忽然笑了，“师兄，我有个思量。”

    “讲。”

    “我们是不是可以找一个英俊潇洒的男弟子进入小凉山？说不准那曹主播，会看上这名弟子……”

    “这……曹主播是男人啊。”

    “曾经而已。”怜一道，“最近我一直在想一个问题。你说这男人变成了女人，是否有可能会喜欢上男人呢？”

    归一沉吟良久，点头道，“有这个可能，不妨一试。”

    办法是好办法，就是损了点儿。这种伎俩，真是比青山宗挖粪坑的行为还要低级。

    归一内心深处，还是很感慨的。

    ……

    亡者森林。

    曹晨鼻子里塞着一些破布，手里拿着一把铁锹，忍着恶臭，站在一棵大树后的一个满是污水的坑里撅着乌黑的泥土。

    已经挖了足足两米多深，依然没有挖到什么东西，曹晨有些失望了。挖不到东西也就算了，最恶心的就是旁边的这些臭水。

    水往低处流。

    那些臭水总会流进坑里，泡的曹晨总觉得身上太脏，每次洗澡都要洗很久。

    忽然，一声尖啸声传来。

    黄少延从不远处跑过来，一边跑一边冲着曹晨摆手。

    曹晨啐了一口，从坑里跳出来，跟着黄少延一起跑。还一边跑一边抱怨，“你怎么这么蠢！每次都是你被恶灵发现！老子被你害的每次都跟落水狗一样狼狈。”

    “这不怪我，恶灵对于灵力很敏感。我修为高，自然很容易被它们发现。”黄少延道，“挖到什么没有？”

    “你呢？”

    黄少延道，“一个储物腰带。”

    “哇！发了发了！见面分一半吧。”三个多月了，终于挖到了一件还算像样的东西，虽然不是自己挖到的，曹晨还是很高兴。

    “不是谁挖到归谁吗？”

    “有这规矩？”

    “你自己定的。”

    “哪有啊！你是不是男人啊？怎么能跟一个女孩子斤斤计较？”

    “自称老子的女孩子还真是少见。”黄少延给了曹晨一个嫌弃的白眼，在一起三个多月了，黄少延对曹晨的脾气算是摸透了。这家伙，只有在想占便宜的时候，才会拿出自己女孩子的身份来，平时却总是大大咧咧的，像个男人似的。“女孩子要矜持一些。”

    “嘁！”如同之前一样，每次黄少延这么说，曹晨总会极为不屑。
  
  
  
22 食物危机

  
    青云谷以前是个极为美丽的地方。

    如同小凉山一样，于三千三百年前，被灵力波动所影响，成为了空间裂痕里的小世界。又不同于发生过高手对决的小凉山，青云谷从来都是个宁静祥和的地方。

    直到那条裂缝变成了现如今这般模样。

    裂缝变的足够宽，那裂缝之间的雷电就会消逝。没有雷电的阻碍，亡者森林里的阴寒之气和恶灵便进入了这个小世界。

    黄少延永远也不会忘记那一场灾难。

    先是阴寒之气迅速的往青云谷渗透。青云谷中的草木开始受到影响，一些灵类草木，甚至都开始出现萎靡。谷中长辈心下不安，带着谷中最出色的两个后辈去亡者森林中一探究竟。

    黄少延是其中之一。

    另一个，是黄少延的恋人，名叫云裳。

    进入亡者森林不久，三人就遭遇了恶灵的袭击。初遇恶灵，三人都很慌张。混乱之中，黄少延跟那长辈和云裳失去了联系。

    黄少延在亡者森林里逃亡寻找了很久，若非发现了有些树木极为奇特，能够短暂的躲避恶灵的感知，也早已小命不保了。但他依然没有找到云裳二人的踪迹，不得不回到青云谷。

    然而，短短数日，青云谷已经变了模样。

    “那个身穿白衣，面容模糊的恶灵，手里拿着一把长矛。我亲眼看到他一矛杀死了我的叔叔……如果不是叔叔拼命纠缠着那恶灵要我逃命，我也……”提及这个恶灵的时候，黄少延总会双目通红，棱角分明的脸庞，也会颤抖。“总有一天，我会让他血债血偿！”

    这悲惨的经历，三个月来，曹晨听黄少延说了许多次。那个满是灵位的房间，曹晨也进去过。想起自己已经永远也不可能见到的父母亲人，曹晨多少也会有些感同身受。

    “有时候，我总会想，如果当时我跟叔叔一起去跟那恶灵拼命，或许……哪怕是死了，也不用背负这样的仇恨活着了……”黄少延说起这事儿，就会忍不住落泪。

    曹晨安慰他，“有时候，活着比死更需要勇气。”

    三个月来，曹晨对亡者森林也多少有了些了解。

    在这亡者森林里四处游荡的那些恶灵，其实也分等级。似乎这些恶灵里，模样越是清晰的，也就越厉害。若是再有什么法宝兵器，那就非同小可了。

    索性曹晨和黄少延比较走运，还没有遇到过这么强悍的家伙。

    三个月来，他们在亡者森林里到处挖坑寻宝，虽然没找到什么特别好的东西，但也收获颇丰。

    曹晨的储物戒指里，塞满了各种各样的小玩意儿。有些是一些衣服的碎片，有些是一些兵器法宝的残骸，还有些奇特的不知为何物的东西……

    曹晨总会把它们统统都收起来。

    自己的垃圾桶都被人拼命争抢的教训，让曹晨意识到，很可能自己以为是废物的东西，其实都是极好的法宝。

    功夫总是不会辜负有恒心的人。

    黄少延终于找到了一条储物腰带。

    两人躲避着恶灵的感知，逃回了青云谷中二人暂住的小院儿里。

    看着那几乎快要腐朽的腰带，曹晨两眼放光，“快把里面的东西拿出来看看，也许有超级法宝。”

    黄少延却苦笑道，“哪有那么多超级法宝啊。”说着，便试着去把储物腰带里的东西拿出来。可灵诀试探之后，黄少延却愣了，“咦？奇怪。”说着，拿起那储物腰带，翻来覆去的看了好久，终于明白，“真是神奇。这储物腰带所用的空间阵法，竟然跟我所知道的并不相同。”

    曹晨一愣，拿过那腰带，用自己的逆灵法诀试了一下，竟然也不成功。

    两人对视了一眼，曹晨直接取出了她的大刀，也不问黄少延，用大刀狠狠的劈在了那储物腰带上。

    “哎！别……”黄少延话音未落，便听得轰的一声响，两人被腰带上的空间释放弹开了一段距离。

    储物腰带被曹晨打烂了，里面的东西也出现——十多颗很奇怪的五颜六色的石头。曹晨拿起来看了很久，嘴角抽搐道，“为什么看起来很像是普通的鹅卵石呢？”

    黄少延捏起一颗石头，看了许久，摇头道，“确实很像。”既然不是什么好东西，黄少延便道，“见面分一半么，唔，十二颗石头，咱们一人六颗。”

    “什么啊，我怎么能占你的便宜呢，说好了谁捡到是谁的，没有规矩不成方圆，亲兄弟还得明算账呢。”曹晨摆摆手，道，“你不用跟我客气，自己留着吧。”说罢，曹晨又嘿嘿的一笑，说道，“小黄，不是我打击你，咱们最近弄回来的这些破烂，其实都没什么屁用。我倒是有一件好宝贝，给你开开眼。”

    说着，曹晨从储物戒指里，取出了那个垃圾桶来。“呐！绝对的人间极品。之前有两个修真高手，为了争抢这东西，都拼了命了。”

    黄少延一脸狐疑的看了看曹晨，又伸手拿过那垃圾桶，翻来覆去的看了看，确定了这玩意儿就是个普通的垃圾桶之后，心里有些好笑，也有些不明所以，不知道曹晨这是几个意思。把那垃圾桶还给曹晨，黄少延迟疑了一下，说道，“真是好宝贝。”

    “是吧。哈哈哈。”曹晨乐的见牙不见眼的，笑道，“想要吗？”

    一个破垃圾桶，我要它干什么？！

    黄少延想不明白，却没有直接开口拒绝，犹豫了一下，试探性的问曹晨，“想啊，怎么？你要送给我？”

    “咳，刚才我不是说了嘛，亲兄弟明算账。”曹晨道，“自然是要公平交易嘛。”

    “哦，那你想要什么？”

    “我也不要你的什么值钱的东西，放心啦，你的青天剑，我是没兴趣的。”曹晨笑道，“我记得你好像有一串看起来很粗糙的手链……”看起来是一串很普通的手链，不过曹晨却总觉得那条手链好像极为神奇，只是当初匆匆的看过一眼，曹晨就感觉自己似乎可以从那手链上察觉到一丝很奇怪的气息。

    黄少延拧了一下眉头，很严肃的说道，“休想！那是云裳给我的定情信物。”

    “咳，这样啊……”曹晨有些惊讶。

    黄少延忽然伸手，在曹晨脑袋上推了一把，直接把她推出了房间，冷冷的说道，“睡了睡了。”之后砰的一下关上了门。

    曹晨站在门外，冲着房门竖起中指，之后悻悻然的回了自己的房间。

    习惯性的修炼了一回，任务完成，曹晨就拿出最近从亡者森林里淘到的垃圾来研究。这些东西，其实没有一样是什么好东西，即便有些个很奇异的法宝，也不过都是些法宝的残片罢了。再加上岁月的洗礼和亡者森林里阴寒气息的腐蚀，这些残片，已经跟垃圾没有太大的区别了。

    但是曹晨还是喜欢在没事儿的时候去研究这些残片，残片上的那些个古怪的简陋的阵法，总能给曹晨带来意外的收获。

    三个多月的研究，偶尔再跟黄少延交流一番，曹晨已经确定，这些残片，很可能是极为古老的修真初期的一些东西。

    前人在只有一个空泛的修真理论的基础上，一步一步的研究出来的法宝，总能给人以极为震撼的感悟。虽然这些法宝的炼制和阵法布局极为简陋甚至漏洞百出，但前人的思路和思维模式，却是现如今的修真界所没有的。

    曹晨不明白这些关节，只是认为在没有师尊长辈教导的情况下，这些残片，就是自己学习修真界的知识的极好教材。

    研究的困倦了，曹晨便睡下。等到睡醒了，便又跟着黄少延一起进入亡者森林里继续挖坑。

    现在，他们挖坑的地方，距离青云谷越来越远了。以后若是再要返回青云谷，就有些不太方便了。

    亡者森林很大，纵然是青云谷裂缝附近，也足够曹晨和黄少延挖掘很久了，但黄少延还是坚持要往远处挖。

    曹晨明白，这家伙是想找到云裳。

    理性而言，曹晨当然不想太深入亡者森林。因为她发现，越往深处，亡者森林里的恶灵也就越强悍。以曹晨现在炼气三层的修为，若是被这些恶灵发现，若是又极为不巧的没有找到那些能够让恶灵暂时无法感知到自己的枯树，自己是必死无疑的。

    不过，曹晨还是跟着黄少延越走越远。

    不管怎么说，黄少延救过自己的性命，算是自己的朋友。朋友有难，自己自然要帮忙。除了这个想法，曹晨还有些私心。

    也许，再往深处，自己还能找到玥彤也说不准。

    虽然玥彤把曹晨骗的很惨，但曹晨依然还是在心底把玥彤当成自己的朋友。

    挖坑总是很无聊的事情，毕竟并非每次挖坑都能淘到什么宝贝。

    实在无聊的时候，曹晨会跟黄少延开玩笑说，“恩公，你救过我的命，我怎么报答你才好呢？”

    “只要不是以身相许，怎么都可以。”黄少延也开玩笑一般的回应。

    “嘁，你这话太过分了啊。虽然我没兴趣以身相许，但经你这么一说，怎么就好像我很不堪似的？算了，鉴于你救过我的命，我就不对你出手了，咱们俩算是扯平了，以后各不相欠。”

    “好。”黄少延从来也没指望曹晨报答自己什么。跟曹晨在一起的时间久了，他也习惯了曹晨偶尔的说些无赖的话。

    时间一天天的过去，两人最终也没有继续深入亡者森林。

    他们发现，越往深处，那些恶灵不仅越厉害，而且还越多。继续深入，太过危险了。而且，更重要的是，青云谷已经开始彻底的被亡者森林的阴气腐蚀。里面的食物很多已经无法再食用，而且，水源也被污染。那些乌黑的水，怎么看都不像是能饮用的样子。

    把一块干粮跟曹晨分了，黄少延舔了一下干涉的嘴唇，说道，“我最担心的事情还是发生了。食物已经所剩无多。”说着，他斜了曹晨一眼。他实在是没想到，曹晨虽然个子不高，只到自己胸口，但却是个十足的饭桶，竟然非常能吃。若非如此，剩下的食物，怎么也能再坚持三个月。到时候，自己就可能凭借着之前从淘到的半块玉简上得到的感悟，成功突破凝脉第九层，说不准就能成功筑基了。筑基之后，再借用一下曹晨的那件褴褛衣，黄少延有七成的把握，可以成功进入小凉山。虽说小凉山早晚也会被亡者森林的阴气侵蚀，但总也能让自己和曹晨再坚持一点时间。

    现在好了，食物肯定撑不到那个时候了。

    曹晨咬了一口干粮。

    没有水和着，实在是难以下咽。嚼了很久，曹晨才艰难的咽下去，之后对黄少延说道，“唉，没办法，要不你把我吃了吧，总能坚持到筑基。”

    “也行。”黄少延道，“就是可惜，没有调料，想必一定不怎么好吃。”

    “那可如何是好。”曹晨不再跟黄少延开玩笑，想了想，道，“你说……我们是无法通过裂缝，但是……一些物品，是否能通过？如果可以的话，我们能不能利用小凉山裂缝，跟那里的穷鬼换点儿吃的？”
  
  
  
23 曹主播的交易

  
    在曹晨的认知中，修真世界就是贫穷落后的地方。那个青山宗弟子捡垃圾舔锅底的行为，实在是让曹晨无法对修真世界产生什么仰视的情绪来。曹晨曾经告诉黄少延，外面的那个“大世界”，就是个穷地方，里面的修真者都是穷鬼。

    黄少延对于曹晨的话，并不是特别相信。他实在是无法想象一个修真高手会去捡垃圾舔锅底。不过，当曹晨拿出来那个破烂垃圾桶，很严肃的表示确实有两个美女修真者为了抢这个垃圾桶而大打出手的时候，黄少延一时间哑口无言。

    或许是听曹晨说起阑珊一伙穷鬼穷鬼的次数太多了，黄少延也在潜意识里对于大世界的修真者不太看好了。

    听曹晨说起要去跟那些穷鬼换吃的，黄少延先是愣了一下，之后试探性的问道，“你打算用你的垃圾桶跟他们换吃的？”

    “也行。”曹晨说。

    黄少延上下打量着曹晨，怎么看都不觉得曹晨像个白痴。可用垃圾桶跟修真者换吃的？这种行为好像只有白痴才能干的出来吧？哪怕那些修真者真如曹晨所言都是穷鬼。

    对于曹晨说的两个修真者抢垃圾桶的故事，黄少延自始至终都不敢相信。

    不过，眼下似乎除了曹晨说的这个办法，也没有别的好主意了，总不能就这么饿死，试一试也没什么大不了的。大概只要不用垃圾桶去换，而是用自己已经参悟过的法宝残片就好了。

    两人打定了主意，朝着裂缝处跑去。

    离得还很远的时候，曹晨一眼就看到了一个被丢弃在污泥之中的灵视。

    “什么东西？”黄少延看了一眼那灵视，一眼就看出这玩意儿不像是很久远的东西。而且这地方他来过不止一次，地上若是有什么东西，他不可能不知道。

    “不清楚，不过……”曹晨愣了好大一会儿，说，“应该是大世界里的一种探路的法宝吧。我记得，在小凉山上，也是先莫名其妙的出现了这玩意儿，之后才有人闯进去的。”想了想，曹晨把那灵视收进储物戒指里，之后继续前行。

    眼前出现一些光亮。

    裂缝比之前更大了一些。

    只要没有什么东西靠近，那裂缝也就看起来人畜无害，平静而祥和。

    通过那裂缝，可以看到小凉山上雪白的世界。

    “哎呀，看惯了这脏地方，乍一看这雪景，还真是养眼。”曹晨感慨道。

    黄少延道，“嗯，不过，可惜的是，当这些雪开始融化的时候，就是小凉山被亡者森林彻底侵蚀的时候了。”

    “嗯嗯。”曹晨小心翼翼的靠近那裂缝，怕引起雷电的攻击，不敢靠的太近。想了一下，曹晨弯腰捡起一根枯木树枝，朝着那裂缝丢去。

    那树枝经过裂缝的时候，裂缝的周围的灵力场，忽然发生了一些变化，眼看着就要有雷电落下来。不过，那树枝之上并没有什么灵力，竟然没有真正的引动雷电。

    “还好。”黄少延脸上显出一丝喜色。

    曹晨勾着脑袋通过那裂缝往小凉山张望，想要喊一嗓子，却又怕惊动了恶灵。

    附近不太远的地方，有两只恶灵正在晃晃悠悠的转悠，真要是有太大的声响，肯定会引起恶灵的注意的。

    黄少延之前说的没错，若非曹晨闯入亡者森林的时候正好遇到黄少延，肯定有死无活。即便是雷电劈不死她，那么大的动静，引来的恶灵，也足以要了她的小命了。

    既然不能喊，自然只能守株待兔了。

    曹晨也不嫌脏，一屁股坐在一棵倒地的树干上，抱怨道，“又饿又渴，真是痛苦。也不知道那些穷鬼什么时候才会发现我们。等他们发现我们，再回头去拿水和食物跟我们交易，搞不好又要很长时间，到时候我们可别饿死了。”

    黄少延苦笑道，“少说话，就饿的慢。”

    ……

    圣剑宗。

    一直在研究着亡者森林裂缝的正一真人，首先研制出了能够通过裂缝的灵视。

    圣剑灵视的销量，一下子就赶超了天山灵视和青山灵视。一个销售高峰刚刚过去，修真者们正在研究着那些在亡者森林里飘来飘去的恶灵的时候，另一个销售高峰突然再一次出现。

    因为失踪已久的曹晨又一次出现，并且还捡起了灵视，塞进了她自己的储物戒指里。

    修真者们惊讶的发现，曹晨以前的宝贝一样没丢，还多了很多。那些破破烂烂的法宝残片，和极为久远的炼器炼丹所用的材料，再一次引起了修真界的巨大轰动。

    高手们通过圣剑灵视的观察，对那些残片进行着研究。虽然只能研究一下表面，依然还是让修真高手们震撼不已。

    虽然无法得知阵法的详细，却也能感受到残片上的阵法，似乎即神奇、简单，又粗糙而漏洞百出，十分矛盾。而且，残片炼制所用的材料，有许多根本就看不出是什么，能认出来的一些，又似乎都是在普遍认知中根本无法融合在一起的材料！

    遗憾的是无法亲手拿着那些法宝残片来研究，其中关键，也就无从得知了。

    “如何？”归一真人极为郑重的看向正一。

    正一摇摇头，说道，“真是太可惜了，这些残片，看起来像是三千余年前的东西，或许就是浩劫之前的东西。而且，我怀疑这些残片中的阵法原本应该是极为精妙的。只是似乎是被什么力量给破坏了。所以现在，看起来才给人一种简单神奇，却又很粗糙、漏洞百出的感觉。若是能得到一件这种东西，或许我能复原一下残片的原貌。那样的话……”

    归一眉头抖动了一下，说道，“相传，三千余年前的修真界，炼器之法极为高明。像千叶刀、擂天锤、开山斧等等之类的绝世凶兵，都是出现在那个时代。只是后来浩劫来临，很多高手陨落，炼器之法的精妙所在，也失传了……如果有一枚这样的残片，大概就能一窥前人思路，说不准还能炼制出无上凶兵！”

    “这个不敢想，但却可以一试。”正一脸上现出一丝遗憾来，“可惜，当年那场灵力波动，不仅毁掉了这个世界，让许多高手陨落，也几乎毁掉了所有人为炼制的法宝，不然的话，我们何至于看上这些破旧的垃圾。”

    归一却不像正一这般多愁善感，他没有理会正一的话，想了想，道，“我记得刚才曹主播好像是说又饿又渴来着？”想到此，归一从储物戒指里取出了一枚做工精致的法宝。随手一道灵诀打了上去。

    “师祖。”一个女孩儿的声音从那法宝中传来。

    “陈玲，你速速离开小凉山，去找你怜一师叔祖。”归一说罢，又往那法宝上打出了一道灵诀。

    正一笑了笑，说道，“如何？这灵音用起来还不错吧？”

    “嗯，比千里传音还好用。”归一苦笑了一声道，“楚帆的思路就是与众不同，这下子，天山宗，肯定又能靠着这天山灵音大发一笔横财了。”

    “无妨，我们的圣剑灵音很快也能做出来了。”

    归一应了一声，立刻又往那灵音法宝上打出一道灵诀，“怜一。”

    “师兄。”

    “你尽快准备一大批食物和饮用水，之后交给陈玲。”归一肃容道，“告诉陈玲，用这些食物和水，跟曹晨交换她手里的那些法宝残片！”

    “好！”一直在关注着圣剑灵视的怜一，自然也明白归一的意思，更不废话。

    “等等！”归一想了一下，又道，“若是有可能……把曹晨手里那颗凤凰蛋搞到手——不惜一切代价！”

    “这个……”怜一有些为难，道，“现在小凉山内虽然偶然还有争斗，但已经趋于平和。若是几块法宝残片，想来也不会引起纷争，但若是凤凰蛋……师兄，在小凉山，我们的人，没有太大的优势。”

    归一略一沉吟，叹气点头，道，“也罢，先搞来法宝残片再说吧。”

    关了灵音，归一打开圣剑灵视，看着曹晨的储物戒指里那颗凤凰蛋，眉头深锁。

    这恐怕是这个世界上唯一的一颗凤凰蛋了。

    还好曹晨没有饿的要死，不然的话，这凤凰蛋肯定也保不住。可是，有人给她食物进行交易还好，若是发生什么意外，她快要饿死的时候……

    归一脑海中浮现出曹晨喝凤凰蛋羹的丑恶嘴脸。

    良久，归一忽然叹气，对正一道，“我去一趟天山宗。”
  
  
  
24 不灭石简

  
    曹晨打了个哈欠，又舔了一下干涩的嘴唇。守株待兔这种事，不仅无聊，还有些焦躁。她百无聊赖的从储物戒指里拿出那个垃圾桶，审视良久，问黄少延，“小黄，你说……”

    “你能别叫我小黄吗？”黄少延凝眉道，“听起来像是狗的名字。”

    “呃，叫你小黄显得亲切啊。”曹晨说道，“咱们生死与共这么久了，喊你全名多生分。”

    才三个多月而已。

    黄少延心中腹诽了一句。

    “那……少延啊。”

    “有话说，有屁放！”黄少延实在是有些腻歪。他记得清楚，上一次曹晨甜腻腻的喊自己“少延”，还是在她想要把那最后一点水喝完的时候。

    曹晨嘿嘿一笑，说，“我就是想问问你，这垃圾桶，到底是什么法宝啊？等会儿换吃的，别亏了。”

    黄少延俊美的脸庞抖动了好几下，终于忍不住，说道，“你最好别用这玩意儿跟人交易，那样一定会被骂死的。这玩意儿，就是个真正的垃圾桶。”

    “嘁。”曹晨不信。

    “爱信不信。”黄少延也没兴趣跟曹晨说废话。

    正说着，两人忽然听到那裂缝之处传来动静。

    黄少延有着凝脉九层的修为，感知自然比曹晨要厉害。他豁然起身，靠近那裂缝。但见那裂缝之处，一群女孩儿走了过来。

    是一群。

    放眼一看，足足有几百号人那么多。

    而且好像还是清一色的女孩子——唯一的一个圣剑宗的男弟子，被沉底的淹没在了美女的海洋里。

    黄少延愣了好大一会儿，又转脸看了看曹晨，忍不住问，“大世界里，没有男人吗？”

    “有……有吧……”二十年前确实有，曹晨在进入小凉山之前见过很多。二十年后，曹晨只见过一个男性修真者，就是那个捡垃圾舔锅底的家伙。

    那些女修真者，一窝蜂的朝着这裂缝跑来。

    如此众多的美女，莺莺燕燕的，看的曹晨有些眼花缭乱。

    这些修真者一直来到裂缝外，瞪着眼睛往亡者森林里看去。只是，亡者森林里一片漆黑，纵然是修真者，在亡者森林之外，也无法窥破其中黑暗。她们看不到曹晨，也没有混乱，只是相互之间保持着安全的距离。几百号人，分属一百二十六宗门。这些宗门，无一不是修真界中有一定实力的宗门。那些没有实力的宗门，纵然是炼制出了水精手环，也会被这些大宗门阻拦在泣血平原之外——比如青山宗，实力不济，现在连进入小凉山的资格都被剥夺了。

    曹晨捏了捏下巴，在人群中扫了一遍，看到了之前的那红颜阁的红衫女子，也看到了千机宗的那绿衫女子，却没有看到阑珊。

    想了一下，曹晨干咳一声，小声的跟外面的人打招呼。“各位……你……你们好。”

    曹晨的声音一响起，众女修真者心神立刻一紧。

    唯有一个女子，面带笑容，冲着那裂缝中的黑暗抱拳道，“曹主……曹妹妹。”她差点儿把“曹主播”三个字给喊出来。主播这个词是楚帆说出来的，曹晨跟楚帆是一个地方来的，肯定也知道主播的意思。若是被她知道了她一直被人监视，那至少她一定会把储物戒指里的圣剑灵视给丢出来的。那样的话，圣剑灵视也就无法给圣剑宗带来收益了。搞不好还会惹怒了许多打算用灵视赚资源的宗门。

    整理了一下情绪，回想着怜一师叔祖的交代，那女子继续说道，“在下是圣剑宗陈玲，我想，曹妹妹被困在亡者森林那种地方，一定没有吃的东西了。”说着，陈玲取出一枚储物戒指，直接朝着那裂缝丢去。“一些食物，不成敬意。”

    曹晨实在是有些惊讶。

    这帮穷鬼虽然穷，但智商显然不低啊。竟然猜到了自己缺少食物了。

    其他人自然也从圣剑灵视传回来的对话中了解到了曹晨需要食物，可惜，他们的反应稍微慢了一些，没能快过归一真人。到现在，赶回宗门去取食物的人还没有回来。

    黄少延接过那储物戒指，查看了一下，心中大喜，低声对曹晨说道，“很多。”

    曹晨嘿嘿一笑，她喜欢跟陈玲这种上路的人打交道。与对方非亲非故的，对方直接给了自己这么多吃的，自己自然需要投桃报李。想了一下，曹晨把自己的那个垃圾桶拿出来，随手丢向那陈玲。

    陈玲看到有东西从裂缝中飞出来，心中大喜。她的身边，五个圣剑宗弟子一脸警惕的祭出了飞剑。

    不过，他们显然是有些多虑了。

    现如今的小凉山上，宗门众多，关系错综复杂，若非看到极品法宝，没有人会贸然出手。

    陈玲一把接过那垃圾桶，看了一眼，脸都绿了。

    人群中，有人嗤的一声笑出了声。

    曹晨有个超级法宝“垃圾桶”的事情，早就被整个修真界当做了笑谈。那红颜阁和千机宗的弟子，更是很长时间里都被人当做笑柄。

    现在倒好，陈玲俨然有资格取代那两名弟子了。

    “这个……”陈玲强忍着心中的怒火，心里问候着曹晨全家，嘴上却客气的说道，“曹妹妹，这东西……”转念一想，陈玲心中一动，改口道，“真是好宝贝。”

    “是吧。”曹晨倒也不傻，看陈玲的表情，和周围那些女子的表情，心中也开始有点儿相信黄少延的话了。

    难道这垃圾桶，真的就是个垃圾桶而已？

    那为何当初那红衫女子和绿衫女子挣得大动干戈呢？

    犹豫了一下，曹晨对黄少延低声说道，“你上次弄来的那破烂石头，给我一个。”

    黄少延黑着脸，低声说道，“你是想要把生意做绝吗？”先是给个垃圾桶，然后再给个破石头？黄少延很怀疑自己会不会被曹晨连累的臭名远扬修真大世界。

    “我又不是白痴。”曹晨依然伸着手，有些不耐烦的冲着黄少延弯曲着手指，催促道：“快点儿快点儿。”

    黄少延也懒得跟曹晨说废话，直接取出一颗那样的小石头，交给曹晨。曹晨又从储物戒指里随便取出了一个法宝残片，将这两样东西又通过裂缝丢给陈玲。“这颗石头是附送品，拜托陈姐姐帮我看一下这是什么玩意儿。”

    接过那法宝残片，陈玲的脸色顿时好看了许多。又审视了一下那小石头，有些不明所以，便道，“抱歉，在下修为浅薄，不知这是什么东西，我会回到宗里，请宗里长辈看一下。请曹妹妹放心，一旦得出结论，我圣剑宗必然不会对你有任何隐瞒。”

    “好。”曹晨笑了笑，又对众人说道，“食物暂时够用了。过些时候我们再来交易，希望到时候诸位能准备更多的食物。哦，对了，炼器材料啊、晶石啊什么的，我也需要。唔……到时候我会举行一场拍卖会。请大家积极参与哦。”

    曹晨要走？众人急了。他们的同门正带着食物赶回来，只需要再等上片刻……

    有人开始喊着“曹晨”、“曹妹妹”什么的，曹晨却根本不理会，带着黄少延快速离开了。

    “为什么不多换点？”黄少延问。

    “不急。想要利益最大化，就得学会吊胃口。这种高深的经济学，跟你说你也不懂。”

    黄少延嘴角抽了一下，也便不再说话。

    一直走出很远，黄少延又忍不住问曹晨，“你是觉得那小石头会是什么好东西吗？”

    “嗯。”曹晨说道，“我在想，一个修真者的储物戒指里，别的什么东西都没有，反而只有一些小石头，你不觉得很奇怪吗？也许只是我们不认得这玩意儿而已。”

    “如果是极品，你确定那个所谓的圣剑宗陈玲，会老实的告诉我们？”

    “如果她想做长久生意的话，就好说了。”曹晨笑了笑，说道，“直接先把食物给我们，单单看这一点，就足以说明这个圣剑宗，应该是很大气的。如果这石头是好东西，如果圣剑宗不告诉我们，我们也不过是损失了一颗小石头而已，你不还有十一颗嘛。”

    “好吧。”黄少延觉得曹晨说的也不无道理。

    有了食物和水，两人的饥荒危机暂时解除。既然继续深入亡者森林暂时不可能，两人也就安下心来继续在外围淘宝。

    ……

    天山宗。

    一棵苍老的松树下。

    归一与天阳面对面坐着，中间摆着黑白子。

    黑子落下，归一肃容道，“还请天阳兄慎重考虑。”

    天阳手中捏着白子，犹疑道，“归一贤弟所言，愚兄也明白。那凤凰蛋，一旦成功孵化出来，对整个修真界都是好的。彼此争抢，万一再出现意外毁掉了凤凰蛋，或是被那曹主播当了腹中餐，就得不偿失了。可是……联合小凉山内一百二十六宗门，谈何容易？现如今，不是三千余年前了。那个时候，人皇虽不能号令天下，但登高一呼，响应者也为数众多。”

    “试试吧。”归一说道，“这不仅仅是一只凤凰的事情。将来凤凰归巢，说不准……”正说着，归一的储物戒指中，忽然传来一阵灵力波动。

    归一心中一动，取出灵音。

    是怜一。

    “师兄，师妹有要事，请来丹房一叙。”

    归一愣了一下，道，“好。”关了灵音，归一起身告辞。“这件事，就拜托天阳兄了。”言毕，直接飞身下山。

    不需多时，归一返回圣剑宗，径入丹房。

    他知道，若非极为重要的事情，怜一绝不会要自己来见她的。

    丹房周围，竟然布下了一层禁制。

    归一拧了一下眉头，见那禁制被撤掉，才快步走了进去。

    怜一见归一进来，直接又布上禁制，看了看归一，怜一也不多言，直接将手里的那颗从曹晨手中得来的小石头，交给了归一。

    归一修为高绝，见识自然也不凡。他审视了一眼这石头，又将神识探进去，低声说道，“咦？这竟然是一枚石简！”

    石简与玉简的功能是相同的。据传，三千多年前的修真界，大多都是用石简录事。只是后来修真者们发现，玉简也可以有同样功效，不仅比石简能记录更多的文字，而且比之石简，更易保存。

    “普通的查看玉简的法诀无法使用。”怜一道。

    “嗯，我知晓。”归一用查探石简的方法探查了一下，脸色越来越凝重。

    怜一说道，“这石简，跟那个法宝残片一样，似乎是被一种极为强悍的阴气腐蚀了，许多内容已经不得而知，但通过只言片语，还是能得出一个惊天的大秘密。”

    “师兄死……仙尊怒极……观天大士……重伤……丐仙与人皇……不灭落入……之手……逃入亡者森林……余魔气缠身，必死……浩劫难免……留石简十二枚，录不灭事，待后人知……”

    （还有一更，吃过饭补上。）
  
  
  
25 慢工出细活

  
    归一面容耸动，看向怜一，说道，“不灭……”

    “不灭到底是何物，至今不得而知。但是，当年能引动人皇、仙尊、魔主三大绝世强者拼死相夺，最终导致三界浩劫，此，恐乃天器。”

    “天器……”归一口中轻声呢喃。

    在三界之中，法宝一共分为：法器、宝器、灵器、地器、圣器、仙（魔）器、天器。

    归一沉吟良久，道，“人皇、仙尊、魔主，俱有天器，又何必为了一件天器大动干戈？此不灭，恐胜于天器。”

    怜一点点头，表示认同，之后又苦笑道，“我有些担心，那玥彤，进入亡者森林，恐怕就是去找不灭了吧。若是不灭落入玥彤之手……恐非修真界之福。”

    “然也。不过……”归一打开天山灵视，看了一眼小凉山上那条裂缝，沉吟良久道，“师妹，有一件事，你想茬了。”

    “哦？”

    “我查询过关于亡者森林的历史。虽然记录不多，但也足够。这亡者森林，原名轻语林地，乃是一个世外桃源一般的所在。相传，当是妖族圣地。”

    “妖族……”怜一苦笑。

    妖族只是传说中的一个种族。相传，龙凤二兽，就归属妖族。只是关于妖族的记载，大多都是野史传闻罢了。很多修真者，并不相信这世间真的有妖族的存在。毕竟，很多灵兽，虽然能修炼并且拥有灵智，但从未见过有什么灵兽能如传闻中的妖族一样化形为人。

    “后来，不知何故，妖族大乱，全族尽灭，唯有凤凰逃脱。轻语林地也随之变成了亡者森林。”归一道，“不过，彼亡者森林，恐非此亡者森林也。”

    “哦？师兄的意思是……”怜一看了一眼小凉山裂缝。

    “那亡者森林，大概最早出现于万年前。所以，里面发现的法宝残片，也应该是万年前的东西，而且，应该是妖器才对。而通过我们圣剑灵视的观察，曹晨的储物戒指里收藏的那些残片，无一不是三千余年前的东西，也并非妖器！”归一道，“再看那小凉山裂缝，阴气正在不断的侵蚀小凉山。我十分怀疑，这个我们所认为的亡者森林，可能只是被亡者森林侵蚀的另一个小凉山而已！”

    ……

    青云谷。

    永远的傍晚时分。

    昏暗的天空，看不见太阳。

    乌黑的溪水，涓涓而流。

    好在这些溪水的眼色虽然乌黑，但也总比亡者森林里的那些污泥要干净一些。用来洗澡，虽然会感觉不太舒服，但总是好过浑身污泥臭水。

    黄少延把自己脱了个精光，在溪水里泡了一会儿，洗干净身上的污泥，才爬出来，用灵力将身上的水蒸干，正准备穿衣服，却见曹晨匆匆的跑了过来。

    黄少延赶紧拿衣服遮住要害，怒视曹晨。

    曹晨啐了一口，道，“害羞个屁啊，又不是没见过。”

    黄少延苦笑，说，“你跑来干什么？”

    “问你个事儿。”曹晨说道，“我忽然想到了一件很重要的事情。”

    黄少延拧起眉头，“什么事？”

    “你说，那储物戒指能装满了食物通过裂缝，那……大活人能钻进储物戒指里通过那裂缝离开这破地方吗？”

    黄少延一愣，说道，“当然不能，储物戒指里的空间，并非是真正的空间，而是一种……咳，我也说不清楚，反正我师尊跟我说过，但凡活物，进入储物戒指，必死无疑。”

    “哦……”曹晨有些失望，悻悻然的哼了一声，又瞥一眼黄少延，道，“走光了。”

    黄少延吓得赶紧捂了一下。

    “骗你的。”曹晨嘿嘿的笑了一声，转身走了。

    黄少延松了一口气，正待穿好衣服，却又见曹晨转身回来了，赶紧又遮挡好，苦着脸问，“你又干什么？”

    “我想问问你，烧火做饭，真的会惊动恶灵？”

    “对！”

    “那下次就要跟陈玲他们说一声，不要生食了。”曹晨说罢，径直回到房间里，又拿出一块法宝残片研究起来。

    虽然很多残片上的阵法她都看不懂，但看得多了，总也能了解一些。她相信，逆灵与顺灵虽然看似截然相反，但一定也有共同之处。所以，不论是修炼还是炼器，从顺灵之法上吸取经验，应该也不会错。现在，她已经有了些想法，想要炼制一件逆灵法宝来，其中逆灵阵法，她已经构思的差不多了，就差材料。

    材料是关键。

    什么材料能与什么材料融合，又能达到什么效果，承载什么阵法，需要不断的实验，承受无数次的失败，才能成功。所以，曹晨觉得是时候该去跟小凉山的那帮穷鬼交换一些材料了。

    不过，她却不知道自己该要什么材料才好。

    原本想求教于黄少延。不过，这家伙也不比曹晨强多少，处在封闭的青云谷，他所知道的东西，也极为有限。

    收起法宝残片，曹晨躺在床上，透过窗户看着外面乌黑的世界，遥想当年自己死皮赖脸的缠着天阳来修真世界的事情，暗自苦笑。

    莫说自己变成了女人，修为进境也可怜的要命，还被困在了小世界中，哪怕自己是个天才，整日里你死我活的勾心斗角，为了一件法宝几乎要拼命，想想似乎也不是什么快乐的日子。

    平淡未必是真，但不用每天都要担心自己可能会死掉的生活，依然让曹晨十分怀念。

    每天虽然总会有恶灵的纠缠，但每天的生活依然让曹晨兴致盎然。通过越来越多的经验，曹晨和黄少延对于淘宝的经验愈加丰富，基本上每天总会或多或少的有些收获。也就是一个月后的一天，黄少延终于突破凝脉第九层，达到了筑基期。

    黄少延很高兴，很不客气的提及了要跟曹晨借褴褛衣冲出裂缝的想法。曹晨自然也很不客气的拒绝了他。

    “一件破衣服而已，我可是你的救命恩人。”黄少延不满道。

    “嗯嗯，就是因为你是我的救命恩人，我才不能眼睁睁的看着你去送死。”曹晨一点儿也没有羞愧的意思，她审视着黄少延，道，“我相信，你一旦出去，一定会被那些如狼似虎的穷鬼撕吃了。”

    黄少延一愣，哑然失笑。

    曹晨说的没错，那些家伙或许现在已经知道自己和曹晨身上都有不少法宝残片，自己如果真的出去，一定会被她们哄抢的。

    之前想出去，是因为亡者森林里没有食物，现在有那帮穷鬼提供食物，自己所付出的，无非就是一些自己研究过的法宝残片，这样的话，似乎留在亡者森林里安静的修炼也是个不错的选择。

    不过……

    对于外面的修真世界，黄少延还是很感兴趣的。

    当然，现在确实不适合出去。

    黄少延看着曹晨，很认真的说道，“但我依然觉得你很小气。”

    “别这么说，我是为了你好，你我同甘共苦这么久，不是兄弟，胜似兄弟，为了你的安全着想，毁我骂我又何妨，我只问心无愧。”

    看着曹晨一脸大义凛然的神情，黄少延忍不住笑了一声，说道，“好吧，就算你不小气吧。”说罢这话，黄少延又道，“我从凝脉九层都修入筑基了，为何你还是炼气三层？你修炼的速度真慢。”

    “你懂什么？慢工出细活。”

    “……”

    慢工出细活这句话是没错，可用在修真这事儿上，黄少延总觉得好像不怎么合适。他也没兴趣跟曹晨争辩什么，又道，“食物不多了，要不要去跟那帮穷鬼交易一下？”受曹晨的影响，黄少延现在也习惯于称小凉山的一百二十六宗门为穷鬼。

    “行。”曹晨道，“看看能不能弄点儿材料，我想炼个小玩意儿玩玩。”曹晨有些心不在焉的嘟囔了一句，心底却暗自叹息。

    什么狗屁的慢工出细活，她自己都不大相信。

    以前自己一个人修炼的时候，进境慢也感觉不出来。所谓没有比较，就没有伤害。曹晨心底开始有些急躁起来。
  
  
  
26 意外

  
    青山不改，绿水长流。

    这句话，指的就是青山宗和流经青山宗的那一条绿水。

    相传，青山宗的渊源极为古老，可以上溯至万余年前。时至今日，在青山宗的祠堂里，还有一副青山祖师与一个女子的画像。据说，那女子，乃是时任妖族族长凤千姿。

    古老的祠堂，经受了无数岁月的洗礼，依然是青山宗最为雄伟的建筑。

    九九八十一个青石台阶，被无数青山后人踏过，变得光可鉴人。

    一个十八九岁的少年，站在台阶之下，仰望着台阶之顶的巍峨祠堂，片刻，伏地拜倒。每一个将要渡劫的弟子，都会来到这里祭拜祖师。

    “请祖师保佑弟子渡劫成功。”少年肃容叩首。

    十八九岁的年纪，就要渡初劫，这样的修炼速度，自然应该算得上是惊才绝艳了。不过，他却一直是青山宗里的笑柄。

    捡垃圾的、舔锅底的……

    想来，这样的绰号，会伴随他一生。

    他知道，若是换做别人，一定也会如他一样那么做。也正因为干了捡垃圾舔锅底的糗事，他的修为才能够突飞猛进。

    被人嘲笑么？

    有什么大不了的。

    少年不屑一顾的哼了一声，转身离开。

    一直来到住处，少年潜心修炼。不几日，少年便察觉到，自己要渡劫了。

    他准备好了一切，坐在自己的房间里，微微闭眼，不吃不喝，静静地等待……

    初劫，乃风之劫。

    风如刀，淬己身。

    少年忽然睁开眼，看了一眼门外的世界。

    风声呼啸。

    来了……

    少年迅速运转灵力，手心里攥着一颗晶石，汗水渗出来。

    忽然，风竟然停了下来。

    少年错愕。

    紧接着，天空骤然黑了下来。

    乌云密布的天空之中，雷声滚滚。

    少年惊讶不已，顾不得许多，快步跑出房间，抬头看天。

    雷声更甚……

    青山之巅。

    还在愤怒于一百二十六宗门不允许青山宗进入小凉山的常青，忽然眉头耸动。他快步从房间里跑出来，看着山下乌云密布的地方，脸上显出一丝错愕，“我青山宗，又有高手要渡雷劫了？是谁？是六师弟吗？”

    风、火、雷、心，即四大劫。

    雷劫即地劫，渡过雷劫，就是元婴。

    常青心下悸动，飞身而下，一直来到那乌云之下，待看到那劫云下的弟子，不由一愣。他实在是想不通，一个筑基九层的弟子，怎么竟然要渡雷劫呢？

    那弟子显然也十分错愕，有些惊慌失措的想要抵抗那雷罡。

    只是，他拼尽了力量，也未能承受一下。

    雷罡轰然落下，直接砸在了他的头顶。

    他直接就被这雷罡轰在了地上，紧接着，他的身上，就开始变得通红起来，似乎有什么东西，在他的体内燃烧。

    常青瞪着眼睛，一时间不知所措。

    他的弟子崇山赶了过来，落在常青身边，看了一眼，凝眉道，“这场面，看起来好熟悉啊。”

    常青一愣，道，“天罚？逆转阴阳？！这……这怎么可能！”

    崇山也是不明所以，安静的看着那个正在接受天罚的青山弟子。

    常青沉吟片刻，脱口道，“这个曹晨！以后万一遇到她，千万离远点儿！这《逆天诀》的逆灵，实在是……”说着，常青又有些哭笑不得，“如此的话，这弟子，岂不是也能修炼《逆天诀》了？”

    崇山没有说话，只是静静的看着那弟子。他的修为和见识虽然不比常青，但他比常青多了一个优点，那就是沉稳。不到最后时候，他从来不会下定论。

    时间一分一秒的过去……

    常青忽然摇头，“似乎有些不同……”

    ……

    小凉山裂缝之地，正在举办着一场别开生面的拍卖会。

    “各位，破鞋一只。”曹晨冲着裂缝处不高不低的说话，“鞋子上有个云朵的标记，一看就不是凡品。各位不要错过好机会，赶紧报价。”

    陈玲来之前已经被怜一师叔祖叮嘱，不管是什么，圣剑宗都要！她想也不想，直接伸出手来，“圣剑宗出和上次一样数量的食物。”说罢这话，陈玲才猛然意识到曹晨好像说的是“破鞋一只”。破鞋？不会是她穿过了不要的吧？想起上次那个垃圾桶……等等，云朵的标记？陈玲愣了愣，这些天，她一直在恶补着修真界中流传下来的不多的关于浩劫之前的历史，这云朵的标记，有印象。“敢问曹妹妹，那云朵，是否是青底金边？”

    “嗯，是的。”

    陈玲心里咯噔了一下。

    “千机宗出一品晶石一百颗。”千机宗的绿衫女子笑了起来，“当然，食物也少不了曹妹妹的。”

    “两百颗一品晶石。”红颜阁弟子不甘示弱。“食物也不会少。”

    数百女子有些面面相觑的看了看彼此。她们挖空了心思去搜索着云朵标记的破鞋到底有什么好的。可惜，修真界中关于浩劫之前的各种史料本来就不多，她们宗中典籍室内，显然没有这玩意儿的记载。

    千机宗弟子看了一眼红颜阁弟子和陈玲，微微凝眉，道，“周妹妹、陈姐姐，二位若是能高抬贵手，我千机宗愿意放弃下一件拍品，不与你们争抢。”说着，这弟子还冲着陈玲和那红颜阁弟子微微拱手。

    陈玲张了张嘴，却没有说话。她查到的资料，清晰明了的记载了，这云朵标记，乃是千机宗的前身云海宗的标志。毫无疑问，这破鞋，应该是属于云海宗弟子的遗物。修真子弟，穿的衣服鞋子，自然不会是凡品。这破鞋之上，很可能有着云海宗的炼器之法。若是被千机宗得了，那一定会给千机宗带来无穷无尽的好处，云海宗的传承自然不能忽视。甚至，还能让千机宗更名副其实的自称云海宗后人。圣剑宗与千机宗关系还算不错，陈玲不想拒绝，但又觉得，让千机宗发展的太好了，似乎对圣剑宗也没什么好处。一时间，也就不知道该如何是好了。

    那红颜阁弟子却哼哼一笑，道，“廖姐姐说的是什么话，拍卖么，自然是价高者得。”

    那廖姓女子咬了咬牙，脸色阴沉，却抬起手，“周瑶，你狠！一百颗二品晶石，食物饮水各一戒！”

    如此大的手笔，自然是震慑了很多人。这一百二十六宗门虽然都不是小宗门，但为了一只破鞋，就如此出手，她们也不舍得。

    红颜阁周瑶也是凝眉，看了一眼那千机宗弟子，犹豫了一下，拱拱手，表示作罢。

    曹晨心里激动的不行，声音有些发颤，“报价第一次，还有没有更高的了？第二次……成交！”

    那千机宗弟子倒也懂事，直接先把物资交给曹晨，曹晨看了一眼，数目无误，才把那破鞋丢了出去。

    千机宗弟子拿到那破鞋，看了一眼那云朵标志，激动不已。

    一直在关注着小凉山拍卖会，并且守在泣血平原的一百二十六宗门的高手，也唏嘘不已。

    千机宗宗主看了赵红颜一眼，道，“托红颜阁的福，我们多花了不少晶石啊。”

    赵红颜却笑了，“真人莫怪，那周瑶小孩子脾气，莫怪莫怪。另外，恭喜真人，恭喜千机宗。能得到云海宗的炼器传承，千机宗一定会更上一层楼的。”

    千机宗主呵呵一笑，却不答言。而是看向眼前的圣剑灵视传出来的影像。影像中，曹晨的储物戒指里，一把刀柄被她取出。

    ……

    “呐！刀柄一把，谁要。”曹晨问。

    小凉山内的修真者虽然看不到那刀柄，但几乎同时，所有人都收到了宗中长辈用灵音传来的消息。一时间，人群哄乱起来，一群人开始争先恐后的出价。

    价格不断攀升，显然有点儿恶性竞争的意思。

    天山宗弟子刚刚报过的价格，瞬间就被远超。她有些急了，想起曹晨跟楚帆的关系，正要开口，却忽然听得旁边不远处，七剑宗的弟子朗声说道，“曹师叔，我乃天山宗弟子闫蝶，家师名讳楚帆。我天山宗出价五百三品晶石，外加金沙、炼钢石、阙树脂、海中花、烈焰石……等等基础材料大量！另有家师手书信件一封。”

    此言一出，众皆愕然。

    曹师叔？

    天山弟子差点儿没有喷一口老血，正待极力斥责那闫蝶，却又听得不远处的百炼宗弟子怒声道，“闫蝶，休要胡说八道！你明明是七剑宗弟子，为何冒充我天山宗弟子？我天山宗，没有你这号人！曹妹妹，在下天山许桂姿，带来了楚帆师叔的口信。楚帆师叔得知曹师叔依然还在人世，十分欣喜。特命桂姿来此，带来材料无数，晶石大批。”

    小凉山上，在短暂的失语之后，场面忽然就混乱起来。一时间，无数个声音都在表示着自己是天山宗弟子，还言之凿凿的声称自己跟楚帆有着极为亲密的关系……

    亡者森林。

    曹晨眨巴着眼睛，看着外面混乱不堪的人群。嘴角抽搐了半天，有些哭笑不得。

    她相信，这帮穷鬼已经急了眼，都是在撒谎！

    就算阑珊后来跟楚帆提及了自己跟她打听楚帆的事情，楚帆也不可能知道自己是他的老朋友。他又不知道自己变身了，顶多会以为自己跟曾经的曹晨同名同姓罢了。

    捎来口信？甚至还捎来信件？

    都是骗子！

    曹晨忍不住喝了一声，“都别吵了！我管你们谁跟楚帆什么关系！价高者得！这是规矩！”

    定了调，自然就好办事。最后，到底还是百炼宗许桂姿出价最高，得到了那刀柄。

    众人正在期待着曹晨拿出第三件法宝残片的时候，却忽然听曹晨说，“有急事，改天继续！”

    亡者森林中。

    曹晨跟黄少延在乌黑的森林中发足狂奔。

    “你小子修炼进度能不能慢一点儿！”曹晨抱怨着，“跟一坨屎一样，太招苍蝇了！”

    黄少延恶狠狠的瞪了曹晨一眼，对于他的这个比喻，十分不满。回头看了一眼追上来的恶灵，黄少延道，“不怪我！外面那群穷鬼吵吵嚷嚷的，本来就容易惊动恶灵。”

    “狡辩！你要是没有筑基，怎么可能吸引到恶灵！”

    “少废话了，赶紧跑吧。”

    两人跑出很远，才借助着一颗枯树，脱离了那恶灵的感知。

    曹晨蹲在树上，抱怨道，“什么时候咱们能干掉一个恶灵，而不是每次都跟狗一样跑路啊？”

    黄少延道，“至少得等我到了金丹再说吧。”站在树杈上，黄少延往前看了一眼，道，“还继续拍卖吗？”

    “算了，先回去把东西整理一下，我要炼制一件法宝。”

    “什么法宝？”

    “当然是好东西，人间极品。”曹晨摇头晃脑的边走边说着，却忽然被黄少延一把抓住了胳膊。黄少延的力气很大，抓的曹晨生疼，“喂！轻点儿！你……”她看向黄少延，见黄少延脸色凝重，眼神里竟然多了一丝恐惧。

    曹晨心里咯噔了一下，顺着黄少延的视线看去，但见前方不远处，一只恶灵，正静静的看过来。

    那恶灵，手里拿着一把剑。身上被一股白色的灵光包裹，看不清男女，自然也看不清面容。

    手中有法宝的恶灵，绝对不是一般的角色。

    曹晨记得清楚，杀了青云谷一百六十一人的恶灵，就有一件法宝。

    黄少延嘴唇哆嗦了一下，忽然说，“跑！”
  
  
  
27 禁锢

  
    自从进入修真界以来，曹晨最有经验的事情，就是“跑”了。跑路这种本事，有时候就是经验积攒出来的。黄少延那个“跑”字刚刚脱口而出，曹晨就已经没影了。

    黄少延怔了好大一会儿，却见那恶灵竟然依然站在那里，根本没有追曹晨的意思。黄少延手指哆嗦了一下，冷静的分析了一下，脑海中浮现起当初那个拿着长矛的恶灵的实力，黄少延虽然说出了“跑”，却最终放弃了。

    他知道，单拼速度的话，自己绝对不可能跑得过眼前这个手持法宝飞剑的恶灵。而且，那些可以躲避恶灵视线的枯树，对于这种很强悍的恶灵根本没用。青云谷被灭的时候，若非谷中长辈拼死缠住了那手持长矛的家伙，自己也是必死无疑的。这一次，没有了帮手，曹晨那家伙就算不跑也派不上什么用场。

    黄少延眉头拧了一下，祭出了自己的青天剑。

    跑也是死，战也是死，那自然是要战！

    青天剑上，灵气肆意。

    黄少延闷哼了一声，决定先下手为强。一道剑芒被他狠狠的打了出去，剑芒程半月状，呼啸而去。

    那恶灵的身体极为轻灵的闪了一下，喀喇一声，那剑芒斩在一棵恶灵身后的枯树上。枯树应声而断，干枯的树枝，哗啦啦的倒下来。

    紧接着，数道剑芒掠过。

    那恶灵似乎根本不在意这种程度的攻击，只是看似游戏一般，轻而易举的躲了过去。

    黄少延手心里都是汗。

    他看得出来，自己纵然已经到了筑基修为，但却依然根本不可能打得过这种程度的恶灵。

    那恶灵的身体忽然嗖的一下，朝着黄少延这边扑来。

    黄少延心底大骇，正如他所料，若是拼速度，自己确实不是这恶灵的对手。恶灵的速度太快了，虽然不是瞬间移动，却也相差无几。黄少延拼命的打出了两道剑芒。剑芒也稳稳的打在了那恶灵身上。

    可惜，恶灵似乎根本就不受影响。那两道剑芒，竟然无法对它造成任何伤害。

    黄少延的脖颈被一双有些透明的透着白光的手抓住了。他想要挥剑砍下去，却惊讶的发现，自己竟然根本无法动弹了。那恶灵的手上，不停的散发出一股股灵气，竟然将自己禁锢了。

    黄少延心底绝望了。

    他怒视着眼前这个面容模糊的恶灵，不言不语。

    那恶灵竟然张了张嘴，不知道是要说话，还是要把黄少延给生吞了。

    忽然，有什么东西从黄少延身后飞过来。那东西在快要砸中那恶灵的脸部的时候，被那恶灵轻易的躲开了。

    黄少延看到，飞过去的东西，是一件法宝残片。

    “喂！丑东西！”曹晨手里拿着她的大刀，恶狠狠的瞪着那恶灵，“你别乱来啊！快放了他！不然别怪我出绝招！”

    那恶灵歪着头，看向曹晨。

    黄少延急了，“你快跑啊！回来干什么！送死吗？”

    曹晨苦笑了一声，说，“送人头这种事当然很愚蠢，可我总不能看着你死……好吧，我其实想过看着你死，然后……咳，别废话了。”曹晨挥舞了一下手里的大刀，对那恶灵说道，“我这把刀，名曰屠龙。长五尺三寸，乃天上地下第一法宝。有诗为证：武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！你信不信，只要我随便给你来这么一下子，你就必死无疑？”

    黄少延拧了一下眉头，道，“他是恶灵，听不懂人话的。”

    “那可不一定，他比那些到处游荡的家伙高级一些。”曹晨说话的时候，不断的靠近那恶灵。她刚才也看到了那恶灵的动作之快，所以，离得远了，她不敢保证自己打出的逆灵诀能一击必中。

    她在想一个问题。

    这恶灵，分不分男女的？

    如果分男女的话，如果这恶灵恰好又是个男人的话，那自己的逆灵诀，是否会对他有效？

    额头上有汗水渗出来。

    看着那恶灵惨白而空洞的眼洞，曹晨忽然就有些后悔了。

    自己跑回来干什么？

    这恶灵，一看刚才他对付黄少延的手段，就知道自己在它面前，根本就不够玩。

    刚才跑了，就不该回来！

    就算自己忘恩负义背弃了自己的救命恩人，又没有别人知道，自己依然会是个光辉的正面形象。

    现在好了，想跑估计也……

    曹晨忽然就撒丫子跑了，一边跑，曹晨一边喊道，“我会给你报仇的。”

    黄少延心底刚刚升起的一丝感动，顿时间荡然无存。

    他不怪曹晨。

    毕竟，就算她拼命，也救不了自己。

    他讪笑了一声，看着眼前几乎跟自己贴在一起的恶灵模糊的脸，轻声叹气。

    死了，也许是一种解脱吧。

    也许云裳也已经死了……

    黄少延微微闭上了眼睛。

    忽然，又听得身后有跑步声传来。

    曹晨又来到了刚才她站立的地方，瞪着那恶灵，曹晨说道，“刚才有些拉肚子，让你多活了一会儿。现在，你的死期到了。”拉肚子自然是借口。她发现自己还是无法就这么舍弃了黄少延。

    没有杀伐果断的主角品质，曹晨觉得自己这辈子，大概是不可能修炼到什么至高无上的境界了。

    黄少延睁开眼，想看看曹晨，身体却根本无法动弹。

    那恶灵把黄少延随手丢在一边，径直飘向曹晨。

    恶灵的速度极快，一晃而过。

    曹晨却也早有准备，看到那恶灵要动，她立刻就打出了逆灵诀。

    一个炼气三层的修真者的攻击，对于高手而言，根本就不值一提，连躲避的必要都没有。

    那恶灵虽然灵智不高，对于战斗，却好似很有经验。它之前没有理会筑基期的黄少延的攻击，自然更不会理会曹晨这个炼气三层的菜鸟的攻击，根本无需躲避，直接伸手，去抓曹晨。

    逆灵诀稳稳当当的打在了那恶灵身上。

    几乎同时，恶灵也抓住了曹晨的脖子。

    褴褛衣忽然鼓荡起来，似乎是想要破开恶灵。可惜，没有足够的修为，也就无法发挥出褴褛衣的强悍。恶灵依然还是抓住了曹晨的脖颈。

    只是，就在抓到曹晨的那一瞬间，恶灵仿佛是怔了一下。

    它盯了曹晨一会儿，忽然转身就跑。

    曹晨的身子软下来，倒在泥水里。

    那禁制依然存在，曹晨根本无法动弹。

    不远处，黄少延愣了好大一会儿，才问，“什么状况？”

    “显然是被我打跑了。”曹晨说了一句，却又呸了起来。不像黄少延那样躺在地上，她是趴在地上的。一说话，一口污水就灌进了嘴巴里。她赶紧闭了嘴巴，开始试着运转逆灵之力。

    恶灵的手段虽然高明，能暂时禁锢曹晨，但逆灵之力，仿佛天生就是用来克制顺灵之力的。不消片刻，曹晨就成功化解了那禁制。

    从地上爬起来，曹晨首先拿出水来漱了口，之后才跑到黄少延身边，蹲下来看了看他，咧嘴笑了，“我记得，某人之前还嫌弃我修为低来着。”

    黄少延知道曹晨的修为比较特别，她能解开禁制，倒也不奇怪，只是苦笑道，“吹牛什么的，等离开这里再说吧。万一那家伙回来……”

    “也是。”曹晨不知道该怎么把逆灵之力放出来解开黄少延身上的禁制，想了想，干脆直接把他背起来，朝着青云谷方向狂奔。一边跑，曹晨一边说道，“咱俩两清了，以后不要当我的救命恩人了。”

    “我什么时候……好吧，两清了。”

    回到青云谷的住处，曹晨把黄少延丢在他床上就不管他了。反正这种禁制，时间长了自然会自行解开。

    曹晨回到自己的房间，把那些换来的材料什么的都拿出来，开始准备炼制自己构思的法宝。

    在炼制构思的法宝之前，曹晨又炼制了两枚逆灵储物戒指练手。之后才开始琢磨着用什么材料来炼制自己想象中的法宝。

    一直折腾到肚子里咕咕叫，曹晨从储物戒指里取出食物和水，一边吃一边继续研究。研究炼器，是一件很有趣的事情。一旦摸通了门路，就会仿佛踏进了一个奇妙的世界里。虽然曹晨依然炼制不出什么神奇的东西，但她却对炼器产生了浓厚的兴趣。

    也不知道折腾了多少时间，曹晨才猛然想到了黄少延来。

    她放下手里的材料，走到黄少延身边，见他还是如之前一样直挺挺的躺在床上，不由乐了。“怎么？还不能动？”

    “嗯。”黄少延拧了一下眉头，苦着脸应了一声。

    “饿不饿？”曹晨笑着从储物戒指里取出一些事物和水，然后把一块干粮掰下来一点，塞到了黄少延嘴边。“呐，吃点儿。”

    黄少延闭着嘴巴，脸色有些通红。他干咳了一声，道，“不用……饿也没什么，那个……”

    曹晨又把干粮塞进自己嘴巴里，一边吃一边说道，“咋了？有话说，有屁放。”

    “我想……我想……”黄少延越说脸越红。

    曹晨愣了一下，眨巴着眼睛看看一脸羞臊的黄少延，视线下移，又上移。“被禁锢了，难道还会激发邪念不成？”

    黄少延哑然，又哭笑不得的说道，“我只是……我只是想小便……”

    “哦，吓我一跳。我还以为你对我有什么想法呢。”曹晨嘿嘿的笑了一声，有些促狭的说道，“那怎么办？男女授受不亲，我也不好给你把尿啊。”

    黄少延红着脸闭上了眼睛，有些羞愤难当。

    曹晨觉得好笑，正打算再捉弄黄少延一下，却忽然感觉脊背有些发冷。

    她心里咯噔了一下，猛然转身。

    刚才那落荒而逃一般的恶灵，竟然正站在房间的门口。

    这一惊非同小可。

    曹晨下意识的往后退，被床挡了一下，就一屁股坐在了床上，一双手下意识的往后摁了一下。

    黄少延双目猛地一瞪，咬着牙没吱声。

    那恶灵瞪着曹晨，良久，竟然开口说话：“你……你……要吃……粽……”

    要吃粽？

    要吃粽子？

    曹晨的脑子有些短路，琢磨着这家伙难道是个吃货？都变成恶灵了，还想吃粽子？脑海中粽子的形状飘飞了一会儿，曹晨猛地醒悟过来。

    不是要吃粽子！而是“瑶池宗”！

    那恶灵忽然冲过来，一把抓住了曹晨胸前的衣服，之后猛地拽了一下，抓着她就飞出房间，之后凌空而起，朝着亡者森林的方向飞去。
  
  
  
28 开局只有一个蛋

  
    修真一途，经一难三险五运七劫历练，真正能登峰造极，达到仙人之境的高手，实乃万中无一。绝大多数修真者，总会因为各种各样的原因而止步，一旦止步，一切也就化为飞灰，烟消云散。

    不过，凡事皆有例外。

    相传，在最后一次人皇易主的时候，修真界中，突然多了一种奇异的存在：散仙。

    散，顾名思义，乃“分开、分离”之意。

    所谓散仙，指的就是脱离了肉身的限制，从而达到仙人之境，却又无法飞升仙界的修真高手。

    世界上第一个散仙，相传乃是第六人皇的第十九个女儿，俗称十九的血月公主。据说，当年血月公主在渡天劫之时，不幸失败。渡劫失败，则必死无疑。不过，聪明绝顶的血月，竟然从亡者森林的恶灵身上得到体悟，成功的将自己的元神脱离了坏掉的肉身，从而成了灵体，即散仙。只是后来，血月与皇太子争夺人皇之位，最终落败，死于当时的皇太子，后来的末代人皇——第七人皇之手。

    血月死后，相继有不少人，也在渡劫失败之后，修成了散仙。不过，自浩劫之后，散仙修炼之法，也就失传了。

    这一切，曹晨自然不知道。

    所以，当她看到一块墓碑上的“血月墓”三个字的时候，只是一头雾水的轻声念出了这三个字。心里琢磨着“血月”二字，难道是人名？

    ……

    通过圣剑灵视关注着曹晨的众修真者们，虽然无法看到曹晨看到的景象，但听到“血月墓”三个字，依然震惊不已。他们不仅仅震惊于“血月墓”的出现。毕竟，纵然当年的血月再强，她也已经死了。他们震惊的是，血月墓的出现，很可能引出一件凶兵的踪迹。

    当年，血月使用的泣血剑，在十大凶兵之中排名第六。

    相传，持剑者，人性泯灭！其必修为暴涨，必暴躁易怒，必双目血红，必嗜杀成性……

    血月死后，泣血剑曾一度出现。一个元婴高手得到此剑后，竟然因为一件小事，而屠戮了自己的师门。满门上下无数修真者，包括十三名元婴、两名小乘、一名归息绝世高手，皆死无全尸。师门驻地，也被夷为平地。

    后来，那个地方，就被人称之为——泣血平原。

    泣血平原是不祥之地，从来都是人迹罕至。不过，自从在那里发现了小凉山入口之后，也就变得人山人海起来。现如今，竟然有许多门派在那里设立了驻点，各种商铺、交易场、剑场之地，也随之而生。

    ……

    一栋孤零零的杵在荒凉的亡者森林深处的破旧房屋就在那血月墓的旁边不远处。三间房屋之上，攀附着无数枯死的蔓藤植物留下的干枯的枝叶。

    曹晨被那恶灵抓着，进了房间，之后被掷在地上。曹晨一边打量着房间里的陈设，一边快速的运转逆灵之力，企图解开禁制。

    房间里的陈设倒是简单，空荡荡的，冷清清的。

    没等曹晨解开禁制，那恶灵就从另一个房间里走出来。它的手里，多了一副有些泛黄的画卷。

    画卷展开，一个极为漂亮的女人的画像，出现在画面中。

    “你……认识……”恶灵能说话，但却并不是很利索，所以也就言简意赅了。

    曹晨下意识的往那画像中看了一眼，不由一惊。工笔画，自然是比不了照片，与真人总会有些差距。但曹晨还是一眼就认出了画中的女子。

    因为这画中女子的衣服实在是太特别。

    一条布带缠绕着身体的关键部位，布带的两头随风飘逸。

    玥彤！

    曹晨当然认识。

    不过，她犹豫了很久，却还是摇了摇头。

    因为，这幅画像中，玥彤的画像上，有个血淋淋的×，看起来，像是有人用手指沾着血画上去的。

    曹晨十分怀疑，这个恶灵，是不是跟玥彤有什么血海深仇。

    那恶灵看到曹晨摇头，愣了片刻，身上一直飘忽不定的灵气忽然快速的运转起来，看起来，像是很激动。

    它合上画卷，随手扔进了房间里，之后一把抓起曹晨，像扔垃圾一样，直接把她给甩了出去。

    恶灵的力道实在是够呛，曹晨惊得瞪着眼睛，身体发颤。

    她看着自己程抛物线状态一样被扔出去，身体距离地面越来越远，之后，竟然掠过了树顶，眼下，是一片一眼也望不到头的漆黑的森林。

    接着，她又从空中狠狠的落下来。

    最终，啪叽一声，曹晨落在了一个泥水坑里。

    有褴褛衣护体，她不会受到外伤，纵然疼痛，但总也疼不死。可心灵上的创伤，却有些难以承受了。

    曹晨恐高，被那恶灵扔那么高，再落下来，绝对是一件痛苦至极的事情。现在的她，甚至有些庆幸自己变身了。因为如果没有变身的话，如此落下来，某些地方一定会出现一种奇异的不舒服的感觉……

    连着喝了好几口污水，几乎要撑爆了肚子的时候，曹晨才从痴呆的状态下回过神来，之后赶紧闭气凝神，运转逆灵之力，解开了禁制之后，才从泥水坑里爬出来。

    干呕了几下，站起来想走，却又跌倒在地。

    她刚才被吓坏了，腿有些软。

    又呼呼的喘了好久的粗气，才颤巍巍的站起来，之后往青云谷方向跑。

    在快到青云谷裂缝的地方，曹晨遇到了黄少延。

    黄少延手里拿着青天剑，正在四处寻觅。看到曹晨，黄少延松了一口气。

    曹晨看到黄少延，心底提上来的那口气也泄了，整个人就无力的瘫软在了地上。

    黄少延跑过来，往曹晨身后看了一眼，没有看到那恶灵，才狐疑的看向曹晨，问，“怎么回事？”

    曹晨喘着气说，“我……我哪知道。呼……呼……跑不动了，腿软，你背我吧。”说着，曹晨就抓住了黄少延的裤腿，之后又是一愣，看了看黄少延的裤子，又拿回手，闻了一下，脸色就变了。

    黄少延的脸刷的一下红了。

    “恶心！”

    “还不怨你！要不是你……算了，我担心你，裤子都没换，就跑出来找你，你还嫌弃我恶心？”

    “好吧，我谢谢你了。”

    黄少延哼了一声，一把抓起曹晨，把她背在背上，回青云谷。他一边走一边说道，“那恶灵是怎么回事？竟然放你回来了？”

    “咳，一时半会儿说不清，先回去洗个澡，休息一下。”

    “再回青云谷的话，不还是能被他找到？”

    “应该没事儿，它……它似乎没有恶意。”

    那恶灵好似真的没有恶意。

    曹晨和黄少延在青云谷提心吊胆的休息了几天之后，再次去亡者森林里淘宝的时候，又一次遇到了那恶灵。

    那恶灵竟然只是远远的看着曹晨和黄少延，并没有靠过来的意思。

    虽然不知道这家伙是怎么回事，但曹晨和黄少延还是很乐于跟这家伙保持“良好”的关系的。而且，二人还发现了一个很有趣的现象。

    但凡有这个恶灵在的地方，其它那些实力弱小的恶灵，绝对不会出现在附近。

    所以，有了这家伙，反而成了一件好事。

    再后来，曹晨和黄少延又一次跟小凉山上的穷鬼做交易的时候，那恶灵竟然也来了。它远远的站在一棵树旁，一声不吭。

    曹晨回头看了那恶灵一眼，再看看周围空荡荡的亡者森林，忍不住乐了，低声对黄少延道，“这保镖看起来也不错。”

    黄少延恶狠狠的瞪了曹晨一眼，之后很客气的转身对着那恶灵躬身一礼。那恶灵既然能说话，自然也听得懂他们的话。黄少延可不想因为曹晨一句话而招惹了它。

    曹晨自然也明白黄少延的担心，有些悻悻然的闭了嘴巴。

    看小凉山内已经人山人海，应该都到的差不多了，曹晨这才准备开始自己的拍卖会。

    “各位，辛苦辛苦，咱们又见面了。”有那恶灵在，曹晨不担心惊动其它恶灵，说话的声音大了许多。只是，话音刚落，曹晨就忽然发现，眼前的裂缝，似乎又大了一些，而且，小凉山上的雪，似乎开始融化了。

    这说明了什么？

    曹晨明白，自己的生意，可能做不了太多次了。而且，等到裂缝再大一些，小凉山被亡者森林侵蚀的时候，眼前这帮如狼似虎的穷鬼，就会涌进亡者森林……

    曹晨丝毫不怀疑，这群穷鬼一但进入亡者森林，自己的好日子，算是到头了。

    黄少延自然也明白这一点，眉头拧了一下，不无忧色的看了曹晨一眼。

    “曹妹妹。”圣剑宗陈玲说话了，“我等一百二十六宗门，有笔大生意，想跟曹妹妹做一做。”

    “哦？”曹晨来了兴趣，对于大生意，曹晨是很感兴趣的。“说来听听。”

    “我们知道，曹妹妹手里有一颗蛋。”陈玲道。

    “你是说那个凤凰蛋吗？”曹晨问。“你们想要？”

    “没错。”陈玲道，“就是那种你用来煮蛋羹的凤凰蛋。”

    “嗯嗯，我知道了。”曹晨道，“这可是凤凰蛋，我听一个姐姐说……乃是无价之宝啊。”这就是胡扯了，玥彤跟她说过，这凤凰蛋，不是凡品，喝了可以改造体质。至于所谓“无价之宝”的说辞，完全是曹晨杜撰的。在玥彤看来，似乎这凤凰蛋，还不如一颗凝心果的价值。

    不是因为玥彤不识货。

    玥彤不知道，如今的修真界里，凤凰已经绝种。而在三千余年前，凤凰蛋，虽然珍贵，但到底还是比不上五百年才结果的凝心果。毕竟，每一只凤凰，一个月都可以下一颗蛋。

    在当年的修真界，凤凰蛋从来都是跟鸡蛋一样，论斤卖的。只是价格比鸡蛋贵了许多而已。

    ……

    天山宗。

    楚帆的呼吸都粗重了起来。

    他知道，师尊天阳真人说动一百二十六宗门合力拿下凤凰蛋，实在是废了不少口舌。而且，他也深知，这凤凰蛋一旦成功孵化，意味着什么！

    凤凰归巢！

    传说中极为神秘的凤巢，一定能给修真界带来巨大的改变。

    ……

    圣剑宗。

    归一真人和他的大弟子武宣，相互看了一眼，均从对方眼中看出了激动的神色。

    很显然，曹晨如此对话，说明她有意交换。

    武宣俊秀的小脸儿抖动了一下。

    他比楚帆更深知这凤凰蛋的重要性！

    石简中的信息，武宣已经知晓。

    凤凰归巢……

    不管凤巢是曾经的轻语林地，后来的亡者森林，还是别的什么地方，都足以让整个修真界颤抖。

    是别的地方，凤巢之地，肯定天材地宝无数。

    若是亡者森林……

    不灭！

    不灭，消失在亡者森林！

    武宣忽然想起了以前听楚帆因为曹晨的凤凰蛋说过的一个笑话。当时，武宣并不觉得好笑，甚至现在，武宣也不觉得好笑。

    但那句话，却很有意思。

    “开局只有一个蛋……”
  
  
  
29 欺骗与报复

  
    曹晨一直以为自己是个十足的奸商，与曹晨朝夕相处了近半年的黄少延也非常赞同曹晨的自我看法。

    然而，在大世界里的修真者看来，曹晨却是个十足的蠢货。

    曹晨知道自己的见识有几斤几两，所以让陈玲等人先开了价格，然后又狮子大开口的直接翻了一百倍。这种做法，导致的结果，就是小凉山上一百二十六宗门弟子，群情激昂。

    就连一直都还算沉稳的陈玲，也涨红了脸，愤怒的神情藏都藏不住。她努力控制着自己的情绪，一字一句的问曹晨，“曹妹妹，你知道仙石的价值吗？！”

    “知道知道，当然知道。一百颗仙石，正好是凤凰蛋的价值所在。”曹晨通过裂缝，看着陈玲手里那颗亮晶晶的充斥着灵力的石头，眼睛里直放光。她见过天路阵中那小圆石头吸收了自己所有的晶石后所呈现出来的灵力波动。眼前这块仙石，比之那小圆石头所呈现出来的灵力波动强悍了岂止十倍！

    曹晨相信，这笔生意亏不了。

    “你确定知道仙石的价值？”陈玲咬着牙继续发问，“一百颗仙石！你干脆要修真界所有的矿脉都给你算了！”

    “别生气别生气，生意不成仁义在嘛。”曹晨道，“既然价钱谈不拢，那就算了嘛。”

    “等等！”陈玲道，“两颗仙石，不能再多了，再多的话，我们……”

    “一百颗，少一个都不行。”

    “你……”陈玲气急，咬着牙闭着眼，良久，说道，“我跟宗中长辈商量一下！”说罢，转身就走。

    曹晨嚷嚷道，“不急不急哈。我可以等，就怕这凤凰蛋等不了。对了，说起来这凤凰蛋好像也放了好久了，不知道会不会臭掉……”

    陈玲很快就回来了。

    她瞪着眼睛，“一百颗就一百颗！不过，我们要先拿到凤凰蛋！”

    “这个没得商量，必须先给我仙石。”

    又是一番争执，曹晨倒是个倔脾气，坚持“先款后货”。

    陈玲也是无奈，直接把装了一百颗仙石的储物戒指丢了过去。

    曹晨接过储物戒指，交给黄少延，黄少延拿出一颗仙石，看了一眼，震惊不已。仙石上的灵力，澎湃的无以复加。如此充斥灵力的东西，又叫仙石，难道是仙界之物？

    一百颗，一个也不少。

    曹晨很满意，嘿嘿的笑着，把凤凰蛋丢了出去。

    基本的信誉问题，曹晨从来不想破坏掉。

    有了这么多仙石，曹晨觉得以后大概再也不用为晶石发愁了。而且，她觉得自己的修为已经到了炼气三层，或许依靠这仙石，能够快速突破到炼气四层。

    她有些等不及要使用仙石，直接就跟黄少延一起回了青云谷。

    二人每人拿了一颗仙石各自回房修炼。

    不消片刻，曹晨捏着仙石拧着眉头推开门走出来。抬眼看到站在门口的黄少延，脱口问道，“少延，这玩意儿怎么回事？怎么一下子灵力就没了啊？我没吸收那么多……”曹晨说着，注意到黄少延脸色阴沉的可怕。

    黄少延道，“我们被这帮穷鬼骗了！这不是什么仙石。一块普通的石头，再布置一种极为高明的阵法，表面上看起来，就好像充满了灵力。”

    曹晨瞪着眼睛，一脸懵懂。

    ……

    整个修真界已经笑疯了。

    曹晨“蠢货”的名头更是坐实了。

    陈玲等人的演技，更是出神入化，以至于天山宗楚帆声称可以给这几百人颁发一个什么奥斯卡奖。

    ……

    黄少延苦笑，“修真界中高手何其多，我们俩修为太低，被高手骗了。”说着，黄少延往屋外看了看，心中叹气道，“也算是吸取个教训吧，反正那什么凤凰蛋，你不是说也不算什么好东西么。”

    曹晨好像没听到黄少延的话一般，小脸儿不停的抖动着，看起来很有节奏感。凤凰蛋么，在她看来，是不值什么钱，她都吃了好多了，根本不在乎这玩意儿。但是，她被骗了！被玥彤那混蛋骗了也就算了，被一帮穷鬼骗了……

    她受不了！

    “你……想开点儿。喂！喂！”黄少延推了曹晨一把。

    曹晨回过神来，看了黄少延一眼，忽然转身就回了房间，之后砰地一声带上了门。

    黄少延张了张嘴，琢磨着这家伙气疯了吗？叹一口气，黄少延回了房间里修炼。

    让黄少延没想到的是，连续十来天的时间，曹晨都窝在房间里捣鼓着什么。除了吃喝拉撒，根本就不见人影。

    黄少延终于忍不住，问及曹晨，“这些天你捣鼓什么呢？”

    “炼器。”

    “哦。”

    “炼器这种事，不急吧？我们现在应该考虑下找个藏身之地。小凉山裂缝越来越大了，眼看着要不了几天，可能就会如同青云谷裂缝一样，再也不会有雷电阻碍进出了。到时候，那帮穷鬼，肯定会想要扒了我们的皮的。”

    “我知道。”曹晨啃了一口干粮，又灌一口水，呼的站起身来，又回了房间里。

    黄少延看了一眼被曹晨带上的房门，不禁好奇的猜测起曹晨到底在炼制什么法宝。这家伙是逆灵修行，十分古怪，搞不好能炼出什么好东西呢。不过，话说回来，她也就是炼气三层的修为，又没有什么高级材料，大概也搞不出什么大名堂。

    黄少延掰了一口干粮，转脸看了看外面灰蒙蒙的世界，想起就在不久之前的青云谷的灾难，剑眉紧锁。

    从储物戒指里，取出那副手链，想起云裳，黄少延心里有些堵得慌。

    过去了那么久，云裳，还好吗？

    亡者森林里没有发现云裳和那位谷中长辈的尸体，说明他们还没有死！如果他们没死，又在哪里呢？

    正想着，黄少延忽然看到不远处的一个屋顶上，一个白色的身影，孤零零的站在上面。

    那手持法宝飞剑的恶灵，背负着手，站在屋顶上，抬头看着灰蒙蒙的天，也不知道在看些什么。

    心中一动，黄少延又犹豫了一下，还是忍不住，快步跑到了那恶灵所在的屋顶下。

    那恶灵仿佛根本就没有察觉黄少延的靠近，依旧抬头看着天。

    黄少延也抬头看了看天，什么异常也没发现。再看那恶灵，似乎看的出神。

    “咳咳。”黄少延清了一下嗓子，“前辈……”

    恶灵低下头来，看向黄少延。

    “你……有没有见过一男一女，女的穿一身紫色的衫裙，手里拿着一把绣刀。”黄少延道，“男的看起来有五十来岁的外表……”

    黄少延的话还没有说完，那恶灵就点了点头。

    黄少延心里咯噔了一下，脱口道，“在哪！”

    “死……”

    “……”

    ……

    房间里，曹晨看了一眼手里弹珠大小的一个怎么看都跟个土坷垃似的小玩意儿，忍不住咧嘴笑了。

    忙活了那么多天，总算是大功告成了。

    多少天以来郁结的愤怒，好像一下子就释放掉了。

    心情大好的曹晨推开门，去找黄少延。

    “少延！”说着，曹晨推开了黄少延的房门，看到房间里空荡荡的，不由一愣，走出房间，才看到蹲坐在院落门口的黄少延。

    “哈哈，少延，我的法宝炼成了！”曹晨跑过去，狠狠的拍了一下黄少延的肩膀，之后才注意到不远处的屋顶上站在那里抬头望天的恶灵。

    下意识的抬头看了看天，曹晨问，“咱这邻居瞅啥呢？”

    没有得到回应。

    曹晨心下奇怪，转脸看去，不由一惊。

    “哎？你哭啥呢？”曹晨实在是有些惊讶。

    黄少延双目红肿，脸上的泪不停的落下来。他闷声不吭，只是双目无神的瞅着前方。良久，才回道，“云裳死了。”

    “啊？你咋知道的？”

    黄少延看了一眼不远处的那个邻居恶灵。

    “它跟你说的？”

    “嗯。”

    “它杀的？”

    “它说不是。”黄少延自然在第一时间就问了那恶灵。

    曹晨挑了一下眉头，叹气道，“好啦，节哀顺变。小凉山上那帮穷鬼里，有好多美女，有机会了，姐姐给你介绍一个。”说罢这话，曹晨忽然又意识到，自己这番说辞，用来劝说失恋的男人还好。对于“丧偶”的男人这么说，好像有点儿不合适。

    显然并非好像不合适，而是肯定不合适。

    “滚！”黄少延说。

    曹晨当然没有滚，她虽然不喜欢挨骂，但十分理解黄少延现在的心情。对于黄少延而言，大概早也做好了云裳死掉的心理准备，只是突然得到准确的信息，还是有些难以承受。

    曹晨也不说话，就这么陪着黄少延坐在门槛上。

    不远处的那恶灵，如同一个雕像一般，一直仰着脸看着天，不动一动。

    坐了太久，曹晨有些坐不住了。她本就不是个喜欢安静的人，挖空了心思想着该怎么安慰黄少延。“人死不能复生，你还是别想太多了。好好活着，云裳妹妹在天之灵，也会欣慰的……”

    “唉……”黄少延忽然叹了一口气，道，“你又没有喜欢的人，不会明白的。”

    “呃……”

    黄少延忽然提一口气，抹了一把脸，眼睛依旧无神的看着前方，轻声说道，“我和云裳算得上是青梅竹马了。我比她大一岁，但是她的资质比我好一些，所以我们是同一年开始跟着谷中的长辈修真的……”

    美好的回忆，让黄少延心中好受了一些。

    “每次我都打不过她，她总喜欢调皮的用绣刀拍我的屁股……”

    “她说将来会嫁给我，还开玩笑说到了那一天，我要用晶石铺满卧室的地板……”

    听黄少延提及以前的趣事，曹晨也心生感慨，说道，“真羡慕你啊，有个青梅竹马的美女，真是……”

    黄少延看了曹晨一眼，道，“之前交易的时候，那些穷鬼提的那个叫楚帆的家伙，我记得你好像说你们是从小玩到大的玩伴。”

    提及楚帆，曹晨忍不住苦笑叹气。当初要不是跟着他一起来修真……

    见曹晨一脸苦涩，黄少延猜测道：“恋人？”

    “差点儿。”

    “哦，懂了。”黄少延微微一笑，道，“当年我和云裳，也是相互暗暗爱慕了许久，最后才捅破了这层窗户纸的。”

    曹晨给了黄少延一个白眼，道，“你懂个屁了！”说着，曹晨站起身来，拍了一下屁股上的尘土，说道，“走啦，去小凉山裂缝看看。那帮穷鬼！敢骗老子！实在是……”曹晨紧紧攥了一下手里一直抓着的新炼制的法宝。

    “咳咳，我觉得吧，一个女孩子，自称‘老子’实在是……你要是……你要是不痛快，自称‘老娘’也好一些啊。”

    曹晨懒得理会黄少延，也不想跟他争吵什么。她看得出来，黄少延虽然又开始跟自己说笑了，但他眼睛里那一抹深邃的忧伤，似乎总也挥之不去。

    ……

    曹晨与黄少延一起来到那小凉山裂缝之处查看。

    不过短短十来天，小凉山的裂缝又大了一些，眼看着已经跟青云谷裂缝的大小差不多了。

    真到了那一刻，雷电就不会再出现，小凉山的穷鬼，就能肆无忌惮的进入亡者森林了。

    不过……

    曹晨不会让她们如愿的。

    她从储物戒指里，取出了她炼制出来的那个粗糙的不像话的法宝，然后在裂缝处挖了一个坑，把那法宝丢进去，之后又往那法宝上打了一个灵诀。

    “快跑！”曹晨说着，拔腿就跑。

    黄少延有些不明所以，一边猜测着曹晨到底炼制了一个什么厉害的法宝，一边跟着曹晨狂奔。

    两人跑出不远，背后就忽然传来了一声尖利刺耳的如同口哨一般的声音。而且，那声音竟然还不会停下来，就那么一直响着。

    黄少延有些惊讶的回头看了一眼。

    尖利的哨声，吸引了周围好几只游荡的恶灵靠近那裂缝……

    ……

    圣剑宗。

    归一真人找到正一，问及炼制进入亡者森林法宝的进度。

    正一笑道，“我最近研究了一下，发现我们其实不用制作这种法宝。你看，这裂缝每天都在变大一些。如果我所料不差的话，大概只要到了后天，这裂缝的距离就会足够大，到时候，雷电就不会再出现……”

    正说着，眼前一直不断的播放着的天山灵视的影像中，忽然传来一声尖利的哨声。

    正一和归一都是一愣，同时看向那影像。

    片刻，正一苦着脸说道，“这下好了，如果我所料不差……”想到刚才自己好像也用了这种方式的开头，脸色有些尴尬，继续道，“现在这裂缝的入口处，一定已经堵满了恶灵，想进去……难了。”

    归一自然也明白那尖利的哨声会造成什么恶果。他看了看正一，又看了看小凉山上面面相觑的一百二十六宗门的弟子，苦笑道，“凤凰蛋倒是骗到手了，就是不知道这样做值不值得……这曹主播，弄一群恶灵当看门狗，也太损了！”

    【要过节了，免不了走亲戚，偶尔可能会没有更新，抱歉。】
  
  
  
30 死尸

  
    原本静谧的亡者森林，忽然间总是有尖利的哨声在古老的森林中回响。

    一只只恶灵仿佛听到了集结号，纷纷朝着那哨声所在集结。它们像一只只没头苍蝇一样，在哨声周围乱转。

    甚至那只拿着剑的恶灵，也被这哨声吸引。不过，它只是跑过来看了一眼，之后就消失在了漆黑的古老森林中。

    曹晨和黄少延开始肆无忌惮的在亡者森林里到处挖掘法宝残片。只是，让曹晨有些意外的是，自己炼制的那个小法宝还是太弱了。那哨声，似乎被这亡者森林里数之不尽的古老树木所阻碍，根本无法将声音传递的太远。而且，那些被哨声吸引的恶灵，显然跟专业的看门狗比起来，还是相去甚远，很有擅离职守的冲动。

    聚拢在裂缝附近的恶灵，在发现了小凉山那边的修真者之后，开始试图穿过裂缝。不过，还没有失去作用的雷电，成功的阻碍了它们的去路。即便如此，却也依然让小凉山上数百修真者惊恐非常。

    相较于小凉山上修真者的恐惧，大世界里的高手们，更是心情忐忑。

    他们已经发现，那小凉山裂缝中的雷电，似乎弱了许多。高手们更是断定，那裂缝要不了几天就会彻底失效。到时候，被哨声吸引的恶灵，就会因为发现了小凉山的修真者而展开杀戮。

    茫茫修真界，修者无数，死上几百个修真者本也没什么大不了的。让高手们担心的是血月墓。

    当年留下的石简，在那一次浩劫中都毁掉了。浩劫之后出现的关于血月和泣血剑的玉简，大多都是些道听途说，很多都不足为信。但是，高手们普遍认为，那泣血剑，一定是又回到了血月墓中。

    ……

    “当年关于泣血剑的传闻众说纷纭，不过，不管叙述多么离奇，很多记载中，都明确的指出，当年那个修真者手持泣血剑屠戮满门之后，自己也莫名身死，而那泣血剑，径直飞走。”正一道，“能自有意识的法宝，必有器灵。所以，我们有理由怀疑，这泣血剑，又回到了血月墓中。而且……”

    ……

    “而且，这泣血剑的器灵，很可能就是血月的灵识！”天阳面前，面容比他还要苍老一些的老师弟面色阴沉，看了一眼天阳，犹豫片刻，又道，“还请宗主师兄下令，传话给我天山宗弟子，所有人远离血月墓！此乃不祥之物啊！”

    天阳凝眉，犹疑道，“都是野史传闻吧……泣血剑……真如传闻中那般可怕？比千叶刀、擂天锤，如何？”

    “相去甚远。”老师弟说道，“修真者把厉害的法宝兵器称之为凶兵的习惯，就是因为十大凶兵的存在啊……泣血剑，是真正的凶兵之一！”

    “我知道。”天阳道，“可……传闻中第一散仙的泣血剑，不争取一下，实在是……”犹豫了一下，天阳终究叹气，道，“罢了罢了，贪生祸也。更何况，那泣血剑，也不见得就比千叶刀、擂天锤更厉害，只是邪乎一点儿罢了。”

    ……

    位列十大凶兵的泣血剑，可不像千叶刀、擂天锤之类的法宝这般好相与。在修真界中，但凡有理智的修真者，都绝对会远离凶兵。

    不过，曹晨和黄少延显然没有这种觉悟。

    他们不但没有远离血月墓，反而在那附近找了一个树洞暂时栖身。他们发现，这附近的法宝残片，似乎比外围淘到的那些更高级一些。

    这里距离那小凉山裂缝太远，哨声根本传递不到这里。所以，这里的恶灵依然不少。但在血月墓附近，在那个手持飞剑的恶灵附近，绝对不会有普通恶灵出没。所以，在血月墓附近安身，是个不错的选择。不仅安全，还有好宝贝可以淘，更不用每次都要跑很远的路回青云谷。

    既然要在这里落脚，自然要跟邻居搞好关系，与邻为善这种事，曹晨是极为赞同的。她甚至觉得，万一哪天小凉山上那帮穷鬼要是跑过来了，要对自己不利，或许自己还要借助这个好邻居的手段。

    那邻居此刻正站在屋顶上仰头看着天。

    曹晨不明白天上到底有什么好景致可看，丢下正在研究着捡来的法宝碎片的黄少延，她走过去，抬眼看看天，跟邻居闲聊，“我说，你看啥呢？”

    那邻居低下头，看看曹晨，说，“天……象……”

    “呃……”天上乌漆嘛黑的，能看到什么天象？曹晨咧嘴笑笑，琢磨着这恶灵邻居的智商可能不怎么高。口中却问，“邻居，认识好久了，还不知道你怎么称呼啊？”

    “守……墓……人。”

    “呃，守着这血月墓吗？”

    “嗯。”

    “多久啦？”

    守墓人摇头，不清楚是忘记了时间，还是不愿意回答曹晨的问题。

    曹晨也不介意，没话找话的又问，“你是男的还是女的？”问过之后，曹晨立时就苦笑起来。这守墓人应该是男人无疑，不然，它当初就不会被自己的逆灵诀打跑了。

    那守墓人看了看曹晨，说，“暂时……是男人。”

    守墓人说话虽然磕磕绊绊的，但曹晨还是明显的从它的语气中听出了愤怒的感情。曹晨张着嘴巴愣了好大一会儿，才说道，“那个……迫不得已……”

    守墓人不搭理曹晨了，继续抬头看天。

    曹晨有些悻悻然，想再聊几句，又担心惹恼了这家伙，干脆转身回树洞。

    树洞里，原本在研究法宝残片的黄少延竟然不见了。曹晨环顾四周，才看到黄少延竟然站在那血月墓前。

    曹晨走过去，看了一眼那墓碑，道，“应该是个很厉害的高手吧，还有守墓人呢。”停了好大一会儿，却不见黄少延回话。曹晨转脸看去，却见黄少延双目通红，手里拿着一片衣服的碎片，嘴唇哆嗦着。“你……”

    黄少延吸了一口气，哽咽道，“这是云裳的衣服。”说罢，他转身看向那守墓人，“前辈，能告诉我，她……”他举了一下手里的衣服碎片，“是怎么死的吗？”

    守墓人看了一眼黄少延手里的衣服碎片，道“泣血……而亡……”

    “什么意思？”黄少延追问。

    守墓人却不再搭话，竟然直接在屋顶上坐下来，一手持剑，一手掐动了一个灵诀。它身上的灵气，不停的在运转着，仿佛在修炼似的。

    在它修炼的时候，还狠狠的瞪了曹晨一眼。曹晨被这一眼瞪得脊背发凉，忍不住哆嗦了一下。她明显感觉到了那守墓人散发出来的杀气。

    她看得出来，这守墓人十分痛恨自己，可奇怪的是，它却好像又不准备杀掉自己。

    曹晨想不通其中关节，见黄少延情绪激动，怕他惹恼了守墓人，拽了一下他的衣袖，低声说道，“有机会再问吧。”

    黄少延闷哼了一声，又迟疑片刻，忽然转身又看向那血月墓，之后绕着坟头转圈。

    坟头附近那一片不易察觉的脚印，让黄少延的手指开始抖动起来。

    曹晨也注意到了这些痕迹，跟着黄少延开始沿着那脚印搜索。

    行不多远，就在地上发现了一片血迹。

    “等等！”曹晨一把拉住了要继续前行的黄少延。她凝眉盯着前方漆黑的森林，道，“你有没有发现，前面……似乎比咱们这边更黑了。”

    黄少延道，“嗯，说明前面更凶险。”

    他们在亡者森林里转悠了几个月，自然总结出了一番规律。

    在这片森林中，越是漆黑的地方，恶灵的实力就越是强悍。

    曹晨是个怕死的，她可没兴趣探险什么的。不过，注意到黄少延没有退缩的意思，双目中的悲伤更重，曹晨迟疑了一下，叹气道，“小心点儿。”

    “嗯。”黄少延祭出了青天剑。

    曹晨也祭出了她的“屠龙刀”。

    两人缓步前行，走不多远，曹晨忽然驻足。

    她看了黄少延一眼，没有说话。

    周围静的可怕，死一般的静谧，连平时风吹枝叶哗哗响的声音都没有。

    黄少延攥紧了手里的青天剑，咬咬牙，继续往前走。刚走出两步，忽然停下。他蹲下来，看着地面，身体颤栗。

    曹晨凑过去，看到在黄少延面前，躺着一具死尸。

    尸体已经腐烂，却闻不到什么臭味儿。

    五十来岁的男性修真者的尸体，脖颈被人切断，脑袋滚在一旁。伤口处仿佛被烧灼了一般，竟然不见有多少血流出来。

    进入修真界这么久以来，曹晨还是第一次看到死尸。她瞪着眼睛，看着那滚在一旁的人头。那人头的眼睛大睁着，表情中似乎有些错愕。

    良久，曹晨舔了一下干涩的嘴唇，问：“你认识？”

    “我谷中长辈，当初就是他带着我和云裳进入这里的。”说着，黄少延抹了一把眼泪，轻声说道，“那屠戮我谷中一百六十一口人命的恶灵，手里拿着的是长矛。而这位长辈，却是死于剑伤。”黄少延站起身来，回头看向那还站在屋顶上修炼的恶灵守墓人。

    曹晨也回头看了一眼，口中不由的“咦”了一声。

    刚才明明没有走出太远，为什么那守墓人，好像已经距离很远了？！试着往前踏出一步，眼前的景物，仿佛突然就靠近了很多。

    “不要去……”守墓人忽然开口说话。

    黄少延和曹晨心中都是一惊。

    不知道是不是看到死尸被吓到了，曹晨的小心肝儿噗噗乱跳，小心的看向黄少延。“要不，咱们先……先等等？”

    黄少延虽然心中焦躁，但也没有失去理智。犹豫了一下，他还是跟曹晨一起往回走。一直来到那守墓人所在的房屋旁，黄少延道，“前辈，我谷中长辈，是死于何人之手？”

    “云裳。”守墓人道。

    “啊？不可能！”黄少延大惊。

    “泣血剑……”守墓人说。

    黄少延凝眉等待守墓人的下文，可它却又不说话了。黄少延等得急了，忍不住问道，“什么泣血剑……”

    那守墓人没有回话，却忽然站起身来，双目之中精光暴涨，紧紧的盯着那血月墓之后漆黑的所在。手中的飞剑，也忽然间灵光大盛，如临大敌一般。

    曹晨和黄少延俱是一惊，猛然回头。

    黑漆漆的森林中，一个身影缓缓出现。

    是一个恶灵！

    那恶灵手持一把长矛，阴森森的飘了过来。

    恶灵走出来，一眼看到了曹晨，好似是怔了一下，接着就愤怒的哼了一声，之后身上的灵光突然快速流转，长矛之上，灵气急转，一道灵诀，狠狠的打了出来。

    灵诀横扫，直接扑向曹晨。

    曹晨惊得都呆住了。她实在是不明白，自己哪里得罪这家伙了，怎么一见面二话不说就是杀招了？眼看着那灵诀扇状打来，曹晨却是束手无策。这种速度的攻击，她根本无力抵抗。她唯一能依仗的，就是体内的逆灵之力能化解这攻击，但看一眼这灵诀的凌厉程度，曹晨就知道，自己要完蛋了！

    砰的一声响。

    曹晨一侧，一道剑芒掠过，与那恶灵打出来的灵诀相撞。

    守墓人救了曹晨。

    那恶灵怒视守墓人，“滚！”

    “不……”

    “瑶池宗……杀无赦！”

    “不！”守墓人飞身过来，站在了曹晨面前。

    那手持长矛的恶灵怒了，长矛一挥，喝道，“死！”
  
  
  
31 美少年

  
    天山宗。

    楚帆心急火燎的侧耳倾听着圣剑灵视里传出来的打斗声。作为青年一代的高手，天青榜榜上有名的青年才俊，楚帆参与的、观看的打斗，数不胜数。而这一次，却是他最为紧张的一次。即便是上一次的天青斗中，楚帆也没有如此紧张。

    那个突然冒出来的家伙，听说话的声音，跟那守墓人一样，好似很久没有说话而变得生涩了。由此可以推断出，那家伙，也是一个恶灵。

    除了灵诀来往的声音，圣剑灵视还带来了曹晨的大呼小叫。

    “快快快……左边……我擦……快跑！啊！”曹晨惨叫了一声，“这畜生……少延！你要不要紧……”

    楚帆急的团团转，只恨自己修为太高，无法进入小凉山，更不可能进入亡者森林，不然，自己就可以跟曹晨一起并肩作战了。

    在修真界待了二十多年，楚帆自然也交了不少好朋友，比如武宣，就是其中之一。然而，这些修真界里的朋友，跟曹晨这个发小儿比起来，好似关系又远了一些。大概，没有什么朋友，比童年时代的朋友更贴心了吧。

    楚帆不自觉的攥紧了拳头。

    “加油啊！不要死……”他闷声自语。“不行！这样只能听到声音，实在是太压抑了！得想个办法……”

    ……

    曹晨嘴角溢出血丝，她匍匐在地上，想要站起来，却感觉浑身乏力。不远处，黄少延嘴巴里不停的汩汩的往外流血，被那恶灵的灵诀打中，又不像曹晨一样有逆灵之力和褴褛衣来缓解攻击，纵然修为到了筑基，比曹晨高出很多，黄少延还是身受重伤。

    黄少延看了一眼正在缠斗的守墓人和那恶灵，守墓人显然不是对手，正在节节败退。黄少延一咬牙，努力爬起来，跑到曹晨身边，一把拉起她，道，“跑吧。”

    “嗯！”曹晨答应了一声，跟黄少延相互搀扶着，正准备逃命，却忽然看到那恶灵朝着这边打来一团灵光。灵光的方向有些奇怪，竟然从黄少延和曹晨的头顶掠过。

    哧的一声——那灵光竟然在二人头顶炸开。

    黄少延神色一凛，道，“不好。”说着，他试着往前推了一下，果不其然，一道禁制，封锁了二人的去路。

    一丈见方的禁制，彻底困住了曹晨和黄少延。

    “完蛋了！”曹晨在试过之后，有些绝望。这恶灵的修为肯定不低，无论曹晨和黄少延如何拼命，竟然都无法撼动这禁制分毫。

    不远处，那守墓人吃了一记灵诀，身体恍惚了一下，竟然差点儿散掉。

    “你……变弱了……”那恶灵说。

    “哼！”守墓人接连挥出两道剑诀，却被那恶灵轻松的躲开。它跟那恶灵的实力，差距不小。

    这一点，就连修为低下的曹晨也看得出来。

    不过，那守墓人却并没有逃跑的意思，虽然又连续被那恶灵打中了两下，守墓人依然不慌不忙的应付着。反而是那恶灵，出手似乎有些凌乱起来。

    黄少延修为比曹晨更高，一眼就看出了这种异常的状况。看着那攻击越来越凌乱、似乎也越来越急躁的恶灵，黄少延猛然想到，之前这恶灵在跟谷中长辈缠斗的时候，似乎也是这般急躁。就如同在赶时间一般……

    想到此，黄少延心中一动。

    那一次，谷中长辈纠缠住了这恶灵，自己才得以逃命。后来的很长一段时间，都没有发现这家伙。如今想来，似乎有些不正常。要知道，明显不如那恶灵厉害的守墓人，都可以轻松的找到自己和曹晨。而这手持长矛的恶灵……或许并非是因为它找不到自己，而仅仅是因为它没有找自己！

    黄少延又看了一眼那恶灵来处的黑暗的森林。

    那黑暗中，到底有什么？

    忽然，那黑暗好似极为轻微的动了一下，不像是有什么东西要出来，反而更像是整个黑暗的森林都动了。

    “你……等死吧。”那手持长矛的恶灵说罢，手中长矛猛地向前一刺，长矛抖动，竟然直接打出了七个长矛，似真似假，直接脱离了那恶灵的掌心，刺向守墓人。

    守墓人本就是强弩之末，勉强支撑，这一击，竟然没能躲开。一根长矛，狠狠的刺穿了守墓人的身体。

    那恶灵似乎真的是很赶时间，竟然连查看战果的时间都没有，更没有理会曹晨和黄少延，直接飞身进了那黑暗中。

    守墓人身上忽明忽暗，身体好似要消失了一般。身体晃了一下，竟然差点儿站立不住。它受伤不轻，顾不得理会曹晨和黄少延，直接盘腿坐在地上，开始修炼疗伤。

    恶灵离开，曹晨大难不死，瘫软在地上，看了一眼那守墓人，眼睛就瞪了起来。她发现，那守墓人在修炼的时候，身体和容颜，似乎清晰了一些。

    “奇怪。”黄少延凝眉看着守墓人，道，“它……好像修为越来越低了。”

    “哦？”曹晨修为不高，看不出来，却道，“可它的身体和面容好像越来越清晰了。”这种状况，曹晨实在是想不通。在她和黄少延的经验看来，恶灵这东西，应该是容颜越清晰，实力越强。而守墓人，却是修为越低，容颜越清晰。

    时间一分一秒的过去，那守墓人的容颜也就越来越清晰。

    直到最后，那守墓人，竟然变成了一个极为漂亮的——少年。

    曹晨大张着嘴巴，愣愣的看着那少年。这少年，实在是太漂亮了，若非他没穿衣服，曹晨觉得自己肯定会误以为他是个少女。

    抽了一下嘴角，曹晨轻声对黄少延说，“我去……比你还帅。”

    黄少延干咳一声，道，“还……还好……你是不是该转过头去？”

    “嘁，看一眼又不会少块肉。”曹晨不屑道。

    那少年睁开眼，低头看了看自己的身体，之后老气横秋的叹气，说道，“竟然会这样……”不知道是不是因为彻底化为了人形，他说话也变得利索了一些，而且，声音竟然还很好听。又愣了一会儿，才转脸看向曹晨和黄少延，之后站起身来，右手反转，手中便多了一套衣服，直接穿在身上。

    曹晨展颜一笑，“嗨，帅哥，你好。”

    守墓人少年看了曹晨一眼，眉宇间，却流露出一丝恨意。

    曹晨有些尴尬。

    黄少延只是看着那少年，并未出声。他有着筑基期的修为，一眼就看出来，这少年的修为，已经远远不如他是恶灵时厉害。而且，黄少延还发现，这少年的修为，现在仍然在不停的倒退。具体原因，却是不甚明了。

    少年走过来，随手在那禁制上打了一下，那禁制就被他轻松的解开了。这倒不是因为他的修为比黄少延高多少，而是因为那恶灵布下的这道禁制，从内部很难破掉，在外面却很容易。

    见禁制破掉，少年转身回了那三间破旧的房间里。

    曹晨和黄少延发现禁制被解除，都松了一口气。相互看了一眼，便直接盘腿坐下，开始运行心法疗伤。

    一周天的功夫，曹晨便痊愈了。不仅如此，她惊讶的发现，自己隐隐有突破炼气三层的征兆。睁开眼来，看到黄少延还没有收功，心念一动，便屁颠屁颠的跑向那三间破房子。

    到了门口，曹晨小心的喊了一声，“嗨！邻居？”

    “干什么？”房间里传出少年的声音。

    曹晨嘿嘿的一笑，走进房门，往东间里张望了一眼，发现那少年正盘腿坐在床上，面前摆着几块小石子儿，一手托着下巴，似乎在思索什么事情。他现在已经穿戴整齐，一头长发披散着，额头上还戴了一件发箍似的饰品。

    瞄了少年一眼，曹晨心中腹诽：“靠！穿上衣服还真看不出是男是女了。”口中却道：“不干嘛，就是来串串门儿。”曹晨说着，小心的走进去，见少年并不撵她，才放了心，靠着门口站着，打量着房间里的陈设。

    少年抬眼看了看曹晨，复又低头，拿起一颗石子儿，挪动了一下位置，继续思索。

    “咳咳，邻居，刚才那家伙，是什么人？还会再来吗？”曹晨问。

    “和我一样，守墓人。”

    “呃……”

    “你最好离它远点儿，落到它手里，你会生不如死的。”少年道。

    “为什么啊？”

    “因为你是瑶池宗的人。”

    “呃……那你为什么要救我？”

    少年看了曹晨一眼，并未作答，又低下头来，看着眼前的那些小石子儿。良久，才说道，“瑶池宗，有个叫玥彤的，你认识吗？”

    曹晨犹豫着，却做苦思状，片刻，摇头道，“不认识。怎么？你仇人？还是你情人？”

    少年又不说话了。

    曹晨有些急了，对于闷葫芦，她是很欠缺好感的。想了想，又问，“那血月，是谁？你为什么要守着他的墓？”

    “血月……是第六人皇的女儿，第七人皇的妹妹。我……不是在守着她。”

    “那你在守什么？”

    “皇家陵园。”

    “皇家？”曹晨有些意外，“原来这亡者森林，也叫皇家陵园啊？”

    少年看了看曹晨，摇头道，“这里不是亡者森林，也不是皇家陵园。”

    “啊？”

    “这里是护陵林地，算是皇家陵园的门户。”少年说道。“这里的恶灵，大多都是和我一样的守墓人。我们生前，就是负责这护陵林地的安全。”

    “哦。”曹晨道，“那……那一片漆黑的地方，是……”

    “空间之门。”

    “空间之门？”

    “嗯。”

    “咳咳，是不是被我一句句的追问很有意思？”

    “不是。”

    “那你就不能多说几个字？非要等我问啊？”

    少年怔了一下，才说道，“所谓空间之门，就是在空间屏障形成之后，留下的一个漏洞。在那里，可以通往很多小世界。一旦进入，走向不同的方向，就会进入不同的空间。”说罢，少年看向曹晨，见她依然眼巴巴的看着自己，才又无奈的说道，“据我所知，这个空间之门，至少连接着三个空间或者更多。已知的，一个是这里，一个是皇家陵园，还有一个，是亡者森林。”

    曹晨恍悟，心中猜测着，或许玥彤也通过这空间之门，去了什么地方。不过，如果这少年一直守在这里的话，那玥彤来到这里通过空间之门，他应该会知道才对。还是说当时他恰好不在？

    想了想，曹晨又想到了一个很重要的问题。“话说……你知道不灭吗？”当初，玥彤跟她说过不灭引起的那一场浩劫。玥彤匆匆离开，曹晨很怀疑玥彤是不是去找不灭了。

    少年听得不灭二字，怔了怔，苦笑一声，微微抬头，看向窗外灰蒙蒙的天，良久，才道，“知道。”

    曹晨差点儿没张口骂人，这家伙，憋了半天，就憋出了这俩字儿？闷哼了一声，曹晨道，“那你知道它在哪吗？”

    少年摇头。

    “好吧，那到底是个什么玩意儿？”

    少年道，“不清楚，不过，听说拥有不灭，就可以号令群仙。”又看了看天，少年眉头紧锁，“你现在最该考虑的事情，是赶紧跑路。那家伙，很快就会再来找你的。它应该会带你进入皇家陵园里慢慢折磨。那地方……你绝对不会想进去的。”

    曹晨倒是不急，看着少年，笑道，“你之前就打不过它，现在修为变低了，更不是对手了。它应该也会杀了你吧？你都不急，我急什么。我想，你一定有办法对不对？”

    少年一愣，叹气道，“若非你用逆灵诀打我，我倒也不怕它。现在么……”少年复又低头，研究起摆在床上的那些石子儿来。

    ……

    圣剑宗。

    正一真人把刚刚炼制的升级版圣剑灵视交给陈玲。

    这升级版的灵视，更为小巧，只比弹珠大一点儿而已。因为不需要强行突破空间屏障，所以也不是使用水精白岩制作，而是用的冰魄。这种材料，比水晶白岩更容易被灵诀控制。用它做材料，正一相信，即便是隔着空间屏障，应该也能控制灵视。

    正一道，“我传你控制这灵视的法诀，你把它带进小凉山，再控制它来查看亡者森林……哦，是护陵林地的状况。如果有可能，进入那空间之门也行。小心点儿，不要被曹主播给发现了。被她发现的话，搞不好她会把这灵视抢走。”

    陈玲领命，带了那灵视回到小凉山。

    第二天，陈玲通过灵音传话给正一真人。“师叔祖，弟子无能，那灵视失控，被……”

    “我知道了。”正一很是无奈，“不怪你，我也没想到那护陵林地里的阴气竟然还能影响控制灵视的法诀。”

    ……

    护陵林地。

    曹晨手里把玩着从一个污水坑里捡来的升级版圣剑灵视，问及守墓少年：“帅哥，这是个什么玩意儿？”

    少年瞥了一眼，道，“冰魄。”

    “干嘛用的？”

    “以前的皇家子弟，喜欢用来做头饰。”少年没心情搭理曹晨，时间一天天过去，他感觉到了时间紧迫。他必须抓紧时间来研究他的小石头儿了。曹晨拿来的那个冰魄，看起来好像有些古怪，不过少年没时间也没心情去管那小玩意儿了。

    曹晨见少年没心思理自己，口中嘀咕“皇家用的头饰？”又看了一眼少年头上戴着的发箍，转身就走了。

    树洞里。

    黄少延刚刚淘宝归来，看到曹晨正从储物戒指里掏出材料来，忍不住问道，“你又要炼器了？”

    “嗯。”

    “炼什么？”

    “做个头饰玩玩。”

    “哦。”黄少延忍不住笑了笑，“虽然平日里大大咧咧的，不过到底是个女孩子啊。”

    “你想多了。”曹晨说道，“皇家头饰，懂吗？将来说不准能骗一下那帮穷鬼，卖个好价钱。”
  
  
  
32 楚帆？！

  
    那手持长矛的恶灵很快就会再来，曹晨竟然还有心思想着赚钱做生意，黄少延一时间也不知道说什么才好。看曹晨一脸认真的模样，也懒得再搭理她。转而走出树洞，看了一眼血月墓后那漆黑如墨的远古森林。

    自己心爱的女人，闯入了这空间之门。她到底去了哪里？是皇家陵园？还是亡者森林？亦或是别的什么地方？

    黄少延不知不觉间靠近了那空间之门，脚步抬了好几次，终究是放弃了。他迫切的想要找到云裳，却依然理智的冷静了下来。

    想了一下，他转身去找守墓少年。

    关于云裳的事情，他需要得到更多的信息。

    少年依然在捣鼓着他的石子儿，偶尔的时候，还会抬头看看天。见到黄少延过来，少年也不理会他。

    黄少延凝眉看了一眼少年，说道，“你的修为……”少年的修为，竟然已经滑落到了凝脉期，这不能不让黄少延惊讶。要知道，这少年原本的修为，可是比自己还要高出很多的。

    少年嘴角微微一扬，拿起一颗石子儿，重新摆放了一下位置，轻声说道，“焉知非福。”

    “此话怎讲？”

    少年并未做答，盯着那十数个石子儿看了许久，竟然微微一笑。

    黄少延看着少年的笑容，不由怔了。相识日久，黄少延倒还是第一次看到少年发笑。

    少年冲着黄少延伸出手，“借我几样材料。”

    ……

    曹晨对于炼器有着非常浓厚的兴趣，看着那些稀奇古怪的材料在自己手里变化，最终成型，那种成就感，似乎比之修为提高一个层次还要来的痛快。

    拿着新炼制的头箍，曹晨心满意足的笑了起来。精美的龙纹雕饰，土豪金的颜色，看起来高端大气上档次——至少曹晨自己是这么认为的。再配上被曹晨嵌在头箍中间的那晶莹剔透的“冰魄”灵视，曹晨觉得，这玩意儿，怎么也得卖个好价钱！更何况她还在这头箍上布置了一个从法宝残片上领悟出来的一个阵法。

    把那头箍戴在头上，曹晨跑出去，找到黄少延，指着头箍问：“少延，怎么样？”

    黄少延看了一眼，说道，“看起来还不错，只是，颜色有点儿丑。”

    “你懂不懂审美啊？”曹晨道，“看起来不比那小帅哥头上的漂亮多了？”

    黄少延一愣，淡然一笑，说道，“他可不小，好几千岁了。而且，当年还是皇家的镇陵将军。”

    “竟然还是个将军……”曹晨忽然发现黄少延的神情有些不对，他的笑容里，似乎有些苦涩。怔了怔，曹晨问，“怎么？有心事？”

    黄少延呼出一口气，看向血月墓后那一片漆黑的远古森林，“下关将军说，云裳拿走了泣血剑，受到泣血剑的影响，杀掉了我谷中长辈，之后进入了空间之门……”

    下关将军，自然就是那守墓少年。他告诉黄少延，他叫下关行。祖上镇守下关城，便以下关为姓。其本人被第七人皇钦点镇陵将军，守护这护陵林地。

    下关行不是个喜欢说话的人，被黄少延纠缠的烦了，才把自己所知道的事情，告诉了黄少延。其中自然也包括了关于泣血剑的信息。

    泣血剑，乃第一散仙血月公主之剑。其本不算凶兵，只是后来，血月身死，元神依附在了泣血剑上，成为器灵。自那之后，这泣血剑，也就成了名副其实的泣血剑。持剑者，必然大开杀戒，让泣血剑吞噬足够的元神之后，持剑者就会被泣血剑反噬，最终泣血而亡。而那时，泣血剑就会自行回到血月墓。

    黄少延转述下关行的话时，神色间虽然难掩悲伤，但却极为冷静。“所以……如果云裳没有杀死足够的人，没有让泣血剑吞噬足够多的元神，她就不会死。”

    曹晨愣了一会儿，才说道，“现如今，泣血剑还没有回来，说明云裳还没死？”

    “嗯。”黄少延回应的很无力，他清楚的记得下关行的话，下关行说，“死，只是早晚的事儿。”也正因此，当初问及云裳，下关行才会说她死了。

    “不过……如果云裳闯入了亡者森林或者皇家陵园，反而不会死。”黄少延说道，“泣血剑，不会吞噬恶灵，所以，只要云裳没有进入人多的地方，就不会死。那些恶灵，也没兴趣招惹拿着泣血剑的云裳。除非……”

    “除非这空间之门，还连接着第四个……或者更多的空间。”曹晨道。

    “没错。”黄少延道，“但是我们无从得知。”

    “但那拿着长矛的恶灵，好像对空间之门很了解啊。”曹晨说道，“它似乎总能在空间之门里找到进出皇家陵园的路。”

    “那是因为它有一件法宝。”下关行的声音忽然传来。

    曹晨和黄少延转眼看去，下关行缓缓走来，“它的那根长矛，乃是第七人皇年轻的时候亲手炼制，能破除一切幻象。”

    ……

    正一真人精于炼器，自然对于修真历史上的各种法宝比旁人更了解。听得下关行的话，正一真人不由一怔，脱口道，“破幻？！”

    ……

    郁郁葱葱的古老森林里。

    楚帆已经在这里转悠了一整天。

    这里，距离当年跟曹晨失散的地方很近。他相信，如果是自己，逃命的时候，一定不会选择大路，而会选择这种荒凉而古老的山林。

    上一次，他在这里连着查了很久，都是一无所获。有些失望之下，又赶上天青斗临近，他才失望离开。

    如今，眼看着曹晨在空间裂痕里频频遇险，自己却只能干看着。楚帆心中难免自责。他觉得，当初若非自己哀求师尊带着曹晨来修真，曹晨也不会沦落到空间裂痕。

    他不想放弃，又一次来到了这里。

    一整天下来，如同上次一样，依然没有任何发现。

    楚帆倍加失望，转身欲走的时候，却忽然看到一堆茂密的草丛里，似乎有些异常。

    他心中一动，迅速打出两道灵诀，将那乱草铲尽。

    “咦？！”楚帆快步上前，蹲下来，从地上捡起了一只破旧的满是灰尘的鞋子。看着手中的鞋子，楚帆眼睛湿了。

    就是这里没错！

    曹晨就是在这里进入小凉山的！

    虽说当时是因为玥彤故意为之，才使得曹晨进入小凉山的，但是……若是这里没有什么异常，玥彤又怎么可能依仗区区一个天路阵，就能破开空间屏障呢？！玥彤的修为固然诡异，或许她对空间屏障的领悟也很强，但她绝不可能轻易的破掉空间屏障！

    ……

    归一真人的心情很紧张。他十分担心曹晨会把她做出来的那个头箍取下来。现如今，大多修真者都在观望，看看曹晨会不会把那头箍取下来，好决定要不要购买圣剑灵视升级版。

    除了这件事，归一真人也开始担心起小凉山上的变化来。

    护陵林地里的阴气，已经开始腐蚀小凉山。

    一个小凉山，被毁了本也无所谓，可是……

    归一真人有种不好的预感。

    现如今，一百二十六宗门都在小凉山上放置了灵视。小凉山的景致，没有死角的呈现给了所有人。

    而每个灵视传来的影像，都清晰明了的展现了小凉山的变化。

    那些草木，开始死亡枯萎。土地，开始变得发黑……

    忽然，归一真人眉头猛然一跳。

    他错愕的瞪大了眼睛。

    一个灵视的视角，正对着原本天路阵所在的地方。

    那里，一个人影凭空出现。

    归一吸了一口气，脱口道，“楚帆！？”
  
  
  
33 相会总无期

  
    荒凉昏暗的护陵林地，阴风习习。

    孤零零的坟头，孤零零的墓碑，孤零零的守墓人。

    作为无数岁月以来，唯一一个不准埋进皇家陵园的皇室，血月若是灵识不灭，会作何感想？

    下关行不知道，也不想知道。

    数千年的守护，他自问已经对得起当初第七人皇的知遇之恩。现如今，第七人皇已经殒命，皇室怕也已经不复存在。下关行觉得，自己也是时候该离开了。

    更何况，若是自己不走，早晚会死在那恶灵之手。

    下关行缓缓跪倒，在血月墓前拜了几拜，之后站起身来，转身看向曹晨和黄少延。“猎天要来了。”

    “猎天？”曹晨凝眉，“是那个手持长矛的恶灵吗？”

    “是。”下关行看向曹晨，良久，叹气道，“我与瑶池宗有些渊源，若有可能，自然会保你性命。不过，现在那猎天的修为比我高了太多，我打不过它，自身难保，只能弃你而去了。”

    曹晨眨巴了一下眼睛，有些意外，她原本以为下关行有对付猎天的办法，没成想竟然只是跑路而已，而且还是独自跑路。曹晨心里有火。这家伙，要跑也不早点儿说，到现在才知声！看着下关行，曹晨忍着心中的不满，道，“你……要跑？”

    “是啊。”下关行道，“我炼制了一件法宝，可以让我离开这护陵林地，去另一个世界。可惜你是逆灵修行，这件法宝对你没用。”说着，又看向黄少延，“你的修为太高，纵然有法宝，也无法承受强行撕裂空间屏障带来的灵力反噬。”

    黄少延怔了片刻，哑然失笑，“这就是你之前说的焉知非福的意思吧。”

    下关行没有回答黄少延，似乎他也并不在意黄少延的死活。只是看了看曹晨，道，“若是换做别人，或许还会囚禁了你，好让你源源不断的提供逆灵之血。但是，猎天的话……就算让你活着，你也会生不如死。所以……”

    “等等，逆灵之血？”曹晨狐疑问道，“是说我的血吗？要我的血做什么？”

    下关行挑了一下眉头，看着曹晨，就像在看一个白痴，良久，苦笑道，“你师尊够呛，这么关键的事情，都没跟你说？”

    曹晨摇头。

    下关行道，“当年整个修真界对瑶池宗弟子喊打喊杀，逆灵之血，就是原因之一。你师尊没有告诉你？”

    曹晨抽了一下嘴角，道，“你就直说吧。”

    下关行看了黄少延一眼。

    曹晨道，“没关系，他是我铁哥们儿。”

    “好吧。”下关行道，“逆灵修炼之人，自愈能力极强。所以，不管你受了多重的伤，只要灵识不灭，就能痊愈。也正因此，逆灵之血，就是好东西。得之，所有的伤病，都可痊愈，哪怕是经脉俱断这种奇难绝症！”

    黄少延看了曹晨一眼，恍悟道，“怪不得。之前，你受了重伤，我用药和药酒，似乎都对你没什么效果，但你依然痊愈了。当时我也没在意，只是以为你修炼方法特别，可能有这般与众不同。后来，也就是上次，你的修为明明比我还低，竟然痊愈的速度比我还快。原来是这个原因。”说到这里，黄少延冲着曹晨伸出了手，“你的血，借我一点儿备用。”

    曹晨根本就不搭理黄少延，看着下关行，琢磨着关于《逆天诀》到底还有什么是自己不知道的。

    下关行道，“这件事，在以前，是人所共知的，算不得什么秘密。毕竟，瑶池宗行事一向诡秘，很多关于《逆天诀》的事情，外人也不得而知。我虽然……其实知道的也不多。”

    “呃，谢谢了。”曹晨道。

    下关行道，“还有一件，就是‘逆灵渡’，这个你知道吧？”见曹晨摇头，下关行讪笑道，“这也不是什么秘密，修真界中也是无人不知。所谓逆灵渡，指的是逆灵之人，有一种方法，可以通过给旁人渡气，来纯化被渡气者体内的灵气。”

    黄少延道，“纯化？这个我听谷中长辈提及过。长辈说修真者体内的灵气，其实大多都是比较驳杂的，不论是五行之中的哪一种，即便是所谓的纯火、纯水属性之类，也都会有一些杂质。不过，长辈说，纵然是仙人，也不可能将灵气彻底纯净。”

    曹晨斜了黄少延一眼，嘿嘿的笑了起来。她相信，黄少延一定很想纯化灵气——也是，这世间，又有哪个修真者不想纯化灵气呢。到时候，得好好的敲诈这小子一笔！说不准，这也是一门生财之道啊。

    小凉山的那帮穷鬼，应该也很想纯化灵气。

    得知自己竟然有这般本事，曹晨很兴奋，眼前仿佛出现了大把大把的材料和晶石。她忍着激动，问下关行道，“怎么渡气？”

    “以口对口。”下关行吸了一口气，双目微微眯起，似乎是想起了什么往事。最终叹气，道：“说是渡气，其实是一种交换。顺灵者会因此而纯化灵气，逆灵者可以汲取顺灵者那些驳杂的灵气化为己用。至于具体方法，我就不清楚了。想来不是简单的接吻。不过，所有《逆天诀》的秘密，都在《逆天诀》的口诀中，你可以自行参悟。”

    曹晨苦着脸，眉头倒八字一样挑起，刚才的喜悦，立时一扫而空。她可没兴趣到处献吻赚钱。想了想，又道：“你是说，这不算什么秘密？那……那以前的时候，不是会有很多人要跟逆灵者接吻了？”

    下关行道，“还好吧，毕竟，并非是每一个逆灵者都会这一手。这逆灵渡，需要很强悍的领悟力。据我所知，会逆灵渡的逆灵者，在以前，只有三人。一个是瑶池宗的开山祖师瑶池，一个是百花缭乱，还有一个，是玥彤。一般的逆灵者，也没兴趣领悟这种手段。因为施术者本身，会在渡气的时候，因为驳杂灵气与本身逆灵之气的冲击，而出现短暂的虚弱状态。这短暂的虚弱，很可能会让居心不良者伺机出手。”

    曹晨傻愣愣的听着下关行的话，下意识的舔了一下嘴唇，之后看了黄少延一眼，发现这家伙正在盯着自己，一怔，怒道，“滚！”

    黄少延有些尴尬，赶紧把视线移开，看向下关行。

    下关行笑了一声，有些恶作剧一般的告诉黄少延，“以你的资质和现在的修为而言，若是被渡气，应该可以稳稳当当的渡初劫，将来的成就，也会不可限量。相传，第七人皇当年之所以能打败血月，就是因为被百花缭乱渡气，导致实力大增所致。”

    黄少延干笑一声，下意识的看了曹晨一眼，却迎上了曹晨恶毒的目光。

    下关行笑道，“其实么，我觉得吧，逆灵渡这种东西，多接吻，自然会领悟出来的。”

    曹晨咬牙切齿的瞪着下关行，说道，“我觉得你还是恶灵的时候最讨人喜欢，不像现在这么多废话！”

    下关行敛起笑容，叹气道，“好歹相识一场，即将分离，又觉得你们可能命不久矣，才难免话多了一些。”又看了一眼血月墓之后的黑暗，下关行道，“我劝你们，尽快离开这里，遇到猎天，你们会很惨的。”说罢，转身前行，“修行路漫漫，相会总无期。二位小友，再见了。”

    曹晨看着下关行的背影，脱口问道，“你去哪啊？”

    下关行没有再说话，身形越来越远。曹晨与黄少延相视一眼，追了上去。

    他们没有靠近，只是跟着下关行，直到下关行在护陵林地的边缘强行穿过空间屏障而消失无踪。

    两人站了许久，曹晨才喟然叹气道，“修行路漫漫，相会总无期。也许吧，大概以后再也见不到他了。”曹晨想起了玥彤，想起了楚帆，心情有些低落。

    黄少延双目之中流露出一丝哀伤的情绪，他想起了云裳。

    相会总无期吗？

    或许，自己该冒险进入空间之门，去寻找云裳？哪怕只是再看她一眼呢？

    回到那血月墓旁，曹晨忽然间有些茫然起来。看看血月墓后那漆黑的空间之门，再朝着小凉山裂缝的方向看了一眼。“少延，我们去哪？那猎天，真要是再来的话，我们……”

    黄少延道，“逃入小凉山吗？我觉得那帮穷鬼，大概不会比猎天仁慈多少。而且，万一他们知道你的血有这般好处的话，你就惨了。”

    曹晨嘴角抽搐了一下，道，“这个秘密，你可不要告诉别人。”

    “你放心，我知道轻重，不会乱说的。”

    “最好是这样。”曹晨捏了一下下巴，说道，“我是不是太蠢了？或许刚开始就不该让你听下关行说关于我的秘密。”

    “也是。”黄少延道，“那怎么办？我听也听了。”

    “杀人灭口吧。”

    “唔，这倒是个好主意。毕竟，死人是最能守住秘密的。”黄少延说着，转身走向下关行原本居住的那三间破旧的房屋，后背直接对着曹晨，一点儿也不在乎曹晨会不会偷袭自己。

    “你干嘛去啊？”曹晨问。

    “看看这下关将军有没有留下什么他看不上眼的东西。”

    “这话说的，搞的我们好像是拣破烂儿的。”

    “有的拣就知足吧。小凉山的那帮穷鬼，想拣都没机会。”
  
  
  
34 近在咫尺

  
    三间破屋，已经不知道存在了多少岁月。斑驳的墙壁，吱呀作响的木门，甚至是磨的坑坑洼洼的地板，随处可见岁月的痕迹。

    黄少延和曹晨在房间里翻箱倒柜的折腾了半天，最终一个二个都有些气急败坏的咒骂起下关行来。

    这个所谓的护陵将军，临走的时候，竟然连一点儿好东西都没有留下。心情不好的黄少延瞥了一眼曹晨头上戴着的镶嵌着冰魄的头箍，很不爽的说道，“你戴着这玩意儿干什么？难看死了！”

    “你懂个屁哦。”曹晨说，“我自己装备的东西，摘下来卖，才显得值钱啊。算了，经济学这种高深的东西，跟你这种文盲说也是对牛弹琴。再说了，你审美有问题，我觉得挺好看的。”

    黄少延撇撇嘴，琢磨着曹晨这种十二岁就被困在小凉山的家伙，还能比自己有文化？他没兴趣跟曹晨拌嘴，走出房间，看了一眼血月墓后黢黑的远古森林，剑眉深锁。坐以待毙似乎并不是什么好事儿，而且下关行临走前言之凿凿的说了，那猎天，很快就会再来了！

    必须得想个办法！

    可又有什么办法可想呢？

    修为突飞猛进到可以打败猎天吗？

    这种事儿还是别想了。

    黄少天清楚的记得，青云谷中，三个金丹高手都不是那猎天的对手，自己一个筑基修真者？还是别逞强了。

    跑路吗？

    又能跑到哪里去？

    青云谷自不必想，小凉山么？逃离虎穴，又进狼群？那就是瞎折腾。前些时候，那些小凉山里的穷鬼还都是炼气九层的修为，后来渐渐的一个个的开始到了凝脉期。自己虽然是筑基，可对付几百号凝脉修真者，那也是白给，更何况还有曹晨这个炼气三层的拖油瓶。

    炼制一个如同下关行炼制的那东西一样的能够强行穿过空间屏障的法宝吗？

    黄少延自问没有这个本事，更何况，听下关行那意思，好像如自己这般修为的修真者，即便借用那法宝，也无法穿越空间屏障。

    怎么办？

    黄少延心里的压力很大。

    他不怕死，却不想死。他还要去找云裳，还要给谷中一百六十一人报仇雪恨。盯着那漆黑的空间之门，良久，黄少延忽然觉得，或许自己该铤而走险……

    ……

    圣剑灵视升级版的销售异常火爆，曹晨这个移动“灵视”，吸引了很多修真者的兴趣。灵视升级版的价格虽然不低，但也不是不能接受。所以，很多修真者购买了圣剑灵视升级版，随时关注着曹晨所看到的东西。通过这灵视，总是可以很容易的得知曹晨在哪，等到小凉山上的修真者进入护陵林地，曹晨就是插翅也难飞了。

    武宣刚刚从正一师叔那里讨要了一个升级版的灵视，通过灵视上传来的影像，看着下关行房间里的那些桌椅板凳，听着曹晨和黄少延抱怨着没有好东西的丧气话，武宣嘴角不停的抽搐。

    黄楠打造的桌椅板凳不算好东西的话，那还有什么东西算是好东西呢？修真界中，除了曹晨和黄少延这俩白痴，谁人不知，这黄楠，乃是木属性修真者炼制法宝的绝佳材料啊！而且，更关键的是，自从浩劫之后，黄楠木，早就有价无市了。而这种皇室精心培育的黄楠木，更是极品中的极品。武宣相信，即便是师尊归一真人这种级别的修真者，一定也会对黄楠木垂涎三尺的。

    不过，奇怪的是，那下关行，为何并没有把这些好东西带走呢？

    武宣愣了好久，恍然大悟。下关行是镇陵将军，想来，一定有黄楠木精魄之类的极品，看不上这种黄楠木了。或许，在下关行那个时代，黄楠木也算不得什么特别好的东西，他根本就不在乎？

    ……

    曹晨从房间里走了出来，没有捡到好东西，曹晨的心情也很恶劣。她站在黄少延身边，看了一眼那血月墓，心头忽然一动。“你说，这血月不是什么公主吗？公主的陪葬品，应该还不错吧？”

    “你想挖坟掘墓？”黄少延抽了一下嘴角，说道，“我觉得你还是不要这么干了。这种修真高手的墓穴，肯定机关重重。”

    “这样啊，那还是算了。”曹晨是个胆小的家伙，作死的事情，她是绝对没什么兴趣的。

    “我有个想法。”黄少延说道，“下关行不是说了嘛？这空间之门，很可能连接着很多空间。我们在这等死也不是办法。若是冒险闯入空间之门，侥幸没有进入皇家陵园或者亡者森林，而是进入了别的地方，是不是还有一线生机？”

    “你说的也不是没有道理。”曹晨道，“不过，万一那猎天在皇家陵园遭遇了不测，根本不可能再过来呢？”

    “这个……可能性大吗？”

    “不大，但也并非没有。”曹晨道，“再说了，我们走了之后，上哪再去找小凉山上那样的一群穷鬼来换物资啊？”

    “也是。可……”黄少延看着那漆黑一片的空间之门，道，“我总有种不祥的预感。”说着，又抬头看了看天，“记得下关行很喜欢看天，你说，他能看出什么来？之前他一直捣鼓的那些小石子儿，又有什么用？他既然都跑了，应该不至于会骗我们，他说猎天会来，只怕……真的会来。”

    曹晨也难得严肃起来，她苦着脸看着那漆黑的空间之门，道，“万一走错了，去了什么胸险的地方……”

    “风险与利益总是同在的。”黄少延道，“在这里，就是等死。而进入空间之门，要么死，要么生，还算是有一线生机。”

    黄少延说的不无道理，曹晨自然也明白。不过，看一眼那漆黑的地方，曹晨心里就有些发憷，总觉得那漆黑的所在里，会有什么想象不到的事情发生。

    “再等等吧。”犹豫了很久，曹晨还是没有下决定。

    黄少延给了曹晨一个白眼，他算是看出来了，曹晨这个畏首畏尾的家伙，实在是不适合生活在修真界里。在这里等死，真不是什么明智的选择。

    “不用太担心了嘛。”曹晨说道，“你想想，小凉山裂缝那边，我做的那个小法宝，应该只能恶心那帮穷鬼一下，他们总会想到办法过来的。毕竟他们人多势众，就算是硬冲，肯定也能过来。到时候，那猎天再厉害，怕也打不过这么多人啊。至于我们……护陵林地这么大，随便找个地方躲起来不就好了。我就不信那帮穷鬼能找到我们。”

    “嗯，护陵林地是大，可他们也人多。”黄少延并不赞同曹晨的看法，“万一……”话还没说话，黄少延忽然猛地一愣，转脸看向那空间之门的所在。

    却见那漆黑之中，好似有什么东西在涌动。

    不好！

    黄少延心头一震，难道是猎天那混蛋要来了？

    打不过！

    只能跑路！

    黄少延脱口道，“快……”“跑”这个字儿还没说出来，看到曹晨已经快没影了。看着曹晨疯狂逃命的背影，黄少延愣了一下，心里冒出个念头，“这家伙……好像长高了一些。”

    不知不觉间，已经跟曹晨在一起待了半年，这半年来，曹晨竟然长高了不少。或许，要不了太久，这个猥琐又胆小的家伙，会出落成如云裳一般的漂亮姑娘吧。

    ……

    小凉山裂缝。

    轰然一声剑芒划过之声。

    楚帆一剑打坏了曹晨的法宝哨子，之后看了一眼那一群群恶灵，倒也不惧，直接冲了上去。

    他从灵视中已经看到了空间之门的异动，担心曹晨的安危，所以，原本计划好了的打破哨子等待恶灵自行散去的计划也直接被推翻。

    艺高人胆大的楚帆，直接提剑而上。

    他的身后，一大群小凉山“穷鬼”，蜂拥而上。

    原本静悄悄的护陵林地，忽然间热闹起来。

    恶灵与修真者之间的厮杀，瞬间乱成一团。
  
  
  
35 混乱

  
    曹晨虽然率先跑路，但速度上，到底还是赶不上黄少延。毕竟，二人的修为差距，实在是太大了。

    黄少延追上曹晨，之后一把抓住她的手，带着她飞奔的同时，还不忘回头看了一眼。但见那漆黑的空间之门中的黑暗涌动的愈发厉害，紧接着，一个身影从那黑暗中钻出来，不是猎天，又能是谁。

    只是，让黄少延有些意外的是，那猎天冲出空间之门后，并未急着追来，反而朝着那空间之门连连打出数道灵诀。那黑暗中，似乎还有什么东西，想要跟着猎天冲出来。

    不管是什么，能给猎天带来麻烦，无疑是一件好事。

    黄少延和曹晨趁着这功夫，更是发足狂奔，一刻也不敢耽误。不过，即便跑出了很远，黄少延和曹晨依然没有什么安全感。

    毕竟，之前那下关行，可是很轻易的就找到了他们。

    这猎天，不知道有没有这本事。

    “去哪！？”曹晨问。

    “我哪知道。”

    两人正跑着，却忽然听得不远处小凉山裂缝处传来恶灵尖利的叫声。昏暗中，隐约间还能看到灵诀剑芒纵横交错的痕迹。

    什么状况？

    曹晨心中狐疑，看了一眼，还没有看清状况，却忽然又被黄少延拖着狂奔。

    一道灵诀，轰然落在了两人刚才站立的地方。

    那猎天，竟然已经追了上来。

    猎天瞄了一眼不远处混乱的恶灵和修真者，并不在意。它最感兴趣的，还是曹晨这个逆灵修真者。看曹晨和黄少延落荒而逃，猎天冷哼一声，随手又打出了一道灵光。这道灵光，就是上次困住曹晨和黄少延的灵光，一旦炸开，就会自行变成禁制。

    只是，让猎天有些意外的是，那灵光在快要在曹晨头顶炸开的时候，却忽然被一道剑芒拦住。

    一个身影，倏然出现，拦在了猎天面前。

    看着眼前的青年，猎天一挥长矛，不敢小觑。这青年，竟然足足有心寂期的修为，有些棘手。

    “什么人！”猎天冷声道。

    “天山宗，楚帆，请赐教！”楚帆傲然而立，冷冷的看着那猎天。长剑之上，灵光闪烁，随时准备出手。

    天山宗？从未听闻。

    猎天哼了一声，长矛一抖，直接就是七个长矛朝着楚帆打去。

    楚帆剑眉一挑，不知深浅，不敢硬抗，想要躲开，却惊讶的发现，自己竟然被禁锢了。矛头所指之处，竟然自成禁制。

    楚帆倒也不惧，手中长剑挽出一个剑花，灵气被搅动起来，形成一道漩涡，护在身前。

    轰然一声，七个长矛打在了那漩涡上。

    强悍的灵力相撞，溅起一阵波动。

    周围干枯的古树，咔啦啦被斩断无数。

    楚帆虽然年轻，但打斗经验丰富，挡下猎天的攻击之后，直接飞身而起，朝着猎天就是四道剑芒。四道剑芒如同笔画一般，被楚帆画出一个“天”字。

    天山宗“天地玄黄”第一式：天字决。

    紧接着，就是“地字诀”。

    楚帆一剑斩地，汹涌的灵力直接从地下窜出，仿佛一道道冰刺，朝着猎天所在的位置快速延伸。

    心寂期的楚帆，只能使出这“天地”二式。

    猎天察觉到这二式的厉害，不敢硬抗，想要推开，却已经来不及了。到底是皇家的镇陵将军，它竟然不退反进。它向前跨出一步，手中长矛狠狠的插在地上，瞬间形成一道屏障，竟然硬生生的拦下了“地字诀”。紧接着，它双手结印，手边灵气汹涌，竟然传来金戈铁马之声。灵气翻滚，竟然成型——好似一方印信。

    轰然一声响，那印信被猎天推出，拦住了“天字决”。

    ……

    护陵林地的另一端。

    曹晨手中握着屠龙刀，神情紧张的看了一眼正在与六个人撕斗的黄少延，虽然对方人多势众，但好在黄少延的修为很高，倒也不至于落败。

    “哎呀，原来是闫姐姐。”曹晨皮笑肉不笑的跟站在自己面前的七剑宗闫蝶打着招呼，手中的屠龙刀握的更紧了。

    闫蝶嘿嘿的一笑，回头看了一眼被几个人缠住的黄少延，也不犹豫，直接提着飞剑就朝着曹晨扑去。

    曹晨心底骂了一句，挥刀就砍。

    闫蝶现如今已经是凝脉修为，自然可以很轻松的躲过这一刀。她灵巧的一个转身，转眼就到了曹晨身边，之后直接伸手去抓曹晨。

    曹晨忽然飞起一脚，直接踹到了闫蝶的小腹上，“就知道你会这么干！”

    被一个炼气三层的修真者踹一脚，自然也没什么大碍。只是，让闫蝶十分郁闷的是，自己一个凝脉期的修真者，竟然沦落到了跟人动拳头的地步，还真是意外。

    知道手里的飞剑也伤不到曹晨，闫蝶干脆把飞剑收起，一把抱住了曹晨踹来的脚，对曹晨说道，“我也知道你会这么干！”说着，直接把曹晨的腿往上猛地一抬。

    护陵林地里常年阴气肆虐，地面上从来就没有干过。曹晨一只脚被抬起来，直接就滑倒在的。

    闫蝶就势扑过来，骑在了曹晨身上。

    曹晨大惊，挥刀去砍，却又被闫蝶抓住了手腕。

    “妈的！”曹晨骂了一句，收起屠龙刀，猛然改变力道的方向，伸手去抓闫蝶的胸。

    被抓一下自然很疼，但疼痛这种事，对于一个修真者而言，不算什么大事儿。闫蝶也不介意，只是被一个“男人”袭胸，她的脸色极为难看。挥起拳头就朝着曹晨脸上打去。

    曹晨挨了一拳，疼的直咧嘴。她一把抓住了闫蝶胸前的衣服，狠狠的往旁边拽。

    一个凝脉期的修真者，穿的衣服自然不会是什么法宝。曹晨的力道也不小，竟然直接把闫蝶的衣服给扯破了，露出胸前一抹春光。

    “呃……”曹晨看的愣了一下。

    闫蝶也是一愣，羞怒的正想狠狠的暴打曹晨一顿，视线落在曹晨额头的头箍上，脑子里嗡的一下子懵了。

    闫蝶猛然间想到，曹晨额头上戴着灵视。整个修真界，都可以看到曹晨所看到的画面……

    曹晨首先回过神，看到闫蝶发愣，直接一个拧身，把闫蝶给推倒在地，之后爬起来就跑。一边跑，一边回头，看到黄少延还在跟那些修真者撕斗，曹晨大喊，“少延！我……”

    “你先走！”黄少延匆匆的回了一句。纵然修为比这帮人高出很多，黄少延还是有些捉襟见肘。他的打斗经验，实在是跟这些在大世界里摸爬滚打出来的修真者没法比。他现在自身难保，根本无暇顾及曹晨。

    闫蝶听得曹晨的喊声，回过神来，赶紧拢了一下衣服，涨红着脸，恼羞成怒，飞身而起，朝着曹晨扑去。

    忽然，一道剑诀在闫蝶面前落下。

    “闫蝶！留步！曹主播是我们的！”

    ……

    对于曹晨而言，最喜闻乐见的，自然是狗咬狗了。

    一百二十六宗门，数百修真者，没有一人不想抓到曹晨，也没有一人愿意曹晨被别人抓到。混乱之中，倒是给了曹晨逃命的机会。

    曹晨慌不择路的一路飞奔，虽然修为不高，但在这护陵林地中奔逃的经验，曹晨还是要强过那些修真者的。更何况，护陵林地里的那些恶灵，也因为太多的活人进入，而空前暴躁起来。混乱之中，曹晨躲躲藏藏，跑跑停停，累的跟条狗似的。

    忽然间，曹晨福至心灵。

    “俗语有云，最危险的地方，就是最安全的！”曹晨嘀咕了一句，嘿嘿一笑。

    躲避着众人视线，曹晨跑向小凉山裂缝。

    现如今，那裂缝已经没有了雷电的干扰，可以随意进出。

    曹晨跑进小凉山，正待找个地方先躲起来，却忽然感觉不对。

    她的脚下，一个绳套忽然收紧，绳索直接捆住了她的脚腕。

    “哈哈！曹妹妹，好久不见！”百炼宗许桂姿，抓着绳索的一头，直接朝着小凉山的大世界入口处狂奔。

    曹晨被拖拉着，心中又惊又奇。

    惊的是自己被抓了，奇的是这许桂姿怎么就好像知道自己会跑过来一般，提前弄好了陷阱啊？

    曹晨没有时间思考了，她祭出屠龙刀，想要砍断那绳索。可惜，这绳索显然不是凡品，竟然不伤分毫。

    ……

    护陵林地中数百修真者，很快就通过灵音收到了宗门传来的消息：曹晨在小凉山。

    闫蝶咬碎了银牙，带着一帮七剑宗的姐妹，奔赴小凉山。

    路上，一个姐妹安慰闫蝶，“姐姐，身体不过是一副臭皮囊，飞升得道，才是我辈……”

    “不用你安慰我！”闫蝶心里窝着火，恨恨的啐了一口，“抓到曹主播！宗门奖赏我一分不要，都归你们！”

    另一人道，“抓到自然是好，可宗主不是说，那曹晨已经被百炼宗的许桂姿抓到了吗？万一被她把曹晨带出小凉山，我们七剑宗，怕是对付不了百炼宗。”

    “呵。”闫蝶冷笑，“许桂姿这个白痴，抓到曹晨又怎样？她顶多拿走曹晨的储物戒指罢了。想要把曹晨带出小凉山？怎么可能？曹晨是逆灵修行，根本无法穿过空间屏障。而且，许桂姿已经是凝脉修为，她自己也不出去了！”

    ……

    修为一旦到了凝脉期，就根本无法利用水精手环离开小凉山回到宗门！

    这个问题，所有宗门都已经意识到，却还没有想到解决的办法。

    据说，圣剑宗曾经试图把更高修为的弟子送进小凉山，但最终失败。

    所以，曹晨被什么人抓到，对于大世界的高手们而言，其实并不在意。他们更在意的是：楚帆是怎么进去的！

    整个天山宗外，早已埋伏了无数高手。

    一旦天山宗有任何异动，那些高手，就会紧随其后！

    而天山宗宗主天阳真人，此刻却是喜忧参半。

    喜的是楚帆成功进入了空间裂痕。

    忧的是楚帆也算是误打误撞进去的，到底具体该如何做，他自己都还没有搞明白。
  
  
  
36 猎天之名

  
    曾经绿郁葱葱的小凉山，早已不复当年美景。

    不说整个小凉山早已被一百二十六宗门翻了个底朝天，被护陵林地里的阴气腐蚀之后的小凉山，天与地之间都充斥着死亡的阴冷气息。

    小凉山入口处，满脸兴奋的许桂姿站在空间屏障前目瞪口呆。

    她终于意识到，自己就算抓到了曹晨，似乎也没什么值得高兴的。因为自己根本无法带着曹晨离开小凉山回到百炼宗。百炼宗在小凉山的弟子，一共只有五人。五人纵然极力压制自己的修为，但还是难免修为被突破。四人到了凝脉期，唯一一个炼气九层的弟子，在进入护陵林地里的时候，又死于恶灵之手。

    如果无法离开小凉山，那么，自己绑了曹晨，无疑是自寻死路。毕竟，在整个小凉山内，没有人会是楚帆的对手。这个心寂后期的高手，可以轻松对付一百二十六宗门的数百弟子。

    匹夫无罪，怀璧其罪！

    许桂姿一手抓着绳索的一头，一手抓着法宝飞剑，转身看着慢慢围上来的无数修真者，额头的冷汗开始渗出来。

    一百二十六宗门的弟子，正在陆续赶来。不过，却并没有人靠近许桂姿和曹晨。她们也开始逐渐冷静了下来。

    这么多时日以来，许多人都已经突破了炼气期，有些甚至已经到了凝脉二层。她们暂时都不可能离开这空间裂痕。纵然有些个修为依然保持在炼气九层的修真者，此刻也不觉得自己有什么优势。因为那些没有炼气九层修为的同伴的宗门弟子，正在虎视眈眈的看着这些炼气九层的弟子。

    曹晨看到一下子围上来这么多人，也是吓了一跳。她爬起来，试图解开拴在自己脚上的绳索，却根本做不到。这绳索显然不是一般法宝，一旦锁上，就不容易打开。

    百炼宗的其余三名弟子跑过来，聚拢在许桂姿身边。看着一个个如狼似虎的对手，三名弟子也是心下慌张。

    一人低声问许桂姿，“师姐，怎么办？”

    许桂姿沉吟了一声，看了一眼曹晨。

    曹晨还在努力的想要解开那绳索，一边抠抠摸摸着，一边环顾四周。她的资质虽然不高，但智商还在水平线之上。现如今的状况，她相信，自己反而还算安全。只是，黄少延那家伙哪去了？不会被这帮穷鬼围杀了吧？

    对了，还有那么突然冒出来拦住猎天的家伙是谁？刚才跑的匆忙，她倒是没有看到楚帆的容貌。

    “许桂姿！”一声娇喝在人群中响起。闫蝶领着七剑宗弟子，冲出人群，剑指许桂姿，“把曹晨交出来！”

    许桂姿哼了一声，怒视闫蝶，道，“怎么？我真交出来，你敢接着不成？还是说，你还想被她扒了衣服？”

    闫蝶一怔，俏脸顿时火烧似的通红起来。紧接着，她便听到周围人群中传来哄笑声。很显然，她被曹晨扒了衣服走光的画面被直播的事情，已经被人知晓。

    闫蝶羞怒难当，恨不得一口生吞了曹晨。不过她心中也明白“怀璧其罪”的道理，自己就算得到了曹晨，拿走了曹晨的储物戒指，怕也不可能活着离开小凉山。

    不过……

    闫蝶冷声说道，“我对她的法宝什么的，一点儿兴趣也没有！我要扒光了她的衣服！”

    曹晨听到这话，都傻眼儿了。她可没有暴露癖，不觉得被人在大庭广众之下扒光了衣服是什么好事儿。

    有人打诨道，“一个小萝莉，扒光了也没啥看头。哪里比得上闫蝶师姐的好身材养眼啊。”

    众人哄笑。

    闫蝶怒寻声音来源，一眼就看到了七剑宗的死对头。看到这家伙那股子浪劲儿，闫蝶就牙根儿发痒。

    红颜阁周瑶哼声一笑，道，“扒衣服么，我红颜阁是没意见。不过，那可是褴褛衣，扒下来归谁？”

    千机宗廖纤柔看了看红颜阁的周瑶，又看了一眼圣剑宗的陈玲等人，绣眉紧锁，没有吱声。她虽然比不上周瑶反应机敏，心思倒也不少。她看得出来，纵然现在算是抓到了曹晨，对于她们这一百二十六宗门而言，确也算不得什么好事儿。之前没有抓到曹晨的时候，众人各自寻宝，虽然偶有争斗，倒也不至于发生什么大规模的厮杀。抓到了曹晨，反而会相互制肘。

    而且，更重要的问题是，这数百人中，很多人都已经无法离开空间裂痕。各大宗门倒是可以再炼制水精手环，让炼气九层的弟子进来，可纵然如此，小凉山中的混乱，依然是无法消停的。

    除此之外，还有个黄少延，这个时候也不知道跑哪去了。毫无疑问，这家伙一定是已经躲了起来，随时准备偷袭，来营救曹晨。黄少延不过筑基修为，问题还不大，关键是那个楚帆！

    想到此，廖纤柔看了一眼天山宗弟子。

    天山宗弟子倒是有心站出来跟曹晨相认，只是，碍于之前七剑宗和百炼宗等一帮不要脸的家伙乱冒充天山宗弟子，她们很怀疑自己在这个时候站出来自承身份反而会适得其反。

    “我有个建议。”有人开腔道，“带着曹晨离开这里，怕是没有人会答应。所以呢，我们不如先把曹晨的法宝都瓜分了。”

    此言一出，倒是有不少人响应。

    周瑶却冷笑一声，说话道，“诸位，曹晨身上的东西，那些法宝碎片还好说，但是，这褴褛衣、千叶刀、擂天锤、开山斧之类，如何分？是以宗门实力？还是以个人修为来决定？”

    这是个关键问题。

    廖纤柔看向周瑶，笑道，“周瑶，听你这意思，你是有什么好主意不成？”

    众人都看向周瑶。

    周瑶笑道，“算不得什么好主意，但是呢……诸位，法宝之类，想要均分，大概是不可能了。若是为了那些东西而大打出手，想必咱们未必能捞到什么好处，反而最终会便宜了某些人。”

    某些人，自然指的是天山宗的楚帆。

    “有话直说！”有人催促着。

    “是啊！”

    她们不知道现在楚帆跟那猎天的打斗结果如何，看样子，似乎不论谁胜谁败，对她们这些修为不高的人而言，都不是什么好事儿。

    周瑶也不卖关子了，直接说道，“我们何不先把曹晨的血分了？她的血，可是好东西啊。”

    众人恍悟。

    曹晨却大惊失色。

    自己的血是好东西这种事儿，她们怎么知道的？！

    难道说……

    难道说黄少延出卖了自己？！

    曹晨正在错愕之际，身体忽然被人一脚踹倒在地。惊讶的转脸看去，却见许桂姿一脚踩在了曹晨的背上，手中飞剑狠狠的朝着曹晨的胳膊划去。

    哧——

    曹晨下意识的躲避，但动作还是慢了一步。胳膊被那剑划中。不过，却没有任何伤口。褴褛衣成功护住了曹晨的身体。

    许桂姿拧了一下眉头，忽然伸手去抓曹晨的裙子，然后直接就掀起来，想要把曹晨的裙子脱掉。

    曹晨大吃一惊，大庭广众之下被看个精光倒还是次要的，关键是一旦没有了褴褛衣的保护，自己还不是要被这群穷鬼放血至死？！

    她大叫大骂着死死的摁住裙子不肯撒手。

    许桂姿修为虽高，可力气竟然还是比不了吃了太多天材地宝的曹晨，她一时急了，冲着其她三名百炼宗弟子吼道，“还不来帮忙！”

    那三名弟子反应过来，赶紧扑上来，四个人八只手，强行要扒掉曹晨的衣服。

    数百修真者将这五人围在骇心，一个个目瞪口呆。她们修行日久，见识也不算浅，但是，一众美女强行要扒掉另一个女子的衣服的场面，她们倒是第一次看到。

    ……

    圣剑宗。

    武宣双目圆睁，瞪着眼前的影壁中的画面，保持着张嘴要咬一枚果子的动作，整个人都愣住了。

    武宣忽然想起，以前跟楚帆闲聊的时候，他似乎说过，在他的家乡，原配对付小三的办法，就是在大街上扒光了小三儿的衣服……

    ……

    护陵林地。

    楚帆嘴角溢出血来，胸口起伏不定。

    这猎天，果然不愧是皇家的镇陵将军，实力竟然极为强悍。若是拼实力，楚帆倒也不惧。关键是这猎天的手段实在是太过诡异。再加上这恶灵的身体，因为是灵体，有着先天优势，就像刚才，自己明明用禁制困住了它，想伺机给它致命一击，没成想那禁制竟然没用，意外之下，反而被它偷袭，连续中了三下那种印记形状的灵诀。

    “小子，心寂修……为，便有这番……番战斗力，很不错。”猎天哼了一声，“吃过三下将……军印，竟然还能不死。很好，很好啊！”虽然说话有些吃力，猎天还是把这句话说完了。

    “你也不赖。”楚帆道，“不过，想杀我，大概也不容易。”

    “杀你？”猎天竟然笑了，“我怎么舍得。”

    “嗯？”楚帆有些不解猎天话里的意思。

    猎天磕磕绊绊的说道，“三千多年过去了，大概没有几个人了解我这将军印了。不妨告诉你，我这将军印，分为三种。一种是杀印，一种是守印，还有一种，是镇印。我刚才对你用的，若是杀印，你早死透了。”

    楚帆冷笑，“继续吹！”

    “呵，我对你……用的，是镇印。此印，本是用来震……慑恶灵而用。不过，它也同样可以震慑活人的元神。元神这……东西，强弱与修为有关，但也并……非绝对。有些修为很低的人，元神也可……能极为强悍。但凡能承受……我三记镇印的人，元神便……足够强悍。这样的人，我找了……太久，等了太久，可不舍……得杀……了你。”

    “结结巴巴的，少说话点儿比较不毁形象。”楚帆挖苦道。

    猎天呼出一口气，不理会楚帆的挖苦，只是说道，“没办法，你……修为……太高，我……只能拼了……小娃娃，我……叫……猎天。此……绰号也。你可知，我为何……有这个绰号？”说话间，猎天忽然双手虚张。

    它的手中，竟然多了一把灵光汇聚而成的弓。它手中的长矛——破幻，被它搭在弓上，矛头对准了楚帆。

    楚帆心头猛然一颤，他看到那长矛上的灵光越来越盛，猎天的身体，竟然出现一阵恍惚，进而变得透明起来。它的脚下，一团灵光形成一个圆形，不断的有阴气从圆圈中渗出来，涌进它的身体。

    可见，这一招，极为消耗它的灵力。

    楚帆想要躲开，却发现自己已经被锁定，无论自己走向哪里，那长矛，就会对准哪里。

    他知道躲不开了，便赶紧运转灵诀，试图用灵力强行抵挡。与此同时，他的脑海中，还在苦苦思索着自己所知道的一切历史。

    猎天！猎天？

    这家伙！

    到底……

    有多强的人，才能被冠以“猎天”之名？

    ……

    圣剑宗。

    正一真人在圣剑宗典籍室里已经翻腾了很久。

    终于，他在一处墙角里，找到了一枚落满了灰尘的石简。

    查看一番，正一终于明白。

    猎天……

    原来是他！

    第六人皇的侍卫长！

    当年，他与一帮先皇侍卫支持血月，对抗第七人皇，后重伤，下落不明。原来，他一直在皇家陵园！
  
  
  
37 丐仙

  
    对于一个男人而言，被一群女人围堵着强行扒衣服，或许算得上是一种另类的幸运。曾几何时，被困在小凉山上，寂寞的压抑引起疯狂的臆想的曹晨，也这么幻想过。但是现如今，真正的遇到了这种美事儿，曹晨却感觉到了难以言表的恐惧。许桂姿等四个女孩儿那一双双充斥着贪婪和兴奋的诡异眼神，让曹晨一度以为自己正在做着一个极为荒诞的怪梦。她甚至怀疑自己是不是依然只是一个人待在小凉山上，因为寂寞而发疯，幻想出了这种种的离奇。

    她拼命的抓着自己的衣服，不准这些明明很真实，但又不敢相信是真实的美女们的撕扯。

    曹晨像一条鱼一样，不停的挥舞着双手的同时，身子还拧来拧去的。混乱中，她猛然间听到不知是谁脱口而出了两个字：“屁股！”

    心头震惊之余，赶紧护住了后面。不过很可惜，到底是好汉难敌四手，更何况曹晨也不是个好汉——至少现在不是。

    她意识到可能自己在劫难逃。

    心下悲凉之际，感慨着如果这褴褛衣不是裙子，而是一条贞操带，那该有多好，至少，那样的话，自己不用担心这帮家伙能把自己扒个精光了。

    反抗是无谓的，曹晨深刻的意识到了这一点。因为刚才的反抗，显然激怒了许桂姿这帮疯狂的变态。也不知是谁，在曹晨胸口狠狠的抓了一把，疼的曹晨眼泪都掉下来了。

    绝望、无助、愤怒……

    等死或许是最好的选择，但曹晨没有等死的习惯。她疯了一般的张嘴就咬，也不知道是咬到了什么，反正是看到有谁的身子贴在了自己嘴巴上。

    愤怒的一口下去，就听到一声惨叫。

    许桂姿挣脱了曹晨的嘴巴，捂着屁股恶狠狠的瞪了曹晨一眼，正准备一脚踹向曹晨的嘴巴，忽然又是一怔。

    她的身边，那三位百炼宗弟子也惊讶非常的后退了一步。

    她们看到，曹晨身上的褴褛衣竟然发生了变化。那裙摆，竟然转眼间变成了一条坚硬的不知是什么材质的底裤。

    没有人再摁着曹晨，曹晨跳起来，指着这帮女人破口大骂，各种脏话犹如瀑布一般倾泻出来。骂了一阵，才意识到众人正在惊讶的看着自己。

    她也是一愣，低头看看自己，脸上的表情凝固了下来。

    ……

    青山宗。

    内门弟子阑珊已经到了凝脉期修为，她的资质不算太好，纵然因为在小凉山立了功，被奖励了不少天材地宝，可修为的长进速度，依然不是太好。

    此刻的她，刚刚整理完了一块灵田，正窝在房间里，跟一群师兄弟们欣赏着小凉山上的热闹。

    看着曹晨的褴褛衣的变化，阑珊心生感慨，道，“丐仙的仙甲褴褛衣，果然不凡啊。”

    “形随意变。”一个师兄唏嘘摇头，“唯仙甲也。”

    阑珊道，“这下子，一百二十六宗门可是要傻眼儿了。褴褛衣变成了这般模样，他们还怎么扒掉曹主播的衣服？褴褛衣脱不下来，他们就无法奈何曹主播。”说到这里，阑珊心底畅快极了。

    她的身边，一众青山弟子也是满脸的幸灾乐祸的表情。被一百二十六宗门从小凉山赶出来之后，他们就变得跟其他那些没资格进入小凉山的修真者一样，特别希望看到那一百二十六宗门遭殃了。

    ……

    小凉山上的数百美女，大世界里的无数修真者，目瞪口呆的欣赏着曹晨的换装表演。

    水手服……

    护士服……

    女仆装……

    兔女郎……

    曹晨脸上的表情不停的变换着。穿着这破破烂烂的褴褛衣，已经二十多年了，她还是第一次发现，这褴褛衣，竟然能够如此神奇的变化。

    想起变身的时候，这褴褛衣自行变小，曹晨就忍不住苦笑。当时，自己就该意识到，这褴褛衣能够变化的神奇才对。

    一连换了几十种外观，曹晨最终选择了一身比较二次元风范的“战斗服饰”。及膝的高筒长靴、紧紧包裹着身子的热裤，外加一条龙纹雕刻的腰带，短小的背心……

    又看了一眼手上的储物戒指，曹晨心中一动，褴褛衣又发生变化，手腕上多了一个护腕，忽然伸出一条来，与储物戒指连接在一起，把储物戒指给护住了。

    手面上，四根利爪伸出来，跟个金刚狼似的。

    曹晨嘿嘿一笑，摆了一个自以为炫酷的姿势，看着许桂姿等人，叫嚣道，“来来来，继续。”

    仙甲能形随意变，这也没什么。可问题是……

    曹晨身上这行头，都什么玩意儿啊！

    异域风情吗？

    再看一眼曹晨手背上的那些尖利的看不出材质的东西，许桂姿心里有些发毛。刚才曹晨若是明白了这仙甲可以随意变化，她若是突然变成个刺猬，自己师姐妹四人，可就倒霉了。

    “许桂姿！再来啊！”曹晨冲着许桂姿嚷嚷，“不给你点儿颜色看看，你不知道我修真界金刚狼的厉害！”

    许桂姿哑然失笑，修真界金刚狼？

    什么玩意儿！

    还不如之前那什么刀客的名头好听呢。

    啐了一口，许桂姿忽然猛地一拽手里的绳索。

    曹晨一愣神，脚下猛地被那绳索拽了一下。“哎！哎！！！”

    许桂姿也是怒了，拖着曹晨一直跑到剑碑那里，之后飞身而起，越过剑碑，直接把曹晨给头下脚上的吊在了剑碑上。

    “哎！别！别这样！！！”曹晨惊恐的胡乱的伸手蹬腿。她恐高，这么被头下脚上的吊起来，更是吓得身体直哆嗦。

    “仙甲了不起啊？继续得意啊！”许桂姿很生气，“我的百炼索，也是可以变化的。”说着，她手里的绳子忽然变长。

    曹晨惨叫着从剑碑上落下来……

    绳索忽然又变短，曹晨又被迅速的提起来……

    曹晨脑子里嗡嗡的响，整个人都有种云里雾里的感觉。她猛然间明白了一个深刻的道理。不管是修真界还是世俗界，永远不要得罪女人啊！

    最毒妇人心！

    多么痛的领悟！

    ……

    小凉山上，曹晨正在被痛苦的折磨着的时候，大世界里的高手们，却极为冷静的沉默了下来。

    他们没心情看曹主播的笑话。

    褴褛衣的变化，让他们心生警觉。

    要知道，曹晨是逆灵修行，不可能能够控制褴褛衣！

    更何况！任何一件法宝，想要彻底的收归己用，就必须祭炼，曹晨何曾祭炼过褴褛衣了？这褴褛衣可是仙甲，莫说曹晨这种蠢货，纵然是修为不低的修真者，想要祭炼，也非易事！

    不同于上一次褴褛衣自行变小的那种简单的变化，想要达到现在这般离奇变化，就必须祭炼！

    最大的可能，就是有人在控制着这褴褛衣！

    是谁？

    首先被人想到的，自然是这褴褛衣的原主人——丐仙！

    丐仙未死？并且身在小凉山？！

    ……

    曹晨开始翻白眼儿了。

    嘴巴大张着，口水不停的流出来。

    整个人已经快要断气了。

    许桂姿走到曹晨面前，哼了一声，道，“血！给不给！”

    “不……不给！”曹晨倒是个倔脾气，咬着牙闭上眼，不吱声了。

    “你……”许桂姿气的忽然挥拳，狠狠的砸向曹晨的鼻子。

    曹晨心念一动，想要让褴褛衣变幻出一个面罩来，却惊讶的发现，那褴褛衣竟然不再能按照自己的意识来变化了。

    鼻子上被狠狠的揍了一拳，酸痛之下，眼泪就落下来了。

    ……

    天阴沉沉的。

    曹晨肚子里咕咕的叫。

    已经过了三天了。

    她就这么一直被吊在剑碑上。

    周围总有人在看守着她。

    那些修真界的“穷鬼”，奈何不了她，又无法分赃，只好就这么把她吊在这里。

    前两天，还能看到黄少延叫嚣着要冲过来救她，只是那些穷鬼人多势众，黄少延很快就被打跑了。

    已经连续两天不见黄少延的踪影了，也不知道那家伙是被人干掉了，还是放弃了自己。

    曹晨感觉脑袋充血的厉害，有些头晕眼花。

    再加上肚子饿，大概是会出现幻觉，不然自己为什么会看到一个一丝不挂的超级美女迎着自己走过来呢？

    “喂，小子，我的衣服，该还给我了。”那美女冲着曹晨轻声说道。

    ……

    红颜阁。

    赵红颜身心疲惫的从泣血平原回来。

    这三天来，泣血平原的“议事厅”里，一直都在吵吵嚷嚷着。

    关于如何处理“曹主播”的话题，一直也没有个结论。

    褴褛衣的忽然变化，让一百二十六宗门开始有些紧张起来。他们十分担心小凉山上会出现什么变故。毕竟，如果丐仙真的未死，并且身在小凉山，一定会引起什么变数！

    赵红颜也是累了，临走前干脆撂下话来，“千叶刀！我红颜阁只要千叶刀，其它随便你们啦。”

    泡了个热水澡，感受一下世俗凡人的享受。赵红颜回到闺房，习惯性的随手打开了灵视，看了一眼影壁上被吊在剑碑上的曹晨，讪笑了一声，正准备关掉了休息一下，却忽然愣住。

    影壁上的影像，忽然出现一阵模糊，进而变得空白一片！

    “嘶！”赵红颜心头一颤，赶紧取出灵音，联系在小凉山的弟子周瑶。

    坏了！

    灵音，怎么……

    ……

    曹晨脑袋朝下，看着面前的美女，嘴角不停的抽动。

    如此直观的视觉刺激，她实在是有些受不了，总感觉鼻子发热，好像有鼻血要流出来了。她傻愣愣的看着面前的美女，一时间竟然忘记了说话。

    那美女竟然也不理她，直接伸手虚点。

    曹晨感觉到身上忽然一凉。

    “哎？哎！！”曹晨双手并用，护住身子，大叫道，“你……你……你谁啊！”她发现，自己身上的褴褛衣，竟然直接脱离了自己的身子，落到了那美女手中。

    那美女随手抛起褴褛衣，褴褛衣发生变化，变成一袭白裙，穿在了美女身上。

    美女看着曹晨，微微一笑，道，“丐仙。”

    “呃……”

    美女说罢，转身欲走。

    “哎！等等！”曹晨大吃一惊，“我说，你好歹给我一块遮羞布吧？”

    美女一愣，道，“好吧。”说罢，伸手往旁边一招，一套衫裙，就出现在手中。

    曹晨惊得一提劲儿，身子提起来，抱着百炼索，惊恐的看着眼前的美女。她注意到，这个自称丐仙的美女，不知道用了什么手段，旁边那些守着自己的穷鬼，竟然一动不动。即便是这丐仙扒了一个守卫的衣服，那守卫都恍然未觉。

    丐仙把手里的衣服递给曹晨，又看了一眼困住曹晨的绳索，随手一点，那绳索竟被轻易的解开。

    曹晨摔下来，惨叫一声。爬起来之后，一边慌乱的穿衣服，一边道谢。

    丐仙轻声一笑，道，“不必谢我，你有一炷香的时间逃命。若是侥幸不死，并且遇到了瑶池宗的百花缭乱，记得帮我带句话给她。”

    “什么话？”

    “洗干净了脖子等我。”

    “呃……”

    丐仙抬头看看天，轻声呢喃：“又要变天了吗”，之后身形突然消失无踪。

    曹晨瞪着眼睛愣了一会儿，之后回过神，拔腿就跑。

    经过那被剥的一丝不挂的守卫跟前，看上一眼，不由乐了。

    这不是许桂姿大美女吗？

    想起这家伙折磨自己的恶行，曹晨从地上捡了一根木棍，瞄了一眼许桂姿，最终讪笑一声，“算了，被扒光了已经够丢人了，放你一马。”丢了木棍，又不甘心，伸手在地上蹭了一些土，又在许桂姿身上狠狠的抓了一把，才狂奔而去。

    一路上，曹晨发现，似乎所有的修真者，都好像被下了定身的法术一样，保持着各种各样的姿势，一动不动……

    不对！

    不是一动不动！

    曹晨注意到，她们并非不是没有动弹，而是动作变得极为缓慢。

    顾不得研究仔细，曹晨略一思索，一路狂奔，离开小凉山，进入了护陵林地。

    想要去找黄少延，又不知道这家伙跑哪去了。

    一炷香的时间可不长，曹晨不得不抓紧时间逃命。

    不论是小凉山、护陵林地，还是青云谷，都不是理想的逃命所在。这些“牢笼”一般的所在，纵然再大，总也会被这帮穷鬼找到。

    届时，怕是不会再有丐仙这般人物救自己了……

    等等！

    曹晨忽然想到，她听玥彤提过丐仙之名。似乎……当初玥彤说过，丐仙是个男人啊！怎么……

    好吧，也许正因为此，她才要找百花缭乱吧。

    曹晨懒得去想这些屁事儿，她直接跑向那空间之门。

    不想被那帮穷鬼活活的折磨，甚至放血至死的话，空间之门，是曹晨唯一的选择！

    只能赌这一把！

    希望这空间之门中，除了亡者森林和皇家陵园之外，还有另外一个小世界入口的存在！
  
  
  
38 时间

  
    黄沙飞扬，遮天蔽日。

    无数道混乱的灵气，肆无忌惮的攻击着所有可及之物。

    这混乱之中，一个俊美的青年，双手持剑，奋力的往下挥斩。飞剑被充裕的灵气包裹，气势汹汹。

    剑之下，一个其丑无比的中年男子，半跪在地上，抬着手臂。手臂上，一件圆形的类似盾牌的法宝上灵气肆意，形成一道半圆形的屏障，抵挡着这剑来之势。

    一攻一守两股强悍的灵力相撞，引得周围的灵气波动，形成一道道天然剑诀，抹杀着周围的一切。

    “三年多了！”俊美青年冷声说道，“你认输吧！”

    “认输？”丑陋的中年男子咬着牙骂道，“去你娘的！除了三圣，老子怕过谁！”

    三圣，即仙尊、人皇、魔主。

    “就凭你？还不值得三圣出手。有我就足够了。”

    “你不过是人皇的一条狗，想杀老子？下辈子吧！”中年原本其丑无比的脸，因为愤怒，变得更加不堪入目，他说道，“堂堂剑宗宗主，竟然甘做人皇的走狗。我真替你感到悲哀。”

    “不劳尊驾费心。”青年道，“你还是担心一下自己吧。”

    “哈哈哈，当真可笑。我是无法推开你的剑，你又能破开我的千灵盾吗？这么僵持着，也不是办法，不如你退开，收了剑，我们再来打过。”

    “哼，你当我傻吗？我若退开，你的千灵盾必然把我碾压。”青年道，“不如我喊一二三，我们一起收招？”

    “信不过你！”

    “彼此！”

    “我怕你啊？老子孤身一人，无牵无挂，大不了再跟你拼个三年三十年的。你么，你就不担心你的妻子守不住，跟别人跑了？我可记得，你妻子那身材，真是没的说，光是想一想，老子这种不好女色的男人都会心动呢。”

    三年多了，这种话，青年听了太多次了。以前的时候，他还会动怒，不过现在，竟然也有些习惯了。他只是哼笑一声，继续谨慎的保持着攻势，不敢有丝毫大意。

    两人僵持了这么久，各自的灵力损耗都极大，现在看来，比的就是谁的灵力更充沛、储备的晶石更多一些罢了。

    彼此都不愿退让，彼此都不能奈何对方，自然就只剩下斗嘴了。

    中年男人显然比青年更擅长骂脏话，三年多来，青年算是深切的领教了。这家伙，骂人从来都是变换着各种花样，难得听到重样的一句话。

    中年又开始骂了，青年权当没听见，正当此时，青年忽然眉头一拧。那中年也止住了骂声。

    两人几乎同时，看向不远处。

    黄沙飞舞，却挡不住两个高手的神识。他们明显的感觉到，那空间屏障似乎有了异动。

    什么人！

    两人的神情都紧张起来。

    此时此刻，来人是敌是友，决定了自己是死是活！

    一个青春靓丽的身影，突然从屏障中出现。

    紧接着就是一声惨叫。

    那肆意的天然剑诀，攻击到了那身影之上。“他娘的！谁打老子？！”一个清脆的声音响起。

    青年和中年面面相觑。他们都看出来了，来人不过炼气三层的修为，而且……还是逆灵之体！

    ……

    圣剑宗。

    归一真人盯着曹晨额头上的灵视传回来的影像，整个人都僵住了。

    他的旁边，师妹怜一杏眼圆睁，俏脸耸动。“师兄！这是……”说话间，怜一突然瞬移而出，转眼又瞬移而回。她的手里，多了一副卷轴。随手将卷轴抛掷空中，卷轴自行打开，炫富于空。

    卷轴上，是一副画像。

    画像里，一个青年，手持长剑，一副仙风道骨。

    画像之旁，写着两个字：剑主。

    两侧有一联：以剑之名问沧桑大道，秉心本愿破万世轮回！

    浩劫之前，有一大宗门，名为剑宗。剑宗宗主以剑问道，修为超绝，相传仅次于第七人皇。其有一剑，集天地之灵、历千余年而成，与擂天锤、千叶刀齐名，被称之为剑中之王！此剑有名，曰：剑！

    剑之主，号：剑主。

    浩劫之后，剑宗覆灭。仅有七人，得以逃命。这七人，均自立门户。圣剑宗，乃其一。

    包括圣剑宗和七剑宗在内的七大剑宗后裔，均奉剑主为祖。

    归一神情耸动，哆嗦着手，朝着那影壁伸去，苍老的容颜上，激动之情毫不掩饰。张了张嘴，忽然又是神情一滞。“不对！”

    怜一愣了一下，看了看归一，又看向那影壁，神情也是一凛，“咦？画面定格了？还是……”

    ……

    小世界。

    丑陋的中年男人心思一转，问向曹晨，“这位小妹，不知怎么称呼？”

    曹晨正忙着应付那些天然剑诀，剑诀太过凶猛，她的身体根本无法承受，又没有了褴褛衣那种好东西来缓解攻势，此刻的她，胸腔里气血翻腾，一张嘴，血就溢出来了。“咳咳……是你小子打老子？”

    “误会！误会！”中年道，“老哥我跟你无冤无仇，怎么会打你呢。况且，你是瑶池宗的弟子吧？我跟你们瑶池宗的叶无殇可是极好的朋友。”

    青年——剑主看了一眼中年，哼声道，“最好叶无殇真的会认下你这个所谓的朋友。”

    “你闭嘴！”中年急了眼，骂道，“要不是你伤了我叶妹妹，我才没兴趣跟你打！”似乎是怕剑主再说什么，中年又对曹晨说道，“小妹，在下是一名散修，名叫无偿，如不嫌弃，你叫我一声无哥哥就行了。”

    无常？

    曹晨觉得这名字取得也真是……

    不过，能看出自己是瑶池宗弟子，这个无偿的修为，可真不简单啊。

    实在是没工夫想这种屁事儿，这些乱七八糟的胡乱打来的剑诀，已经让曹晨穷于应付了。“谁在打我？快住手！有话好好说！”

    “咳，小妹你想岔了。”无偿道，“没人打你。是我跟一个混蛋比斗，引起灵气波动所造成的天然剑诀在打你。不过不要紧，你只要把这些剑诀都吸收掉，好处还是很大的。”

    剑主看了无偿一眼，沉默了片刻，才说道，“用这种方式修炼虽然凶险，但《逆天诀》么，想要快速的修炼，这种凶险还是要有的。你不要急躁，也不要一味的只是吸收剑诀，试着一边吸收一边炼化。这些天然剑诀，相对比较驳杂，吸收起来算不得很好，但驳杂的话，自然是五行具有。你试着选择性的吸收，以五行相生相克的道理，当吸收的剑诀相互融合，必然事半功倍。”

    “别听他胡扯！”无偿道，“《逆天诀》比较特殊，你要是只想着保护好自己，什么时候都不可能炼至巅峰。《逆天诀》就是要让经脉受损，经脉受损重组，变得更加适合你自身，才是《逆天诀》修炼的至高境界。当年叶妹妹就是靠着一次又一次的重伤，才变强的。”

    “你更是胡扯，叶无殇当年已经到了元婴期，经脉的自我修复能力比她炼气三层的能力强太多了。以她的修为而言，真要是经脉受损，收益肯定远远小于损失。搞不好还会没命。”

    “你放屁！她现在的修为不高，更是重组经脉的好时机，等到修为高了，经脉已经成型，想要彻底重组，已经不可能了！”

    “说的好像你对《逆天诀》很有研究似的。”剑主道，“《逆天诀》是瑶池宗的不传之秘，你焉能得知其中玄妙？我跟瑶池宗的百花缭乱曾经深谈过。她告诉我的关于修炼《逆天诀》的关键，不会有错的。”

    “嘁，百花妹妹没杀了你，你就知足吧，你认为她会告诉你真话？”无偿道，“小妹妹，相信你无哥哥我，没错的。”

    “我记得，相信你的人，都没什么好下场。”剑主道，“你的绰号，说明了你的人品。杀人不偿命！呵……”

    “我杀的人，都是该死的！我是替天行道！”无偿道。

    两人争吵起来没完没了的，曹晨没工夫理会他们俩的废话，不管是谁说得对，曹晨都来不及试验了。她的修为太低，只能勉强应那些剑诀，哪还有什么工夫搞什么花俏的技巧，能活下来，就是她现在最大的期望了。

    曹晨也不知道自己到底吸收了多少剑诀，很多都来不及转化，在经脉内肆意的乱窜。口腔里、鼻子里、嘴巴里、甚至是眼睛里，都有血渗出来。脑子里也有些浑浑噩噩，所有的动作，都变成了下意识的、机械性的。

    炼气四层！

    曹晨的修为强行突破。

    在吸收的驳杂剑诀没有彻底转化吸收的情况下，修为被强行提高，这并不是什么好事儿。她感觉自己的身体似乎都快要爆炸了。

    而且，她发现，不知道是什么原因，那些天然剑诀仿佛是对她很有意见，原本凌乱的剑诀，竟然都开始朝着她打来。

    曹晨终于承受不住，脑子里嗡的一下，整个人都浑浑噩噩起来。

    她感觉自己像是一个沙包，正在不断的蹂躏。

    也不知道过了多久，曹晨终于悠悠醒来。

    一睁开眼，曹晨就看到了满是黄沙的世界，同时，也惊讶的察觉到，自己的修为，竟然打到了炼气五层。

    周围原本肆意的天然剑诀，也都不见了踪影。

    “小妹！你醒啦！担心死哥哥了。”无偿道。

    曹晨感觉浑身酸痛，艰难的爬起来，眯着眼睛，看了看声音来处。

    “咳，小妹，你感觉还好吗？”无偿道。

    看到无偿，曹晨吓了一跳。

    我去！

    世间竟然有如此丑陋之人？

    视线转动，看到剑主，曹晨又是一愣。

    世间竟有如此漂亮的男人？！

    好吧，先不管他们。他们打他们的，跟自己也没关系。

    曹晨忍着浑身的疼痛，四下里转了转，之后脸色就愈发难看了。

    这小世界……

    竟然只有屁大点儿地方！

    周围的一切，都已经被肆意的剑诀毁掉了！

    只有黄沙飞舞，不见它物。

    “小妹！”无偿见曹晨在一旁发呆，忍不住又喊了一声，“别看了，这里什么也没有。灵力波动太强悍，这里成了与世隔绝的所在。”

    “呃……”曹晨看向剑主和无偿，想了想，问道，“这里……除了我刚才进来的那个空间之门，还有别的出口吗？”

    “暂时没有。”无偿说罢，又问道，“这么长的时间，外面的变化是不是很大？不灭，现在在谁的手里？”

    “不知道。”曹晨有些丧气。

    如果没有别的出口……

    这里又没有什么植被之类，等到自己储物戒指里的食物吃光了，自己岂不是要饿死了？曹晨回到来处，摸索了一下，惊讶的发现，那空间之门，竟然不见了踪影。

    完蛋了！

    曹晨心里绝望极了。

    无力的瘫坐在地上，曹晨发了一会儿呆，才从储物戒指里取出一块干粮，啃了一口，忍不住叹气。

    “小妹，有什么伤心事儿？”无偿道，“是不是有人欺负你？你跟哥哥说，哥哥帮你收拾他！只要你随便给欺负你哥哥的这个混蛋来上那么一下子，就行了。到时候，哥哥带你纵横修真界，看谁敢欺负咱们兄妹！”

    剑主嘴角抽搐了一下，道，“姑娘，别听他的。他是个十恶不赦的恶徒，他也不是叶无殇的好朋友，三年多前，他还暗算了叶无殇！”

    “休要胡言，我会舍得暗算叶妹妹？是你欺负她，我出手帮忙，只是你太狡猾，躲避了我的攻击，害我差点儿误伤叶妹妹而已。”

    “误伤？我看你是想一箭双雕，只是没想到我和叶无殇早有防备，你计划失败罢了。”

    曹晨一愣，脱口问道，“叶无殇也在这里？”

    “不在了。”剑主道，“三年多前，她就走了。”

    曹晨挑了一下眉头，“她怎么离开的？难道……呃，她的修为一定很高，突破空间屏障，想来也不难吧……”

    剑主一怔，道，“不是的，这空间屏障可不是那么好突破的。叶无殇离开的时候，灵力波动还未发生，所以也没有空间屏障。”

    曹晨瞪着眼睛看向剑主，道，“等会儿等会儿……我有点儿不明白了。你是说，三年前发生了灵力波动，之后出现了空间屏障？你确定是三年前？”

    “嗯。不对吗？”剑主说着，瞄了一眼曹晨头上戴着的头饰，剑眉微微锁起。“三年要多一些，不到四年。”

    曹晨心思急转，良久，问道，“玥彤，你们认识吗？”

    无偿道，“玥彤妹妹我最了解了。她三年多以前闭关了，怎么？她出关了？”

    ……

    十三年匆匆而逝。

    泣血平原上。

    怜一怜惜的抚摸了一下幼小的凤凰的羽毛。

    那凤凰蹭了一下怜一的手，鸣叫一声，凌空而起。

    怜一微微一笑，转身看向矗立在泣血平原的一个剑场上的巨大的影壁。影壁上，画面看似定格。

    十三年来，修真者们发现，这画面并非定格了，而是在极为缓慢的变化。有人怀疑圣剑灵视的升级版出现了问题，也有人怀疑是遇到了高手，如同当初在小凉山上，影像被强悍的修为影响了。

    这些怀疑都很正常，不过，怜一总会想起师兄正一真人的话。

    对炼器深有研究的正一真人说，“看起来，不像是灵视的问题。我怀疑，曹主播进入了一个时间几乎停滞的空间里……”
  
  
  
39 三千三百年！

  
    三千三百年？！

    剑主神情耸动，“你……不要胡说。”

    “哪有，爱信不信。”曹晨说，“真的啊，玥彤是这么跟我说的。”

    无偿脸上闪过一丝错愕之后，忽然回过神来，猛然发力，试图把剑主推开。剑主到底是超级高手，反应也是极为迅速，忙集中精神，应对无偿。

    “别添乱！”剑主呵斥了无偿一声，又问曹晨，“你有什么证据？”

    证据？

    曹晨之前还真没想到需要什么证据，不过，转念一想，她把储物戒指里的法宝残片倒腾出来好多，“听说这些都是三千多年前留下来的东西，现在已经成这样了，你们这样的高手，应该能从这玩意儿上面看出点儿什么时间的痕迹吧？这就好比考古……”

    “噗……”没等曹晨把话说完，剑主一口血喷了出来。他双目赤红的盯着曹晨倒腾出来的那一堆残片。

    无偿的呼吸也粗重起来。“如果我没看错的话，那块剑尖的工艺，是出自剑宗吧？自从‘剑’问世，剑宗炼制的剑，都会加上这种凝练工艺。”当年那个时代的产物，岁月在上面留下了太多的痕迹。“像是被亡者森林的阴气腐蚀了，一件灵器，被阴气腐蚀成这样，也许未必需要三千年，但至少也要一千年！”

    曹晨道，“这是在护陵林地里捡来的。护陵林地被亡者森林腐蚀了。”

    “这样啊……”无偿嘴角抽动了一下，看向剑主，“三千三百年……你妻子……”

    剑主双目赤红，怒视无偿。

    三千三百年！

    莫说三千年，就算是三百年，她也不可能熬得过去！

    剑主不自觉的握紧了手中的剑，全身上下灵气四溢。一股杀意，四散开来。

    无偿吃了一惊，怒道，“你干什么？！别冲动！这事儿跟我没关系！一定是灵力波动导致了时间出现问题！我也是受害者……”

    剑主的嘴唇哆嗦着，他说道，“若非你跟着捣乱，我焉能被困于此？！”

    “哎？你这可就是不讲理了！我也不想……嘶……”无偿身上的灵气也开始四溢，他不得不拼尽了全力来抵挡剑主的攻势。他看得出来，剑主已经要疯了！

    是啊，三千多年，他重伤在身的妻子，必死无疑！

    一向重情的剑主，此刻一定心神大乱。

    现在跟他说什么都白搭了！

    无偿忽然想到曹晨，赶紧说道，“小妹，这家伙疯了，你赶紧给他一下子！不然咱们来都得完蛋！”

    曹晨也察觉到了危险的降临，她明显感觉到剑主身上的灵气正在疯狂外泄。虽然她是个修真菜鸟，但也清楚的意识到，如果任由剑主这么干，好像并不是什么好事儿。

    这两大高手的灵力碰撞，再一次引起了周围灵气的不稳定。

    曹晨想到之前应付天然剑诀的麻烦，忍不住哆嗦了一下。她看得出来，现在要想办法让这两个家伙分开。

    她祭出了自己的屠龙刀。

    看看剑主，再看看无偿，又有些犹豫了。

    很明显，剑主看起来很正派，但他现在疯了。无偿看起来就不像个好东西，但他还算理智……

    无偿苦笑一声，“还不赶紧动手干掉他？！”

    曹晨斜了无偿一眼，道，“我觉得干掉你更合适。”

    “为什么？！”无偿很委屈。

    “因为你看着不像好人。”

    “我……我怎么不像好人了？”无偿气急，“你难道认为是不是好人，跟长相有关？”

    “呃……”曹晨实在是不想承认自己如此肤浅，但事实确实如此。长得好看的人，总会给人好感的。

    无偿看起来快要撑不住了。

    他的实力，原本就不如剑主。这三年来，就是靠着自己储备的各种天材地宝比较多，才勉强与剑主僵持着。现在倒好，自己的天材地宝吃光了不说，这剑主又心神大乱了要跟自己拼命。

    硬拼的结果，自然是两败俱伤。无偿不见得会吃亏，但他实在是不想走到那一步。作为一个高手，他很清楚，一旦跟剑主拼个两败俱伤，下场一定会很凄惨。莫说修为不保，能不能活命都是个问题。

    他现在唯一指望的，就是曹晨了。

    看曹晨还真有干掉自己的冲动，无偿急了眼，忙不迭的说道，“小妹，你别……咳，其实我以前也是个超级英俊的美男子，只是修真出现了岔子，面容被毁了而已。”见曹晨一脸的不屑，无偿的话里都带上哭腔了，“小妹妹，我真的是好人啊！”

    曹晨可不认为无偿是个好人，但是发疯的剑主，显然也不会给自己什么安全感。想来想去，曹晨忽然转身就跑。

    无偿看到曹晨竟然贴着空间屏障缩成了一团，整个人像个鸵鸟一样，一条胳膊护着脑袋，一条胳膊扶着屠龙刀，当做盾牌来用。

    “嘿！你……”无偿干脆闭了嘴巴，拼尽了灵力跟剑主对抗。

    不消片刻时间，忽然听得轰然一声巨响。

    之后，整个世界都清净了。

    不大的小世界里，沙尘飞扬。

    许久，逐渐尘埃落定。

    三人俱皆昏死了过去。

    曹晨浑身上下血肉模糊，比之正面对抗的剑主和无偿，看起来还要凄惨。她手里的屠龙刀，更是被强悍的灵力冲击蹦断。虽然处于昏迷状态，她嘴巴里依然有血汩汩的流出来。

    到底还是剑主的实力更胜一筹，他首先醒来，咳嗽了一声，一口血被他咳了出来。一次失去理智的拼命，也让他的思绪冷静了下来。呼出一口气，他探查了一下自身的状况，不由叹气。

    经脉俱断，灵力尽失……

    仰躺在地上，看着湛蓝天空，忽然想起妻子的音容笑貌，剑主双目落泪。

    “咳……哈……哈哈，老子没死……咳咳……”无偿试着想要动弹，之后破口大骂，“剑主！你他娘的把老子害苦了！”

    “彼此！”剑主道。

    无偿一愣，看向剑主，不由大怒，“你怎么还没死！你妻子都死了，你还活着干什么？！赶紧死了做一对亡命鸳鸯不好吗？”

    剑主无力的闭上了眼睛，良久，忽然又猛地睁开，说道，“她死了，可是……她之前怀孕了的……我的孩子……”

    “肯定也死了！”无偿怒道。

    “滚！”

    “我就不滚，你咬我啊！？”

    剑主不想理会无偿这个无赖，看向曹晨。曹晨身下，是一片血泊。看那样子，显然有死无活。

    他想要动弹一下，却最终放弃。经脉俱断，他根本无法动弹了。

    无偿是靠在空间屏障上坐着的，他看了看剑主，又看向曹晨，道，“这下好了，这小妹妹也挂了。”

    “呵。”剑主却轻声一笑，道，“她可是瑶池宗的弟子。”

    无偿一愣，脱口道，“对啊！我差点儿给忘了！瑶池宗的弟子，逆灵之血！可以疗百伤！”他想要爬向曹晨那里，却发现，自己跟剑主一样，身体根本就不受控制了。

    剑主道，“你想岔了。我是想说，她是瑶池宗弟子，怎么可能这么容易死掉！”

    “唔，也是。”无偿道，“可是……她才炼气五层，不知道要什么时候才能醒过来了。”

    “等着吧。”剑主道。

    “炼气五层的逆灵血，作用也不大啊。”

    “等她醒来，就不止是炼气五层了。”

    “咳，就算是凝脉，那又如何？”无偿道，“你我伤势太重了。”说到这里，无偿又怒从中来，“都是你干的好事儿！老子跟你多大仇多大怨啊！至于跟老子拼命？！”

    剑主不想搭理无偿，干脆又闭上了眼睛假寐。

    无偿抱怨了一会儿，见剑主不搭理他，也倍觉无聊。良久，忽然苦笑起来。“老剑啊……”

    老剑？

    堂堂剑主，还是头一次被人这么称呼。

    “三千三百年了！”无偿说，“不知道……外面的世界怎么样了。那一场灵力波动……来的真是诡异啊。说起来，你的剑宗……没有你坐镇，怕是完蛋了吧。早就跟你说过，折腾什么宗门啊，像我这样，无牵无挂多好。”

    剑主冷声道：“别人不知道你的过去，我却知道。你确定自己真的无牵无挂？”

    无偿一怔，沉默无语。

    良久，无偿双目落泪，嚎啕大哭。
  
  
  
40 幽夜之眼

  
    曹晨不知道自己到底在地上躺了多久，她本以为自己死定了。

    看看自己身上随处可见的被天然剑诀打出的伤痕和褴褛的衣服，再摸摸依然细腻滑嫩的脸颊，曹晨暗自庆幸自己在关键时刻护住了脑袋。

    把断掉的屠龙刀收起来，曹晨才注意到分别躺在狭小的空间里的剑主和无偿。两人安静的躺在地上，不知道是不是已经死掉了。

    曹晨先来到剑主身边，拿脚踢了他一下，不见有什么反应，再搭脉查探，不由咧嘴。剑主的伤势看起来极为严重，想来若非他是个绝顶高手，怕是已经完蛋了。无偿的状况，比之剑主基本相似。

    两人都是筋脉具断，昏死过去。看样子，都是只有出气儿没有进气儿了。

    这两个素不相识的家伙死了倒也挺好，至少不用再担心被其中一个干掉了。

    曹晨如此想着，之后又愣了好大一会儿。

    “娘的！”咒骂了一句，曹晨抬起胳膊，在原本的伤口上挤出一些血来，分别喂给了剑主和无偿。也不知道自己的逆灵血会不会有什么神奇的效果，曹晨没有别的办法，只能安静的等待。

    盘腿坐下，打算查看一下自身的伤势的时候，曹晨才惊讶的发现，自己的修为，竟然直接突破到了凝脉期。

    这种进度，把她自己都吓了一跳。

    仔细查探了一下自己的身体，曹晨恍然大悟。

    “原来这《逆天诀》的修炼方式，竟然如此凶险……所谓置之死地而后生，大概就是这样了吧。”

    再看一眼自己刚才躺的地方，那里有一滩血迹，可以想见，自己原本的伤势是极为严重的。

    两个超级高手的灵力碰撞，岂是自己这种修真菜鸟能够承受的。

    幸亏自己修炼了《逆天诀》，不然，只怕是有死无活。

    感受了一下凝脉期带来的奇异感觉，曹晨脑海中不由的开始琢磨着哪天要是再受点儿伤，会不会直接进入筑基修为……

    这个念头一冒出来，就被曹晨直接给甩开了。

    这种修炼方式实在是太过凶险了，一个不小心，就会真的死去。《逆天诀》的自我治愈能力虽然强悍，并且可以通过经脉的受损和自愈来自行修炼自身的修为，但这也并非是说自己有什么不死之身。一个分寸把握不慎，就完蛋了。

    刚刚跨入凝脉期，曹晨也不做他想，赶紧修炼一番，巩固了一下修为。等到她收了工，才发现剑主和无偿已经醒来了。

    两大高手虽然睁着眼睛，却依然躺在地上。曹晨的逆灵血能治愈他们的五脏，却无法治愈他们的经脉。

    他们的修为太高，一旦受创，就不好痊愈了。更何况，曹晨的修为太低，她的逆灵血，本也不会有太好的效果。

    “你们醒啦？”曹晨问了一句废话。

    剑主没有回答曹晨的废话，无偿却舔了一下嘴唇，说道，“谢了，小妹。”

    “不用客气。”曹晨道，“你们这种高手，应该知道怎么突破空间屏障吧？帮我离开这里，咱们两清。”正是出于这种目的，曹晨才好心的救了他们。曹晨相信，单凭自己的话，大概等到饿死，也找不到出路。

    没成想，无偿却摇了摇头，“没办法，别说我们现在修为被废，经脉俱损，就算是全盛时期，想要突破这空间屏障，也不是一朝一夕的事情。除非……”

    “除非什么？”曹晨追问。

    剑主道，“除非这屏障本身已经出现了裂痕。”

    “对！”无偿笑道，“说起来，老剑，你觉得咱们之前的灵力碰撞，会不会给这屏障造成损伤，从而出现裂痕？”

    “这倒有可能。”剑主道，“如果有裂痕，再炼制一个屏蔽灵力的法宝，想来就能安全的穿越屏障了。”

    剑主话还没说完，曹晨已经跳起来开始在狭小的空间里寻找屏障的裂痕了。仔仔细细的摸索了半个多时辰，曹晨有些丧气。她实在是看不出有什么裂痕的存在。

    “你的修为太低。”剑主说，“纵然有裂痕也看不到，需要借助法宝才能查看到裂痕。”

    “可惜你是逆灵修行，我们又无法动弹，不然可以取出我储物戒指里的幽夜之眼，直接窥破这屏障本质，找一条裂痕，就简单多了。”无偿道。

    顺灵法宝，纵然再好用，曹晨也是无法使用的。

    不过，总归是天无绝人之路，无偿告诉了曹晨关于幽夜之眼的炼制方法。“你可以研究一下，看看能不能炼制出一个类似的逆灵法宝。或者你可以把《逆天诀》的口诀告诉我，我可以帮你研究一下。”

    曹晨狠狠的瞪了无偿一眼，对于这家伙如此小瞧自己智商的行为极度反感。自己是那种弱智到被人三言两语就能套出绝密功法的蠢货吗？

    她熟记下关于幽夜之眼炼制的方法，开始把自己储物戒指里的东西倒腾出来，寻找合适的材料炼制逆灵幽夜之眼。

    炼制逆灵法宝，可不是一件容易的事情，更何况曹晨的修为实在是太低，炼器的经验也少得可怜。

    曹晨傻愣愣的看着手里的材料，竟然不知该从何下手。

    剑主忽然说道，“顺逆之间，虽然南辕北辙，但道理上，应该是相通的。”

    “你又没修炼过《逆天诀》，懂个屁。”曹晨心情不好，怼了剑主一句，“不懂别瞎嚷嚷，打搅我思路。”虽说剑主是个高手，但是，对于《逆天诀》和逆灵炼器，曹晨觉得自己还是比剑主要强一些。

    剑主有些错愕，张着嘴巴竟然愣了。

    无偿忽然大笑，“真是稀奇，老子活了这么久，倒是第一次听闻有人说剑主不懂炼器。哈哈哈。小妹，你别以为他不懂逆天诀，就不懂炼制逆灵法宝。修行么，逆灵顺灵，都是殊途同归而已，炼器也是一样。听听老剑的建议，应该是没错的。别的不说，关于炼器，这家伙，绝对是前无古人，后无来者的高手。”

    曹晨心思转了转，看向剑主。

    剑主苦笑，道，“把无偿的幽夜之眼的阵法直接反过来，就可以了。”

    “晕，什么狗屁高手。”曹晨心中腹诽了一句，口中却道，“这又不是搭积木，阵法这东西，错综复杂的，可不是掉个个儿就能反……”

    “我可以教你。”剑主打断了曹晨的抱怨。“这很简单，关键问题是材料的组合。阵法反复都是小事，材料反复，有时候就无法融合了。只能……试着来了。”看了一眼曹晨手里的材料，“你可以试试那块儿炫金石，来代替幽夜之眼原本需要的山间木……”

    听从剑主的指点，曹晨一步步的炼制下来，最终，只听得啪的一声响，曹晨手里的玩意儿，直接爆掉了。所有的材料，都变成了一堆飞灰。

    灰头土脸的曹晨猛然转脸，恶狠狠的瞪向剑主。

    剑主倒也不觉得尴尬，凝眉道，“看来不行。”

    “废……”曹晨一句“废话”没有说全，她强忍着对于这个高手的鄙视，道，“还有什么法子？你最好慎重点儿，我的材料可不经祸败。”

    剑主沉吟良久，终于恍悟，“是了，我忘了一点，你是用逆灵之力炼制逆灵法宝，并且还要布置上逆灵阵法……这就有点儿复杂了。容我想想……”

    剑主一直想了一整天。

    曹晨吃了一点儿吃的，又喝了点儿水，忍了许久，终于憋不住，起身把剑主的脑袋掰向一旁，又把无偿也拖过去，脑袋掰向同样的方向。

    “小妹，你干嘛？”无偿问。

    曹晨也不搭理他，直接走开。

    片刻，无偿哑然失笑，他听到身后传来淅淅沥沥的水声。

    “再笑！”曹晨羞红着脸，怒道，“再笑信不信老子喂你吃土？！”

    无偿赶紧闭了嘴巴，干咳道，“小妹想多了，吃喝拉撒，人之常情。你又没有倒辟谷期，不像我们……”说到这里，无偿舔了一下有些干涩的嘴唇，忽然一怔。“坏了！”他猛然间想到，他和剑主的修为被废掉了，现如今，身体的机能，跟凡人无异啊——至少将来一定会这样。原本本灵力温养过的身体，会逐渐失去灵性，最终变成肉体凡胎……现在自己所能感觉到的那一点儿不易察觉的口渴感觉，就是征兆！

    曹晨走过来，抬脚才无偿的屁股上踹了一下，之后才问剑主，“你到底想出什么好主意没有啊？”

    “快了。”剑主说。

    这个所谓的“快了”，显然并不算很快，一直延续了整整七天。

    曹晨眼看着储物戒指里的食物和水越来越少，心里也有些慌乱起来。想要催促一下剑主，可又担心打扰他的思路。

    现在，会不会饿死在这里，关键就在于剑主到底能不能想出炼制逆灵幽夜之眼的办法了。

    曹晨有些后悔，当初她把换来的大部分食物都交给了黄少延，自己存的食物太少……想起黄少延，曹晨猛然间意识到，如果这里真的有什么时间上的问题，那自己在这里每多待上一小会儿，黄少延那边，可能就已经过了很多年。现如今，黄少延那家伙，也不知道怎么样了……

    又过了五天。

    剑主忽然呼出一口气，轻声说，“这次应该没问题了。”

    曹晨和无偿都是大喜过望，赶紧按照剑主所言，来炼制逆灵的幽夜之眼。不过，希望越大，失望也就越大。

    又一次经历了失败，曹晨傻眼儿了。

    曹晨明白，这一次，怪自己。炫金石的熔炼太过了，要是如同剑主说的那样，稍微把持一点儿……

    “真是……”无偿硬生生的把“蠢货”二字给吞了回去，改口道，“真是幸运啊。幸好剩下的材料，还够炼制一次。小妹，这次一定要小心了，再出岔子就完了。”

    “嗯。”曹晨应了一声。

    剑主道，“用灵力炼器，是学习炼器最基础的手法。顺灵炼器，可以将本身的灵力一分为二，为十，甚至为百，灵力更细致，也就更容易把握度。逆灵么，应该也能如此，你可以试试。”

    “怎么分？”

    “我教你……”

    曹晨大气都不敢出，小心的按照剑主的指点，一点点的炼制手中的逆灵幽夜之眼，汗滴顺着脸颊滑落，落到眼睛里，刺的眼睛酸痛，她也不敢乱动。

    一直过了整整两天，看着手里类似眼镜的小玩意儿，曹晨激动的差点儿没掉眼泪。

    “嘿嘿。”无偿道，“不错。”

    曹晨也跟着笑了笑，把幽夜之眼放在眼前，再灌入灵力，眼前的景象，立时变得极度清晰。而且，还能看到一点不易察觉的好似玻璃一般存在的屏障。这是曹晨从未看到过的东西。

    想了想，曹晨把头箍取下来，直接把她炼制的那逆灵幽夜之眼的“眼镜”与头箍连接在了一起，甚至还做了个关节，可以让“眼镜”翻上来，又折下去。

    “怎么样？”曹晨献宝似的活动着“眼镜”。

    无偿嘴角抽了一下，道，“想法不错。不过，还是赶紧找裂痕吧。”

    “对！”曹晨跳起来，把那“眼镜”翻下来，开始仔细的寻找裂痕。不消多时，曹晨忽然大叫，“有了有了有了！这里！”

    剑主轻声一笑，说道，“有裂缝就好，接下来，炼制第二件法宝吧。”说着，剑主微微叹气，“真想看看三千年后的修真界啊……”
  
  
  
41 虎落平阳

  
    骄阳似火。

    沙海起起伏伏、浩浩渺渺。

    一望无际的沙漠，总会让人感到绝望。

    除了一处处高低起伏的沙丘，还有随处可见的森森白骨。

    有人的，也有野兽的。

    曹晨感觉双脚仿佛是灌了铅，举步维艰。

    脑门上、脸上，都是盐粒。

    嘴巴干的起了皮，肩膀更是磨得生疼。

    她的肩膀上，拽着一根枯藤。

    枯藤的另一端，拖拉着一个用兽骨编制而成的担架，担架上，躺着两大绝世高手——剑主和无偿。

    “到底是不是这个方向啊？！”曹晨说罢这话，就后悔了。她实在是不该说话了。每说一句话，嗓子眼儿里就火辣辣的疼。没有水，少说话总是好的。

    无偿道，“没错。根据我的观察，按照现在这个速度，只要再走上三天，一定会发现绿洲。”

    妈的！

    曹晨心底骂了一句。再走上三天？这句话无偿已经说了三遍了！上一次他这么说的时候，好歹还有点儿水，现在么……

    曹晨真想喝尿了。

    眼前是一个不算矮的沙丘，绕过去，要走很远。曹晨咬咬牙，又提了一下肩膀上的古滕，提一口气，快速的跑起来。

    好不容易眼看着快到了沙丘顶端，曹晨后力不济，不论她怎么努力，都上不去了。

    “晨晨！加油！”无偿给曹晨打气。

    曹晨感觉眼前有些恍惚。

    烈日照耀着黄沙，黄沙反射着刺眼的光。

    她终于无法忍受，一狠心，丢了古滕，任由无偿和剑主从沙丘上滑落。

    剑主和无偿无法抬头，看不到曹晨，只能看到自己的身体正在从沙丘上滑下来。终于，他们滑到了沙丘之下。

    剑主苦笑。

    无偿叹气道，“终于还是……唉。”身体的灵性正在退化，无偿也有些口干舌燥。他知道，曹晨已经尽力了，所以，也没有喊她。看着火辣辣的太阳，无偿舔了舔嘴唇，道，“老剑，你有没有发现，晨晨头上戴着的那个冰魄，很有些奇怪。”

    “有一部分像石简的阵法……不过，被那逆灵头箍遮住了一些，我看不出具体是干什么的。”剑主无力的闭上眼，干涩的嘴唇动了动，忽然轻声一笑，“无偿，想不到吧。”

    “是啊。哈哈。”无偿无力的笑。“一人之下，万人之上；炼器宗师、剑之主；屠三仙，灭六魔的剑主，最后竟然是这么死的。”

    “呵，杀人不偿命，三圣礼三分；龙王唯一的人类驸马；敢与仙尊战三合的无偿，下场也不过如此。”

    无偿粲然一笑，他丑陋至极的脸旁，竟然流露出一丝幸福的笑容来。“这样的下场，有什么不好。我原本以为我会被我的那些仇人们千刀万剐，永遭炼狱呢。”

    两人沉默了下来。

    良久，无偿轻声叹气，闭上眼睛等死。

    忽然，眼前暗了一下。

    似乎有什么东西遮挡了太阳的光。

    无偿一愣，微微一笑，“我就知道，我们家晨晨是个心软的，不会……”

    啪……

    有水落在了脸上，这水，竟然有些滚烫的感觉。

    无偿睁开眼，猛然一惊。

    一个巨大的丑陋的脑袋，就在他脑袋正上方。

    那巨兽满嘴獠牙，冒着白色的蒸汽，口水从牙齿上落下来，落在无偿的脸上，滚烫滚烫的……

    “吼！”那巨兽忽然张嘴，朝着无偿的脑袋上咬去。

    无偿都懵了。

    咔嚓一声。

    那巨兽的大嘴，正好把无偿的脑袋含住，只是，到底是高手，虽然修为被废掉，身体的灵性也在退化，但无偿的脑袋，还是极为坚硬的。

    那巨兽，竟然根本咬不动无偿的脑袋。

    巨兽怒了，双目忽然赤红，发狠了力气继续狠命的咬。

    忽然，一道刀诀噗的一声打来。

    巨兽松开无偿的脑袋，怒目望去。

    不远处，曹晨手持断刀，气势汹汹，“娘的！老子正饿肚子呢，来来来！快到碗里来！”

    吼！

    那巨兽直接扑向曹晨。

    曹晨现在又凝脉期修为，刀诀用的虽然不够纯熟，但对付一只野兽，她倒也不惧。只是让她有些意外的是，这巨兽，竟然会喷火。

    “小心！”剑主及时提醒了曹晨。虽然修为被废，剑主的眼力依然不弱。

    “攻它腹部！”无偿道，“用空灵步……哦，你不会这个。那你试着钻到它身下……”

    “不行，这家伙是火属性，若是死了，可能会爆……”

    “对对对！那怎么办？唉！我怎么忘了教她空灵步了，我的空灵步，想来修改一下，应该也能用逆灵手段使用……”

    “不如我教她疾风了。疾风三剑，此兽必死。”

    曹晨被那巨兽的爪子拍了一下，真个人都被拍进了沙丘里。气急败坏的从沙丘里钻出脑袋，曹晨大骂道，“你们两个混蛋给老娘闭嘴！”她的手段虽然不高明，可被这两个家伙一人一句干扰的，都不知道该怎么好了。一时气急，连“老娘”的自称都出来了。知道剑主和无偿了解自己的身份，曹晨又羞又怒，道，“老子就不该回来！”说罢，拔腿就跑。

    那巨兽显然被曹晨激怒了，曹晨落跑，它竟然追了上去。

    无偿和剑主对视一眼，哑然失笑。剑主说，“你脸上都是口水。”

    无偿脸色一白，道，“别恶心我。”

    ……

    修真界。

    大世界。

    天阳真人和一众天山子弟，正在研究着追逐曹晨的这只会喷火的巨兽的来历。可惜，他们想来想去，也想不起来。

    “或许，曹主播依然还是在空间裂痕的小世界里。”周师弟道。

    “小世界吗？”天阳看了一眼那漫无边际的沙海，“不算小啊。”说着，又叹一口气，道，“你们继续关注吧。”言毕，转身走了。

    自从楚帆被猎天带进了皇家陵园，天阳的心情就开始低落。

    那空间之门不知是什么原因，竟然关闭了，不然，天阳大概会不惜让那些在小世界的弟子冒险，也要去皇家陵园里找楚帆。

    更何况，那传闻中的不灭，很可能也在皇家陵园里。

    整整六十年过去了。

    楚帆大概，已经死了吧。

    天阳每每想到此事，心情就会极为压抑。

    快到房间门口的时候，天阳还是忍不住，拿出灵音，跟归一真人联系。“归一贤弟，怎么样了？”

    归一叹气道，“兄长太心急了，这一个月来，你已经问了三遍了。我正一师弟说还差最后一步，一百二十六宗门群策群力，想来彻底突破小凉山的空间屏障，很有希望！”

    天阳道，“最好如此吧。说真的，不灭……我兴趣不大。我只想进入皇家陵园，找回我徒儿楚帆。”

    “我明白。”归一道，“另外，告诉你一个好消息。我正一师弟说，根据他的观察，那空间之门，可能并非是消失，而是隐匿了。等到能进入小凉山，他会亲赴那里，一窥究竟。”

    ……

    轰！——

    一声爆炸之后，是冲天的烈焰。

    片刻，曹晨灰头土脸的从沙丘的一侧冒出头来。

    她是爬上来的。

    努力站起身来，蹒跚着往下走，一个不慎，跌倒滚了下来。

    “哎呦，晨晨，小心。”无偿急道。

    曹晨躺在地上休息了一会儿，才爬起来，看了一眼无偿满脸的口水，恶心的不行，直接抓起一把沙子，在无偿脸上抹了几下，之后又废力的把无偿重新放在担架上，抓起古藤，叹气道，“老子就是心软！你们就不能行行好，自己死了算了！”

    无偿吐出嘴巴里的沙子，苦笑道，“晨晨，以后还是不要自称老子了，你现在是女孩子，还是很可爱的女孩子，将来一定会像所有的瑶池宗弟子一样，变成祸水一样的美女。总是老子老子的，不文雅。”

    “嘁，也许哪天能变回来。”曹晨道，“这事儿谁说得准。”

    “别妄想了。”无偿道，“逆天诀么，逆转阴阳。只能阳转阴，不能阴转阳。”

    “你闭嘴。”曹晨怒道，“再废话，信不信我揍你？”

    无偿愣了一下，嘴角抽搐，低声对剑主说道，“想我无偿，三圣见了我都给我三分面子，现如今……真是虎落平阳……”

    “被犬欺是吧？”曹晨一脚踹了过来。
  
  
  
42 两个废物

  
    青色的果子，硬的像石头一样，咬一口，恨不得把牙齿都铬掉。酸涩中带着一丝苦臭的味道，总会让曹晨想起过期的酸菜。

    即便如此，这几枚果子，依然让曹晨视若珍宝。甚至是比之果子更臭更苦的树叶，也被曹晨收集了许多。

    靠在一俱巨兽尸骨的阴凉处休息的时候，曹晨一边吃着果子，一边看着胳膊上因为暴晒而变黑脱皮的皮肤。“妈的！小偿子，你是不是故意骗老子？已经走了足足一个月了，怎么还没走出沙海？”

    无偿舔了舔干涩的嘴唇，道，“就算你不想叫我哥哥，直接叫我无偿行不行？什么小偿子？太恶心了！”

    “呦呵，你还有意见了？”曹晨哼哼的笑了一声，又道，“小剑，你上次说的那个疾风，到底想好怎么改动了没有？”

    “在想。”

    “快点儿哈。”曹晨说道，“下次要是再遇到更厉害的怪兽，咱们都得完蛋。”

    无偿啐道，“疾风比得上我的空灵步？跑得快，比什么高明手段都管用。哥哥我杀人不偿命的名头，就是靠着空灵步赚来的。你想啊，杀过人就跑，别人还追不上，自然不用偿命。”

    “有道理，。”曹晨道，“那你还不尽快想想怎么把空灵步改的我能用？”曹晨说着，随手捡起一块砂砾，丢在了无偿的脑袋上。之后站起身来，抬头看看刺眼的天，道，“这鬼天气，怎么只有白天没有夜晚啊，连个凉快的时候儿也没有。”

    说罢这话，曹晨走过来，抓起古老的枯藤，拽着担架，继续前行。不管怎么说，朝着一个方向走，大概总能走出沙海。或许以后不会那么好运的再能遇到这种难吃的果子，到时候，大概真是要饿死了。

    所以，趁着还有力气，抓紧时间赶路是最要紧的。

    走了一段，曹晨说道，“俩下子，你们有没有发现，这天，好像凉快了一些呢。”

    无偿道，“嘿，这是好兆头，应该快走出沙海了。”

    剑主却拧起了眉头，看着距离越来越远的刚才遮阳的那个巨兽的尸骨，良久，忽然说道，“无偿，你觉不觉得这兽骨，看起来有些眼熟？”

    无偿道，“怎么？你想到这是哪里了？”

    剑主道，“只是怀疑而已，晨晨杀掉的那只会喷火的家伙，你没有忘记吧？一路上，我们遇到了不少巨大的兽骨，你难道没有察觉？躲在这兽骨旁遮阳，感觉比较凉爽。这种凉爽，或许并非仅仅是因为遮阳的问题。”

    无偿一愣，“冰沙兽？”

    剑主道，“尸骨凉爽的野兽有很多种，世间物种，更是数不胜数，我也不确定到底是不是冰沙兽。不过，如果……”他看了看天，“如果接下来的日子，忽然转入严寒，我就能确定我们所在之地了。”

    无偿嘴角抽搐良久，道，“你是说……”

    “没错。”

    曹晨忽然转身，在无偿和剑主的脑袋上各自来了一巴掌，道，“卖什么关子，到底是哪啊？倒是说啊！”

    剑主苦笑，道，“飞沙陆。”不等曹晨发问，剑主就继续说道，“这里，我曾经来过一次。整个大陆，大多都是无尽的沙海和荒漠。这里的气候十分诡异，半年是烈日当头的白昼，半年是寒风刺骨的夜晚。白天的时候，有烈焰兽肆虐，晚上的时候，有冰沙兽横行。”

    “冰沙兽很厉害吗？”曹晨问。

    “还好，跟烈焰兽一样，不同的是，它不会喷火，而是喷寒气，中者结冰。而且也不会爆，反而死后会留下尸骨。”

    “那还好。”曹晨道，“看起来很好对付。”

    “呵。”剑主道，“一只自然好对付，成群结队的就麻烦了。沙海莽莽，遇到成群的烈焰兽的机会想来也不大。关键是昼夜交替的时候，随着烈焰兽的潜伏和冰沙兽的出没，沙海的沙会流动，到时候，万一遇到沙漩涡，就麻烦大了。而且届时必然飞沙漫天，不辨方向。”

    曹晨的小脸儿变了颜色，问：“那怎么办？”

    “没办法。”无偿道，“赶紧走吧，若是能找到绿洲，则万事大吉。”

    万事大吉这种词汇，永远只是说出来容易。

    眼看着天色开始变暗，气温骤降，眼前依然沙海莽莽。

    没有了烈日的照射，原本该是一件幸福的事情，可越来越冷的天气，却让曹晨开始怀念起被烈日暴晒的生活了。

    风中夹带着刀子一般的寒冷，脚下的沙，也仿佛冰粒一般刺骨。

    风越来越大，其中也开始夹裹着飞沙。

    脚下冰冷的砂砾，也开始发生缓缓的流动。

    休息的时候，睡着以前还在眼前的一个巨大沙丘，等到睡醒了，沙丘就不见了。

    经历了酷热，又经历了严寒，好几次从沙丘上滚下来，摔得头昏脑涨。曹晨的脾气越来越恶劣，心情也越来越糟糕。她总会忍不住抱怨无偿和剑主这两个拖油瓶，好多次，都恨不得把他们给扔了算了。

    “两个废物！你说你们活着干什么？行行好！赶紧死了不好吗？”这句话成了曹晨的口头禅。

    话虽然说得难听，曹晨却终究还是狠不下心来。偶尔还会好心的喂给他们一些自己的血，希望他们至少能生活自理，不用自己在这么累死累活的拖着走。

    有时候，曹晨也会庆幸自己带着这两个废物。俩废物虽然不能动弹，但到底是高手，高手的眼界，是曹晨无法企及的。

    因为两人的提醒，曹晨每一次总能很幸运的躲避开沙漩涡。

    一两只巨兽的出现，两人无法察觉到，但若是成群结队的巨兽，两人高手的危机感应，还是很靠谱的。

    入夜的第二个月，脚下的沙子越来越少。

    偶尔的时候，还能看到一两株绿植。

    曹晨的心情开始大好，拖拽着无偿和剑主，行进的速度也开始加快。

    龟裂的荒漠大地，虽然依然是一片荒凉，但比之无尽的沙海，还是让曹晨兴奋不已。

    抓起一把青草，填在嘴巴里，美美的咀嚼着，再看前方黑暗中隐隐约约的灯火，曹晨的眼泪都快落下来了。

    所谓大难不死，必有后福！

    曹晨如此自我安慰着。

    【本书连载于起点，外站读者留言书评，恕不回复了，有问题请在起点书评咨询。】
  
  
  
43 驼铃镇

  
    驼铃镇。

    守着一个不算大的湖泊。

    曹晨浑身湿漉漉的，躺在湖泊旁边，打着饱嗝，回味着水的甘甜，忍不住咯咯的傻笑。

    漫天黄沙的夜色，看起来竟然也是那么美。

    “晨晨。”无偿忽然说道，“帮个忙，哥哥我也有些渴了。”

    曹晨一愣，道，“你也会渴？”

    “咳，身体的灵性在退化，渴是必然的。”无偿苦笑道，“其实早就又饿又渴了，只是没跟你说。”

    曹晨笑了一声，拖着疲惫的身子爬起来，摘了一片大树页，折了一下当做水杯，取了水，先后喂给无偿和剑主，之后抱怨道，“老子成了你们俩废物的保姆了，难道以后还要侍候你们吃喝拉撒？”

    剑主被曹晨喂水喂的急了，咳嗽了一下，把水喝完了，才说道，“大恩不言谢。”

    “嘁。”曹晨啐了一口，又重新躺下。

    逃脱沙海，她实在是太累了，闭上眼，不消片刻，就呼呼大睡起来。

    等到曹晨睡着了，无偿才叹气道，“小剑，你的身体如何了？”

    剑主道，“老样子。”

    “唉，想要恢复，怕是不容易。”无偿道。

    剑主想了想，道，“也不是很难，若是能侥幸遇到我剑宗传人……”

    “三千年了！”无偿提醒道，“你还是指望小晨晨的血吧。虽然她修为不高，血的效果也不好，但总归依靠逆灵血慢慢调养，总会……总能站起来，不至于这么瘫下去。”

    剑主默然。

    良久，无偿叹气，也没有再说什么。

    半年的黑夜，也感觉不到时间的流逝。

    曹晨睡饱了，才爬起来，跑到无人处小解，之后才回来，抓起古藤，正准备带着无偿和剑主进镇子，却忽然听得无偿说道，“那个……小晨晨……”

    “干嘛。”曹晨头也不回的问。

    “我……咳，昨天喝的水有点儿多。”

    “嗯？”

    “人有三急。呵呵，哥哥我现在算是肉体凡胎……”

    “我去！”曹晨苦着脸道，“你逗我呐？还要我给你把尿？”说着，曹晨蹲下来，伸手在无偿的脸上狠狠的捏了一下，“你可是高手，害不害臊……哎？你……小偿子？你的脸……”她惊讶的发现，无偿原本丑陋至极的脸，竟然好像有些变化。

    变得好看了一些。

    “我的脸？哦，是了，我之前不是跟你说过吗？我之所以那么丑，完全是因为修真出了岔子，容貌被毁而已。现在修为被废，身体的灵性退化，自然会恢复原本的样貌。怎么样？比小剑更好看一些吧？”

    曹晨撇撇嘴，道，“也就那样吧。”

    “好吧。”无偿咧嘴笑笑，“那……你看你，能不能帮帮我……”这家伙虽然一贯无耻，说话的时候，也是一副嬉皮笑脸的模样，可这个时候，依然还是涨红了脸。

    曹晨是真不想管，不过想想要是这俩废物搞的浑身骚臭，也是够恶心的。“得，老子认倒霉。”说罢，直接把无偿从担架上拽起来，走向一棵树的后面。

    片刻，曹晨拖拉着无偿回来，把他丢在担架上，又看向剑主，“小剑，你……”

    剑主红着脸犹豫了一下，轻声应了一声。

    曹晨苦笑，又把剑主拖拉着到了树后……

    ……

    圣剑宗。

    归一真人直接关掉了圣剑灵视的传输。

    他的旁边，怜一红着脸嗤嗤的笑了一声。

    归一叹气道，“虽说肉身不过臭皮囊，但是……到底是我们七大剑宗门派的祖师啊……”

    ……

    驼铃镇。

    无偿和剑主被曹晨丢在街角的一处墙壁上，让他们靠着墙壁坐着，他们的面前，还被曹晨摆了一个捡来的破碗。

    无偿咬着牙满脸怒容，“我说！剑主！小晨晨这么干是不是太过分了？！”

    剑主闷声无语。

    “哎？你倒是说话啊！我无偿无所谓，就是个臭名昭著的家伙。可你不同，你可是堂堂剑主！人皇都跟你称兄道弟啊！你就不想说点儿什么？！”

    “我能说什么？”剑主恨声问道。

    无偿一愣，竟然无言以对。

    两人沉默下来，低着头不言不语。

    面前的破碗里，啪嗒一声，传来一声响。

    无偿一愣，往碗里看了一眼，但见那碗里竟然多了一枚二品灵石。这种比晶石档次低了很多的东西，在某些地方，也会如同晶石一般，被当做流通货币。

    “唉。修行不易啊。”一个老者丢下这枚灵石之后，跟身后的两个年轻的弟子说道，“记住，修行之路，凶险异常，万不可轻易涉险。不然，像他们这样经脉俱断，都算是侥幸。”

    那一男一女两名弟子躬身受教。

    少女道，“那我们还要去沙海么？那里好凶险啊。算不算涉险？”

    老者在少女头上轻轻拍了一下，道，“必要的历练，还是要的。”

    三人渐行渐远，留下了面面相觑的剑主和无偿。

    无偿嘴角抽动良久，嘴巴张了又合，最终叹气苦笑，道，“小晨晨跑哪去了？怎么还不回来？”

    “不是说找工作去了吗。”剑主说道，“这种地方，找工作怕是不容易。”

    “咳，找什么工作啊，她储物戒指里的那些法宝残片，总也能换一些……”

    “呵，你当她是我们不成？”剑主打断了无偿的话，“你看看这些过往的修真者，最低都是筑基修为。她一个凝脉期的修真者，敢轻易的把好东西拿出来吗？而且，我还有些担心，她还没有渡初劫，修为无法隐匿，万一被人认出是逆灵修真者，怕是……”

    “只要不遇到高手，应该也不至于看透她……”无偿道。

    两人刚才还对曹晨让他们乞讨的行为愤怒不已，此刻又开始担心起来。毕竟在一起那么长时间了，人非草木，孰能无情。

    一直等了很久，也不见曹晨回来，无偿开始喋喋不休起来，“不会这么倒霉，这么快就出事儿了吧？不应该啊，这里没见什么辟谷期以上的高手啊……就算是遇到高手，她难道连还手之力都没有……不会是把我们丢下，跑了吧？！”

    剑主却道，“不会的。一路上那么艰难，她都没丢下我们，此刻……”

    “咳，她是指望我们给她引路呢，你以为她真的那么好心啊？”

    “唉。”剑主叹气。

    两人一直待了许久，不大的驼铃镇，本就人烟稀少，到现在，更是连个鬼影也不见了。

    破碗里倒也被人丢了几块灵石，剑主和无偿却高兴不起来。

    修为被废，身体上的灵性退化，两人耐寒的能力自然也被剥夺。此刻又冷又饿，还有些困乏。

    曾经不可一世的高手，沦落到如今地步，两人的心情自然也是极为恶劣。看一眼那破碗里的灵石，就恨不得一脚踹开，奈何就连抬脚的能力都没有了。

    寒风中的驼铃镇，安静的有些凄凉。

    街角忽然传来沉重的脚步声。

    剑主和无偿想要转头看看，却做不到，只能努力把视线转过去。

    夜色里，一个蹒跚而疲惫的矮小身影，踉踉跄跄的走过来。她的手中，还端着一个破破烂烂的脏兮兮的木桶。

    木桶里冒着热气，有些香味儿传来。

    “开饭啦开饭啦！”曹晨兴奋的把木桶放在两人面前，“哈哈，是不是流口水了？呦呵，还真有好心人给施舍啊？这是什么玩意儿？”曹晨拿起一颗破碗里的灵石看了一眼，直接收起来，又把碗里的灰尘倒掉，用破旧的裙摆擦拭了一下，“别急啊，一人一碗。还有干粮呢。”说着，曹晨从储物戒指里取出了一些半半拉拉的干粮，有些上面，还有人咬的痕迹。

    无偿道，“这是什么？泔水啊？”

    “什么泔水，这是我从盘子里直接倒出来的，素菜我都没要，都是荤的。就这知足吧，人家老板原本准备喂灵兽的，要不是我帮着干了一天的活，他还不舍得给呢。你是不知道，这破地方，食物贵死了。嫌脏你别吃。”曹晨倒了一碗饭，又从储物戒指里取出两根细小的树枝当做筷子，递到剑主嘴边，“傻愣着干什么？赶紧吃啊！撑死你算了，省的我操心！真不知道老子上辈子是造了什么孽，怎么就遇到你们这俩拖油瓶了。哎哎哎！少吃点儿！撑死了省事儿，撑不死就麻烦了，到时候拉屎还得老子给你擦屁股！”

    ……

    曹晨缩在墙角，鼾声如雷。

    显然，她这一天，累得够呛。

    剑主靠着墙壁，躺在迎风处，给曹晨遮挡了不少风沙。他抬头看着天，怔怔无语。

    无偿忽然发出一声轻笑，道，“怎么？感动了？”

    剑主也跟着笑笑，说，“是啊。”

    “不用，说不准她是指望我们传授给她修真的本事呢。”无偿道。

    “也许吧。”剑主沉默良久，忽然说道，“我记得，三年多……三千多年以前，我在追踪不灭时，在护陵林地遇到了一个叫下关行的镇陵将军。听猎天说，下关行喜欢上了一个瑶池宗弟子，被人引为笑谈。”

    “玥彤是吧，我听说过。”无偿笑了笑，忽然又是一愣，看向剑主，“我说，你忽然提起这事儿，该不是……”

    剑主也是一愣，迟疑了一下，道，“只是忽然想起来这事儿而已。你别多想。”

    “我是怕你多想。”无偿道，“她是瑶池宗弟子，就算……就算你不知廉耻的喜欢上了她，她也不知廉耻的喜欢上了你，那也白搭，你又不能睡她。”

    “龌龊。”

    “嘁，行，我龌龊，我再龌龊也不至于喜欢上一个男人变的女人。”
  
  
  
44 恩怨情仇

  
    驼铃镇位于飞沙陆的北端，临近沙海的所在，坐落在荒凉的戈壁滩上。

    土坯石块砌成的房舍，不知道经历了多少岁月的风沙洗礼，磨去了棱角，留下了斑驳。

    曹晨不喜欢这里，却又不得不暂时在这里栖身。她问过驼铃客栈的老板，距离这里最近的绿洲城市，步行的话，也要走上一个月。而且这个时候风沙还没有落下，很容易迷失方向。

    心不甘情不愿的侍候了无偿和剑主方便，曹晨把他们拖到了驼铃客栈对面的街角。昨天在这里打工的时候，曹晨已经发现，这里比昨天所在的地方，人流量大一些，让他们在这里乞讨，收入大概会好上许多。

    安顿好了两个废物，曹晨就进了驼铃客栈。

    店小二刚刚起床，打着哈欠挪动着门板。看到曹晨进来，店小二脸上登时就出现厌烦的表情。“嘿！你这小黑妞，怎么又来了？”

    在沙海暴晒了那么久，曹晨整个人都变得黑黢黢的，脸上也到处都是晒焦的褪皮。再加上一身又破烂又脏兮兮的衣服，怎么看，都像个要饭的叫花子。

    “嘿嘿，小陈哥。”曹晨腆着脸笑，“我来我来。您歇着哈。”曹晨抢着去搬门板，顺手又把店小二肩膀上的毛巾拽下来，随手在门板上擦拭着落上的沙尘。

    “喂喂，不是我们心狠啊，我们店小，实在是请不起帮工。”店小二道，“你还是走吧。”

    “别啊，您就可怜可怜我吧，我只要一点儿剩饭果腹就行了。”

    “剩饭要喂猪呢。”店小二道，“你昨天也看到了，生意惨淡，剩饭也没多少，都给你吃了，我们的猪吃啥？老是喂灵食我们也喂不起啊。”

    两人说话的声音，惊动了掌柜的。掌柜的是个五十来岁模样的老者，被曹晨缠的没法，只好说，“这两天去沙海猎杀冰沙兽的修真者会多一些，你就先在这帮忙吧。”

    曹晨自然是一番千恩万谢，屁颠屁颠的跑去镇外的湖泊里提了水，开始擦拭桌椅。擦完桌椅又开始帮着后厨拣菜、切菜，倒也勤快。

    掌柜的见曹晨把拣掉的菜叶都收拾了起来，交给了瘫坐在客栈对面墙角的两个花子，不禁问道，“这二人，跟你一起的？”

    “两个朋友。”曹晨说，“经脉俱断，生活不能自理了。”

    掌柜的怔了一下，叹气道，“经脉俱断啊……”沉默了片刻，转身离开。片刻，复又回来，交给了曹晨一身衣服，“我女儿的衣服，你先换上吧，再洗把脸，梳梳头。脏兮兮的，客人见了会嫌弃。”

    曹晨道了谢，在客栈后院的柴房里换上衣服，再洗脸梳头，才走出来干活。那店小二看到曹晨，愣了一下，咧嘴笑了，“还别说，你这一打扮，长得还挺好，就是黑了点儿。”

    曹晨咧嘴笑笑，不置可否。

    客栈的生意确实不怎么样，曹晨把该收拾的东西都收拾了一遍，甚至又发了好大一会儿呆，才等来了第一个客人。

    来人是个四十来岁的壮汉，风尘仆仆的，胡子里都满是沙尘。

    “张三哥，一年不见，一向可好啊。”掌柜的热情的上前打招呼。

    那张三哥在曹晨打来的水盆里洗了一把脸，才对掌柜的笑道，“老陈头儿，你今年的生意要火啊。”

    “哦？三哥何出此言？”老陈头儿说道。“现在来这片沙海猎杀冰沙兽的修真者越来越少了。不差我就知足了，何谈要火？”

    “嘿，你常年窝在这驼铃镇，消息闭塞啊。”张三哥说道，“有人在中州发现了一处炎洞，相传里面极有可能有上古法宝，而且，那炎洞里灵气充沛，在其中修炼，好处多多。只是炎洞内太热，没有冰属性法宝，待不住。”

    “嘶……如此说来，这生意真是要火了。”老陈头儿笑道，“冰沙兽的冰齿，虽然算不得什么太好的东西，但用来抵御炎热，再好不过了。”

    “没错。”张三哥道，“等着吧，也就是三五天时间，飞沙落下，月朗星稀的时候，肯定有成群结队的修真者来这里光顾你生意。哎，不说啦，先给我来俩菜，一热一凉，垫吧垫吧，我就去沙海里拼命去了。”

    “三哥说笑了，您金丹修为，猎杀冰沙兽，还不是小菜一碟。”

    “嘁，少给我戴高帽了，你当那冰沙兽是烈焰兽一般的蠢货吗？”张三哥道，“这些年，死在冰沙兽嘴里的金丹海了去了。”

    “哈哈，别人哪比得了张三哥。”老陈头儿恭维了几句，便吩咐下厨开始做饭。

    张三哥说的应该不差，虽然飞沙还没有彻底落下来，驼铃镇上的来客已经比往年多了许多。

    也算是曹晨好命，那老陈头儿看曹晨还算勤快，干起活来又手脚麻利，甚至还不要工钱，斟酌良久，考虑到生意要是变好了，确实也需要一个帮工，这才让曹晨把拆房收拾一下，算是给她落脚。

    曹晨算是有了栖身之所。

    拆房不大，又堆了不少柴禾，躺下三个人，就显得有些拥挤了。

    不过即便如此，曹晨依然还是很高兴。

    躺在干草堆上，翻来覆去的都睡不着。

    “折腾什么呢。”无偿道，“还不赶紧睡？不累啊你？”

    曹晨嘿嘿一笑，说道，“你们说……以姐姐我的能力，去猎杀冰沙兽，有几分胜算？”

    “一分也没有。”剑主说道，“冰沙兽比烈焰兽难对付，喷气成冰，皮肤又很坚硬，筑基修为的话，遇到一只不成问题。若是遇到成群的，纵然金丹高手，也小命不保。”

    无偿道，“你就别折腾了，老老实实在这待着吧。每天给我们喂点儿血，等我们身体恢复，随便取出一件法宝来送你，也顶的上你猎杀三五百头冰沙兽。”

    “嘿，那我问你，你们要多久才能恢复啊？”曹晨道，“今天我可听陈掌柜的说了，经脉俱断，不可能康复了。就算是我的血比较特殊，能让你们续上经脉，你们的修为，怕也没了。”

    “没了就重新来过啊。”无偿道，“我们可是高手，当年距离飞升，也不过一步之遥。即便重新来过，也会很快恢复巅峰的。”

    “哦？那要多久啊？”

    “这个……”无偿一时无语。

    剑主道，“急不得，我们经脉俱断，你的血效果又不太好，只能慢慢温养。不过，大概也顶多就是三五七年吧。”

    曹晨脸色变了变，道，“三五七年？要老子侍候你们吃喝拉撒三五七年？”

    无偿道，“你放心，等我们恢复修为，一定好好报答你。”

    “我觉得，三五七年的话，不如我赶紧修炼，等修为高了，直接把你们的储物戒指砸烂，到时候，收获也不小。”曹晨说。

    无偿干笑道，“别这么说，咱们患难与共这么久……”

    “患难与共？你怎么好意思说出这种屁话！这一路上，什么时候不是我照顾你们？”曹晨抱怨了一句，翻身对着墙壁，道，“好啦好啦，都闭嘴吧，老子要睡觉了。”

    曹晨不是个喜欢冒险的人，在沙海里折磨了这么久，难得有个安稳日子，她本也不想再去沙海里折腾。

    安下心来在驼铃客栈里帮工，再让无偿和剑主去大街上乞讨，总也能收获一些灵石。曹晨已经打算好了，等无偿和剑主乞讨的灵石足够多了，自己就去一个比较大的城市，找一份更舒服一点儿的工作……

    疲于活命，修真反而成了“娱乐项目”。曹晨最喜欢跟无偿和剑主一起研究他们俩的空灵步和疾风。这两个被他们吹的神乎其技的手段，曹晨自然是很希望能学到手。只是把顺灵法诀改成逆灵法诀并不是一件容易的事情。除了研究法诀，曹晨对炼器也情有独钟。她的那把断掉的屠龙刀，被她又修复好了。从天路阵中得来的那个不知名的小圆石头，还被她嵌在了刀柄上。

    大功告成之后，在剑主和无偿面前显摆了一下，就跑到院落里，耍了一趟好久不练习的降龙刀法，一时不慎，摔了个狗啃泥，才算作罢。

    等到曹晨睡熟了，无偿轻声问剑主，“那小圆石头，你看出来是什么了吗？”

    剑主道，“没见过，不过看起来似乎很神奇。你知道？”

    “嘿。”无偿轻声一笑，“好歹我也曾是龙王的女婿，这龙目，我还是认得出来的。”

    “龙目？”剑主吃了一惊，下意识的想要转脸看向无偿，只是，经脉俱断，他自然动弹不得。不过，他的脑袋还是稍微晃动了一下。

    无偿一愣，凝眉道，“还是你厉害，经脉已经开始恢复了。”

    “呵，先说龙目吧。”剑主道，“我听闻，龙目乃是至邪之物。”

    “嗯。”无偿道，“这家伙，竟然把龙目钳在法宝上，真是……有种！更何况，我十分怀疑，这龙目，是不是龙轩的。”

    “你是说，当年死于叶无殇之手的龙族王子龙轩？”

    “没错。”

    “那不就是你小舅子？”

    “以前是，现在不是。”无偿道，“我跟那娘们儿已经离了，你又不是不知道。”

    剑主沉吟良久，却道，“你怎么不告诉她？”

    “告诉她干什么？”无偿道，“龙目虽邪，却也没什么大不了的。等不到它作怪，我就能恢复了，到时候，直接把那龙目帮着小晨晨炼化了，岂不更好？龙魂器灵，嘿，怕是连泣血剑，都得甘拜下风。”

    “也是。”剑主说罢，眉头拧了一下，忍不住闷声哼了一下。

    “怎么？”

    “背上有些疼。”剑主道。

    “唉，彼此。”无偿道，“看来咱们的身体算是退化到了极致，真的成了肉身凡胎，褥疮都生了。说不得，明天得让小晨晨帮我洗洗澡，不然的话，背上非得烂掉不可。”

    ……

    骄阳似火，大地热烘烘的，空气中弥漫着热腾腾的光。

    曹晨挑着扁担，已经在湖泊和驼铃客栈之间跑了好几趟。

    把水倒进浴桶里，曹晨给了无偿和剑主一个白眼，“管你们吃、管你们喝，还得侍候你们洗澡。老子上辈子欠你们的啊！哪怕是一块破布，一粒沙尘，都有它们的作用，你们有什么用？”

    无偿和剑主早就习惯了曹晨恶毒的话语。无偿更是嬉皮笑脸的说道，“我们家小晨晨最好了，将来哥哥我一定以身相许，报答你的救命之恩。”

    “滚蛋！”曹晨说道，“少恶心我。”

    把水桶丢在一旁，曹晨看看二人，道，“谁先来！？”

    “我我我！”无偿忙不迭的说道，“我是真的难受死了，背上估计已经烂透了。”

    “你最后洗！”曹晨道，“整天贱兮兮的，看见你就烦！”

    曹晨来到剑主身边，伸手去脱他的衣服。刚把剑主的腰带解开，抬眼一看，却看到了一张俊美的红彤彤的脸。“嘿，还脸红呢，我一个女……咳咳……都是男人，害什么臊！”

    都是男人？

    虽说自古以来，修真界中，鲜有人把瑶池宗弟子当做女人，但也鲜有人把她们当做男人啊。

    剑主心中苦笑，任由曹晨折腾。

    曹晨把剑主扒光了，又抱进浴桶里，拿起澡巾帮他搓操。看着一条条灰泥被搓下来，曹晨恶心的不行。“真是……呕……你们还自称什么狗屁高手，喝了我那么多血，怎么还不能动弹啊？”

    “随便洗洗就行啦。”无偿的心情似乎不太好，恶狠狠的说道，“不用洗得太仔细。”

    “用你废话！”曹晨怼了无偿一句。

    正说着，前面客栈里忽然传来轰然一声响。

    曹晨愣了一下，丢下澡巾跑出去，一眼看到了倒在院落中，满口血迹的陈掌柜。

    他的面前，客栈的墙壁，被撞出一个窟窿。窟窿上，店小二的死尸趴在上面。窟窿之后的客栈里，一个年轻女子持剑而立，女子身材极好，模样更是俏丽，只是一双眼睛的眼角上扬，显出一副凶相。

    “掌柜的！”曹晨赶紧跑过去，想要扶起老陈头儿，只是，刚一碰他，他的嘴巴里，就汩汩的冒出血来，显然是有进气儿没出气儿了。

    “你……”老陈头儿瞪着眼睛，看着那女子，“你不是我……我女儿的朋友……么。”

    “朋友？呵，是朋友，她就不会抢我男人了！”女子说罢，又看向曹晨，“告诉陈小梦，花夜杀了她爹！”言毕，转身就走。

    曹晨怔怔的看着那女子的背影，直到她消失在视线中，才回过神来，再看那老陈头儿，竟然已经毙命。

    曹晨惊了一下，赶紧一口咬破了手指，努力把自己的血往老陈头儿嘴巴里塞。

    只是，逆灵血能救治伤患，却无法起死回生。
  
  
  
45 龙门客栈

  
    驼铃客栈换了老板。

    斑驳破旧的招牌被换下来，新打的招牌被挂起来。

    曹晨擦拭着额头的汗水，抬头看着“龙门客栈”四个字，满脸的欢喜和满足。

    龙门客栈外，无偿和剑主半躺在墙角，守着一个破旧的粗瓷大碗。看一眼龙门客栈，无偿道，“咱们家小晨晨是不是跟龙有仇啊？”

    “呵。”剑主苦笑，“一个破店，敢取名龙门，幸亏龙族从不会来飞沙陆这种破地方，不然，咱们就倒霉了。”

    “是啊。”无偿道，“叫龙门客栈也就算了，你瞅瞅她取的那些名字。”无偿觉得好笑，说话的声音也大了起来。“降龙刀客、屠龙刀、降龙刀法……为什么非要跟龙有关系呢？”

    曹晨听到了无偿的话，头也不回的说道，“你懂个屁，带上龙字儿，显得有气势。”

    “气势？”无偿显然不敢苟同。

    “说起来，你无偿的名字忒难听了，不如我给你改个有气势的名字吧？”曹晨道。

    无偿一愣，心中升起一股不祥的预感。

    “叫龙傲天，你觉得如何？”曹晨问。

    “不好！”无偿啐道，“我可没兴趣把自己的名字跟一个畜生有什么纠葛。”

    剑主看了无偿一眼，只是笑笑，没有说什么。

    曹晨拍拍手，不理会二人，又进了店中。现如今，这龙门客栈是自己的产业了，所有的一切，总要按照自己的经营理念来打理。

    老陈头儿留下来的东西，被曹晨毫不客气的据为己有——当然，这只是暂时的。等到陈小梦回来，曹晨依然会把这产业还给她。

    客栈里，被曹晨腾出了一间空房，专门供奉老陈头儿的灵位。对于老陈头儿，曹晨心底还是很感激的。也仅仅是感激而已，曹晨觉得自己应该没必要喊打喊杀的要给老陈头儿报仇。当然，如果那个叫花夜的女子受了重伤，曹晨倒是不介意去补一刀。

    跟老陈头儿帮工也有段时间了，对于客栈的经营，曹晨还是很了解的。更何况客栈里本也没有什么生意，曹晨即便是一个人，也能应付得来。

    只是每天依然要照顾无偿和剑主二人，让曹晨不胜其烦。换做之前夜晚的时候，无偿和剑主总能乞讨一些灵石回来，曹晨心里还好受点儿。只是现如今，烈焰兽显然比不上冰沙兽，没有多少人对烈焰兽有兴趣，驼铃镇的“游客”自然也是少得可怜，无偿和剑主的生意，自然惨淡极了。

    曹晨心情不好，总免不了数落二人，“两个废物，乞讨都不专业。见有人过来，你们应该哭天喊地的嚎上一嗓子，说些凄惨的话，再掉上几滴眼泪……你说你们有什么屁用！还比不上猪圈里的那头猪，好歹猪粪还能施肥，让那些灵植长得更好一些……”

    说起那头灵猪，曹晨好几次都恨不得宰了吃肉。若非还指望着等到了下一季冰沙兽出没的时候卖个好价钱，曹晨肯定早就动刀子了。

    那灵猪到底不同于普通的猪，被曹晨满是杀气的眼神儿看得多了，一见到曹晨，就不敢露头了。

    确确实实的是盼星星盼月亮，又一次的昼夜交替终于来临。

    驼铃镇上的客人开始多了起来，曹晨把那头灵猪宰了，菜单上更新了几样荤菜。或许是天份所在，曹晨炒菜的本事竟然不赖，做出来的饭食，总会得到顾客的赞赏。

    夜晚快要过去的时候，曹晨托旁边材料铺子的赵掌柜帮自己从最近的红盐城带回来了两头猪仔，平日里没事了，就去大漠中寻摸野草来喂猪。

    等到惨淡的白昼过去，猪仔长大，正好接济上夜晚的好生意。

    整日里忙碌着经营龙门客栈，还要照顾无偿和剑主的吃喝拉撒，曹晨的修炼，反而被落了下来。足足两年过去了，曹晨依然停留在凝脉一层的修为，不见分毫长进。

    所谓“一难三险五运七劫”的说法，曹晨深刻的以为纯属扯淡。在她看来，整个修真历程，都跟一个“难”字脱不了干系。这些时日来，她虽然没有很刻苦的修炼，但也从未荒废。修为竟然分毫不长进，这难免让她对修真生活越来越失望。

    生活的失意，总会让脾气见长。

    “姓姜的！你瞅瞅你这死马！怎么跟它主人一样喜欢随地大小便！老老实实的给老娘打扫干净！不然咱没完！”曹晨站在一坨马粪旁边，怒视着跑商的老蒋。

    老姜四十来岁年纪，风尘仆仆的模样。他刚刚从材料铺里出来，刚刚跟赵掌柜做了一笔大交易，他正满心的欢喜，听得曹晨的咒骂，不禁眉头一咒。

    赵掌柜的送老姜出来，看一眼叉着腰一脸凶恶的曹晨，低声对老姜说，“你不有毛病吗？怎么把马拴在她那儿了？这娘们儿凶着呢，你又不是不知道。”

    老姜道，“咳，不是准备你这事儿了了，在客栈里休息一下么。得嘞。”说着，老姜冲着曹晨道，“曹掌柜的，别生气，先给我炒俩菜，再来上一壶酒，我这就给您打扫干净哈。”

    曹晨道，“听说你在君来镇的君来客栈都是要四个菜，怎么到我这儿，就要俩菜？”

    “咳，您听谁说的？我可从来不在君来客栈吃饭。”老姜走过去，道，“从来都是攒着钱光顾曹掌柜的生意。”说着，一颗三品灵石丢给曹晨。

    曹晨悻悻然的哼了一声，转身去了后厨炒菜。

    老姜自顾自的进了客栈，找个角落坐下来。“曹掌柜的，茶呢？”

    “自己倒！”曹晨在厨房里嚷嚷。

    “咳，我说，您这好歹找个伙计啊。”老姜道，“我这是老顾客了，不在乎，旁人会计较的。”

    “那你就别操心了。”

    老姜只能自己从后厨拿了一壶热水，在从储物戒指里取出自备的茶叶，泡上一壶，慢慢的品着。

    等到酒菜上来，老姜喊住曹晨，道，“曹掌柜的，今儿个要不要点儿菜品？我这趟离开，可能要三五个月来不了了。”

    “不要，又没什么生意。”曹晨一屁股坐在一旁的桌上，脚踩着凳子，问道，“怎么这一次要这么久？”

    “前年的时候，中州不是有人发现了一处炎洞吗？你猜怎么着？那炎洞里，竟然真的有一件至宝。叫什么天炉，乃是极品的丹炉。丹炉被金沙宗的宗主得了，那家伙，竟然用天炉吸取了天地炎气，将金沙宗驻地变成了一片绿洲。我这趟，就是要赶去新建的金沙城，生意肯定好做。”

    “呦呵。这样也行啊？那要是用天炉把整个飞沙陆的炎气都吸收了，岂不是……”

    “那怎么可能。”老姜道，“听说单单是吸收了那么一小块地方，金沙宗宗主就受了重伤。更何况，也并非所有的地方都能被吸收炎气之后就变成绿洲，得是靠近流沙带的地方才行。嘿，不提这个，跟你说件好事儿啊。”

    “啥事儿？”

    “你还记得上次跟我一起的那个少年吗？”

    “唔……那个小白脸啊。记得。咋了？”

    “实话跟你说吧，那是我们百兴商会的少东家，那一次跟我出来，就是为了好玩，偷偷的跑出来的。”老姜嘿嘿的笑道，“我们少东家，看上你了。这次若非被会长禁了足，肯定也会跑过来了。”

    “嗯？”

    “怎么样？做我们百兴商会的少夫人，比你经营这……”

    “滚蛋！”曹晨道，“吃饱没有？吃饱了我就把菜撤了！我们家的小猪仔饿的嗷嗷叫呢。”

    “咳，得，真是好心当成驴肝肺。”老姜道。

    曹晨哼哼了一声，想了一下，又道，“说起来，那金沙宗，不是就在正东三百里之外吗？不算远啊。”

    “嗯。”

    “那可是麻烦了，到时候，就算是进入沙海，谁还来我这驼铃镇啊！”曹晨叫苦道。

    “你想多了。”老姜说道，“金沙城和红盐城一样，正北都是流沙带，谁敢进去啊。要我说，你这驼铃镇的生意，反而会好起来。从金沙城到红盐城，路途极为遥远，近千里之地，你这里刚好差不多处在中间地带，到时候，两大城之间来来往往的人会少了吗？”

    曹晨愣了好大一会儿，点头道，“有道理啊。”

    “所以呐，我们少东家说了，只要你愿意，他可以往这里投资，把你这龙门客栈，做大……”注意到曹晨凶恶的眼神，老姜赶紧闭了嘴。

    曹晨脑海中勾勒出这附近的地图，想来想去，发现老姜的话确实很有道理。一旦金沙城稳定下来，到时候，与红盐城之间，必然往来密切，到时候，这驼铃镇，可就成了好地方。毕竟，来来往往的修真者，并非都是高手，总会有那些修为不高的家伙，需要在这驼铃镇歇歇脚。

    想通了这一点，曹晨忽然道，“老姜，这次就算了，下次，我们龙门客栈要涨价了。”

    老姜一愣神，忍不住大笑，“奸商啊……”

    正说着，老姜忽然看向店外。

    但见一个风尘仆仆的少年，闯了进来。

    老姜豁然起身，“少东家？你……”

    那少年首先看了曹晨一眼，之后才对老姜说道，“哈！姜叔！”少年说着，走过来，冲着曹晨抱拳，“曹掌柜的，多日不见，您倒是清减了。”

    曹晨撇撇嘴，道，“我减肥呢。”

    少年尴尬的笑了笑。

    老姜道，“少东家，你怎么……”

    少年在凳子上坐下来，才说道，“别提了，我又不是小孩子了，我老爹竟然还禁足我，真是的。幸亏我早有防备，嘿嘿。他一定想不到我竟然能破掉他的禁制。曹掌柜的，先来四个盘子，两荤两素，再加一坛酒。”说罢，一颗一品晶石被他拍在桌上。“不用找了。”

    ……

    店外。

    无偿眯着眼睛勾着脑袋看着店内那少年，片刻，对剑主说道，“小剑，你情敌来了。”

    “什么情敌，别胡说。”剑主道。

    “嘁，老子纵横欢场多年，这小屁孩儿，一撅屁股我就知道要拉什么屎。”无偿摇头晃脑的说道，“我确信，这小子，一定是看上咱们家晨晨了。你看，这小子说话的时候，眼睛总会往咱家晨晨胸上瞄。什么玩意儿！”

    剑主眉头拧了一下，不言不语。

    无偿撇撇嘴，又道，“你发现没有？晨晨的脾气越来越臭了。依我看，这就是阴阳失调，缺男人了。嘿，搞不好她真的会被这小白脸少主勾引啊。”

    剑主一愣，道，“那又如何，她是逆灵啊。”

    “这事儿，不好说。”无偿道，“世事难料啊。”

    剑主沉吟片刻，却笑道，“你是不是有什么心事？”

    “没有。”无偿矢口否认。
  
  
  
46 逆风

  
    虽然曹晨的修为不高，逆灵血的效果也不怎么样，但每天的喂食，总也会有神奇的疗效。现如今，无偿和剑主的脑袋已经能动，甚至手指也能稍微动弹。看起来，似乎要不了太久，就能好的差不多了，修为是不可能恢复，但生活自理，应该没问题。

    曹晨觉得自己快要熬出头了。

    她把无偿和剑主都扔进浴桶里，手里拿着毛巾，在两人身上胡乱的搓着。一边搓一边说道，“眼看着你们俩的身体快好了，我这是又当爹又当妈的，到时候，你们怎么报答我？”说罢，忽然照着无偿的脑门上拍了一巴掌，“以身相许的屁话就别说了。”

    无偿讪讪的一笑，说，“你这么虐待我，不报复你，你就知足吧。”

    “嘿！”曹晨一把揪住无偿的耳朵，使劲的往上提，“你说啥？”

    “哎哎哎，我说我一定结草衔环的报答您老人家的养育之恩。”

    “这还差不多。”曹晨松了手，之后随便给两人洗了洗，再把两人安置到床上，这才回了自己的房间里休息。

    修炼了一下《逆天诀》，发现修为依然没有寸进，曹晨无奈的叹一口气，仰躺在床上，看着屋顶怔怔的发呆。

    在驼铃镇的生活，忙碌而平淡，充实而无忧无虑。

    曹晨喜欢这样的生活。

    客栈里的客人，迎来送往。那些进入沙海的旅客，或是为了历练，或是为了材料。所有人乘兴而来，大多人兴尽而归。也还是有一些人，回来时或重伤在身，或缺胳膊少腿。更有一些人，再也没有看到他们回来。

    这就是修真界。

    血染的修真界。

    摸爬滚打的混到现在，虽然修为依然低劣，但好在胳膊腿都在，曹晨觉得自己很幸运。更何况龙门客栈里的生意虽然不算很好，但总也能积攒一些收入。曹晨觉得，等到将来积攒的财富足够多了，自己就离开这个满是黄沙的破地方，去个比较大的城市，开个连锁客栈，安安心心的当个小老板。

    这样的生活，应该……

    为何总是感觉好像少了点儿什么？

    曹晨心里空落落的。

    百兴商会的少东家兴义山没有跟着老姜离开，他留在了龙门客栈里，前几日总是会坐在客栈里泡上一壶茶，一坐就是一整天。他喜欢一边品着茶，一边看着曹晨前前后后的忙碌。

    偶尔跟曹晨的视线迎上，兴义山就会赶紧把视线移开，脸色还会稍稍泛红。

    后来龙门客栈里的生意渐渐忙碌起来，见曹晨一个人忙不过来，兴义山便开始帮忙。端茶倒水，扫地擦桌，俨然成了龙门客栈的伙计。

    曹晨明白兴义山的小心思，却只是装傻，也从来不提给兴义山工钱的事情。兴义山的吃喝盘觉，曹晨也从来不会少留一个子儿。

    生就就是这样看似平淡的继续，没有什么大灾祸，更没有什么大惊喜。如果非要说有什么好事儿发生，那就是剑主终于把疾风改良成功。只是，当曹晨学会了练出来之后，剑主原本喜悦的表情就僵住了。

    曹晨没有注意到剑主的表情，她成功的用屠龙刀打出三刀之后，感受着刀芒的凌厉，喜的咧着嘴傻笑。

    无偿转脸看向剑主，嘴角抽搐了一下，低声问，“你确定这是疾风？疾风打出来的时候，刀剑之芒，不是该随风而去，疾驰凌厉吗？我怎么看着，小晨晨的刀芒，是逆风的啊？”

    剑主沉吟良久，道，“看来，这逆灵与顺灵，显然并非只有顺逆之别啊。不过……你难道没发现？这个疾风……逆风，看起来也很厉害吗？”

    “唔……”无偿愣了一下，道，“也是。速度虽然慢了点儿，可是……却是好像很凌厉。”

    曹晨学会了新手段，心情大好，挥舞着屠龙刀，又来上了一路降龙刀法。

    在这黄沙漫天的世界里，挥舞一段降龙刀法，是曹晨唯一的娱乐项目了。舞着舞着，曹晨忽然突发奇想，把剑主教给她的疾风诀融汇到了刀法之中。

    一时间，龙门客栈的后院里，黄沙漫天。

    无偿颤巍巍的抬起手臂，捏着下巴，看着被黄沙包裹的曹晨，片刻，说道，“这逆风……看起来比疾风更有趣啊。不知道我的空灵步改过之后，会被她炼成什么样子。说起来，我对《逆天诀》是越来越感兴趣了。你说，瑶池宗的这些家伙，为什么非要炼《逆天诀》这种邪门功法呢？这《逆天诀》，只是诡异邪门的程度天下第一而已，又不是实力天下第一。”

    剑主摇头，表示不知。他只是紧紧的盯着曹晨手里的屠龙刀，良久，道，“我感觉……要坏！”

    “怎么？”

    “我怎么感觉这屠龙刀的气势有些不对？该不会是那龙轩的龙目开始有了什么变化吧？”

    无偿看向那屠龙刀，片刻，摇头道，“没发现什么不对，你放心，龙目需要十分强悍的灵力才能激活。以晨晨现在的能力而言，不可能做到。”

    剑主应了一声，再看那屠龙刀，苦笑道，“也许是我想多了。”说着，摊开手掌，看着颤巍巍的手指，道，“没有实力，竟然没有什么安全感，总会有些胡思乱想吧。”

    无偿苦笑，不言不语。

    曹晨练完了一套降龙刀法，才心满意足的收起屠龙刀，看看天色不早，把无偿和剑主拖进房间里，之后才去了客栈前厅。

    兴义山正坐在一张桌子前发呆，店里一个客人也没有。看到曹晨过来，兴义山腼腆的笑了笑，打招呼道，“掌柜的。”

    “嗯。辛苦辛苦。”

    “呵呵。”

    曹晨往店外张望了一眼，被烈日照的火辣辣的大地上，一个人影也没有。只有热腾腾的蒸汽，在空气中弥漫。虽然是半年白昼，修真者们依然会遵循着自己的作息时间，到点儿了，就会休息。曹晨打了个哈欠，走进柜台里，盘了一下账。

    账目虽然不多，但看起来也是眼花缭乱。

    曹晨看了一会儿，有些犯困。又不舍得关门，期待着有客人上门，干脆就在客栈一角吊着的自制吊床上躺下来休息。

    原本曹晨是打算休息一下就起来，奈何这天干物燥，人最容易犯困，不知不觉竟然睡着了。

    兴义山坐在一旁，见曹晨睡得香甜，便肆无忌惮的看过去。如同平日里大大咧咧的性子一样，睡着的曹晨，也没有一点儿淑女形象。她张着嘴巴，口水流下来。翻身的时候，身体被吊床的网勒的紧紧的，胸前一抹春光乍泄。

    兴义山脸色通红，呼吸有些粗重。他努力把视线移开，抓着抹布胡乱的在面前的桌上擦拭。片刻，又小心翼翼的转头看过来。

    曹晨的一颦一笑在脑海中徘徊不停。

    兴义山呼呼的喘着气，忽然一怔。他猛然意识到，似乎一直以来，曹晨从来都没有正眼瞧过自己。

    呵。

    自己堂堂百兴商会的少东家，屁颠屁颠的在这鸟不拉屎的地方给人打杂，最后连被人正视一眼的待遇都没有。

    兴义山心里发苦，想到曹晨侍候那两个废物吃喝拉撒，心里更是堵得慌。盯着熟睡的曹晨看了好大一会儿，兴义山豁然起身，走出客栈。

    在大漠中转悠了一圈儿，兴义山的情绪稳定了下来，才回到客栈。

    客栈竟然已经关了门。

    兴义山苦笑一声，纵身跃起，落入客栈的后院中。正准备回到客房里休息，却一眼看到了曹晨的房间外竖着的一根扁担和两个木桶。

    怔了一下，兴义山胸口起伏，脑子一热，悄然飞身，落在二楼的走廊边，猫着腰，通过窗户的缝隙，朝着曹晨的房间里张望。

    房间里，传来哗哗的水声，还有曹晨愉悦的哼着的小调儿。
  
  
  
47 旅客

  
    老姜再次来到龙门客栈的时候，已经是入夜后的第二个月了。这一次，老姜还带了一个与他年岁相仿的中年男人。男人姓兴，是兴义山的六叔。

    看到颤颤巍巍的拄着拐杖帮着曹晨擦拭桌椅的无偿和剑主，老姜一脸的惊讶。“哎呦！真是神奇了。经脉俱断，竟然也能被治愈？曹掌柜的，别说你舍得给他们用万续脂！”

    万续脂，乃是飞沙陆的一种特产，产自沙海之底，有治愈经脉俱断的功效。只是这万续脂极为难找，即便找到，也极难炼制，所以价格极其昂贵。而且，万续脂只是传闻说是有治愈经脉的功效，具体疗效，却不甚明了。至少从未有人真的使用万续脂将经脉恢复。

    曹晨在龙门客栈里接触了不少修真者，对于飞沙陆的一些事情，自然也是了解的。她嘿嘿一笑，说，“老姜，别瞧不起人，我怎么就不舍得了？”

    “就算你舍得，你也得买得起啊。”老姜嘿嘿的笑了一声，跟曹晨算不得很熟，自然也不好刨根问底。他常年在外跑商，自然也看得出来，剑主和无偿虽然经脉被废，但高手的气质，却是掩不住的。或许是他们俩之前存了不少万续脂也说不准。

    “少废话了，吃点儿什么？”

    “先来四个菜。”老姜说罢，又看向兴义山，“少东家，出来这么久了，您也该回去了吧。”

    “哼！”兴老六叔冷冷的哼了一声，一双铜铃一般的眼睛，瞪向兴义山。

    兴义山吓得哆嗦了一下，又偷偷的看了一眼走向厨房的曹晨的背影，才叹气道，“六叔，我……”

    “感情的事，还是不要勉强吧。”老姜阅人无数，单看曹晨和兴义山的表情，就知道两人的进展如何。怕兴老六和兴义山吵起来，低声说道，“咱们那，要多水灵的姑娘没有，你怎么就看上曹掌柜这种粗俗的乡野村姑了？她是长得不错，可性子实在是……”

    兴老六一脸嫌弃的看了看兴义山，道，“真是丢人！不就是个女人么？你若是喜欢，把她带回商会就是了。堂堂商会的少东家，竟然在这里为了一个女人磨叽了这么久，将来怎么继承百兴的家业？！”

    “我……”兴义山红着脸，低着头，道，“她不喜欢我。”

    “嘿，什么狗屁喜欢不喜欢的。女人么，生米煮成熟饭，就由不得她了。”兴老六冷冷一笑，从储物戒指里摸出一个药瓶，药瓶只有小指大小，瓶身上，写着一个“香”字。

    兴义山双目一瞪，看着那药瓶，一脸错愕。他了解自己这个六叔的为人，这药瓶里是什么东西，他自然也极为清楚。

    兴老六把那药瓶塞进兴义山的手中，嘿嘿一笑，说道，“金丹软香液，轻易我不舍得送人。”

    老姜看了一眼一脸猥琐笑容的兴老六，眉头拧了一下，心底叹气，却没有说什么。他只是一个跑商的，在百兴商会里，地位比之帮工的杂役，也强不了多少，自然没资格说什么。

    后厨。

    滋啦啦的油锅里冒着油烟，一股股香喷喷的味道溢出来。“火再大点儿！”曹晨冲着正在烧火的无偿嚷了一嗓子，之后把菜盛出来，交给了剑主，“给我小心点儿！再弄撒了，小心我揍你！”

    剑主拄着拐杖，端着盘子，一脸苦笑，道，“知道了。”

    看了一眼剑主颤巍巍但还算稳当的背影，曹晨呼出了一口气。熬了这么久，这俩废物总算是能干点儿活了，曹晨心里还是很高兴的。

    “曹掌柜的！”一个声音在外面响起。

    曹晨从后厨里走出来，一眼看到了风尘仆仆，满脸冰霜的大汉。“哎呀，这不是张三哥吗？”看了一眼张三有些狼狈的模样，忍不住又道，“咋了这是？”

    “咳，别提了。”张三道，“赶紧给哥哥我来一壶酒，先暖暖身子。”

    曹晨收拾了一张桌子，让张三坐下，倒上酒，才说道，“三哥，你不是刚去沙海没几天吗？怎么……看着好像是吃了亏啊。”

    张三咕咚咕咚的喝酒，一壶酒直接下去大半。之后才痛快的呼出一口寒气，道，“曹家妹子，三哥我这次倒霉啊，刚进沙海就遇到了一大群冰沙兽，要不是我跑得快，老命都得交代了。嘿，你说奇怪不奇怪，这冰沙兽，最喜欢在沙海深处待着，在外围，可是很少会见到这种成群结队的冰沙兽的，怎么忽然……得，这事儿透着古怪啊。”

    “古怪啊，您慢慢想着怎么古怪，我去给您炒俩硬菜。”曹晨笑道。

    “别，软的就行。你的硬菜，我是领教过了，太硬，咬不动。”张三道。

    “嘁，我觉得还行啊。”

    “咳，妹子，不是我说你，你这厨艺，比老陈头儿是强了不少，但是，跟大酒楼的比起来，还是差的太多。”

    “别逗了，人家做的那是灵食，我这就是普通饭食，比不了。”曹晨说着，进了后厨忙碌。

    兴老六瞄了一眼曹晨的背影，又看了看那张三，看向老姜，传音入密道，“这张三，莫非就是三剑客？”

    老姜点点头，回道，“冰沙兽在这飞沙陆虽然算不得凶悍，但敢于只身前往沙海，遇到成群的冰沙兽又能全身而退的主儿，了不起，不愧三剑客之名。”

    二人是传音入密的手段，兴义山听不到，却忍不住用传音入密问老姜，“姜叔，这家伙是三剑客吗？”见老姜点头，又问，“为什么叫三剑客？他只一个人啊。”

    “他有三把剑。一在手，一在心，一在天地。”老姜道，“虽只金丹修为，却曾同时干掉了两名灵动高手。”

    自张三来到之后，陆陆续续又有几个从沙海归来的修真者，其中不少人，都受了伤。其中一个，刚刚踏入龙门客栈，就一命呜呼了。

    曹晨听着死者同伴呼天抢地的声音，虽然可怜，却也觉得晦气。不过，这些年来，曹晨倒也见惯了这些从沙海中回来或死或伤的修真者，倒也是习惯了。

    “真是诡异啊！”有个胳膊受伤的修真者看了一眼自己被冰冻坏的胳膊，感慨道，“今年的冰沙兽是怎么了？都跑到外围来了。难道是沙海里有什么变故不成？”

    众人一时间议论纷纷，对于沙海变故，总有各种猜测，却也都没有什么可信的说法。许多原本打算去沙海或猎杀冰沙兽或历练的修真者，也都犹豫起来，大多都留在了龙门客栈里住店。

    曹晨忙了一整天，腰都快累断了。

    等到安顿好了最后一名客人，曹晨回到自己的房间里，连每日固有的修炼都懒得做了，直接往床上一躺，就呼呼大睡起来。

    走廊上。

    兴义山听着房间里传来的鼾声，一只手紧攥着，哆嗦着。
  
  
  
48 三剑

  
    如同往日里一样，阑珊辛辛苦苦的照顾着自己的灵田，期待着丰收的时候，能换取一笔不菲的宗门贡献。像很多普普通通的修真者一样，对于阑珊而言，飞升仙界，不过是一个美好的梦想罢了。莽莽修真界，修真者如过江之鲫，真正能飞升仙界的，却是渺渺无几。

    想要飞升仙界，不仅仅需要天才一般的资质，更需要大气运。

    曾经的时候，阑珊确实做过这样美好的梦，特别是被选中进入小凉山的时候。但是，随着修为的提高，随着遭遇的磨难越来越多。曾经的野望，逐渐被现实消磨。如果大多数修真者一样，最终随波逐流。

    阑珊很羡慕曹主播，如果能像曹主播一样，安安稳稳的过自己的小日子，阑珊觉得也挺好。若是再能“偶遇”一个如同无偿和剑主一般的传奇人物，一起经历磨难，之后再相亲相爱，那就更完美了。

    忙完了灵田里的工作，阑珊回到住处，拿出灵视，看了一眼灵视影壁上破旧的房门的影像，轻声叹气。

    据说，有高手通过圣剑灵视隐约间听到了兴老六和兴义山的对话，说什么兴义山很可能用一种叫“金丹软香液”的东西来对付曹晨。

    不知道那兴义山，会不会干出什么伤天害理的事情呢？

    应该不会吧，兴义山看起来那么正派，那么腼腆的一个人……

    阑珊想到这，却又想起了兴义山偷窥曹晨洗澡的事情来。

    托着下巴，双目无神的看着影壁，阑珊又想起了那个被曹晨变成女孩子的师兄来。那位师兄，现在应该称她师姐了。她的修为突飞猛进，现在已经到了金丹后期，不过几十年的时间而已，眼看着就要进入灵动修为了。听说，她最大的愿望，就是将来进入小世界，杀掉曹晨。也是，怨不得她对曹晨恨之入骨。若非曹晨把她变成了女孩子，她未过门的妻子，也不会退婚了。而且，若非因为她是女孩子，她家族中的家主地位，现在自然也是非他莫属了，而不会像现在这样，当不成家主，还被人嘲笑。

    纵然是修真界，依然是重男轻女啊。

    这是没办法的事情，女孩子总是很难修真修炼到极致。修真高手中，总是难得看到女性的身影。

    阑珊叹了一口气，正准备关掉灵视休息，却忽然看到影壁上的那扇破旧的木门的门缝里，忽然冒出来一股淡淡的青烟。

    那青烟仿佛被人控制着，在房间里飘荡了一圈儿，径直钻进了曹晨的鼻孔里。

    阑珊吃了一惊，心都提到了嗓子眼儿。

    看来，那兴义山到底还是少年热血，终于被情欲压制了理性啊。

    阑珊有些担心起来，宗门里的传的沸沸扬扬的，都说曹主播肯定抵挡不了这金丹软香液，还说这软香液，纵然是金丹修为，也无法抵挡云云。

    不同于那些巴不得曹晨被占了便宜的猥琐观众，阑珊倒是不希望曹晨遭遇不测。不知何时，她发现自己把曹晨当成了偶像，特别希望能跟她一样，开个小店，安安稳稳的过自己想要的生活。

    只是，担心了一会儿，阑珊就释然了。

    这个兴义山，没有犯浑倒还罢了，真要是犯浑睡了曹主播，那他的小命，肯定不保了。在如今的修真世界里，谁人不知，但凡睡了曹主播，必死无疑。

    阑珊没来得及彻底放松，便看到影壁中的影像动了一下，曹主播翻了个身，面对着墙壁。

    阑珊心都提到了嗓子眼儿。

    窗外的月光洒进房间里，一个黑色的人影，出现在影壁中的墙壁上。

    可惜圣剑灵视虽然是个什么升级版的玩意儿，却还是没有夜间视物的功能，因为是灵视传输的影像，纵然是高手，也无法看出这漆黑一片中发生了什么，只能看到墙壁上那人影似乎走得近了。

    接着，灵视传来的影壁的下方，有什么东西在动。

    “嗯……”曹主播发出一声轻咛。

    完了。

    阑珊拍了拍额头，她想象得出，自己那些猥琐的师兄弟们，此刻是怎样的心情。

    忽然，灵光猛然一闪。

    紧接着就是一片混乱的场面。

    ……

    曹晨手持屠龙刀，恶狠狠的打出一道刀芒。

    兴义山修为高绝，自然不惧一个凝脉修真者打出来的刀芒。他本可以轻松躲避，可又担心这刀芒斩在房舍上，闹出太大的动静，便硬生生的抗下这刀芒，身子也往后退了几步。

    曹晨小脸通红，怒视着黑暗中的人影，之后忽然一怔，哑然道，“小兴？”

    兴义山也极为错愕，他不明白，六叔声称就连金丹高手也无法抵御的软香液，怎么好像对曹晨不起作用啊！

    “好啊！你这个人面兽心的东西！”曹晨怒极，“老娘供你吃供吃住，你竟然对老娘下黑手！来来来，让老娘绑了你，送去百兴商会，让你老子好好的教育教育你！”曹晨显然忘了自己没少收兴义山的晶石，甚至还让他给自己帮工打杂的事情。

    兴义山满脸通红，羞怒难当。被当众戳穿了糗事，他整个人都懵了。热血冲头之际，理智早就不见了踪影。他鼓起全身的灵气，朝着曹晨扑去。现在的他，满脑子里都是六叔的那句“生米煮成熟饭”。仿佛只要成功睡了曹晨，这一切，都不叫事儿了。

    曹晨眼见兴义山红着脸红着眼扑过来，一时间竟然傻掉了。她从来没有想过，一向腼腆的大男孩儿兴义山，竟然会犯这种“作风”上的错误。

    直到身子被兴义山抱住，手里的屠龙刀被打掉，并且被狠狠的推倒在床上，曹晨才回过神，一边拼命的躲避着兴义山的嘴巴，一边想要大喊“救命”。

    兴义山的修为很高，足足有金丹修为，一看曹晨张嘴要喊话，便眼疾手快的布下了一道禁制。

    曹晨喊破了喉咙，外面也不会听到任何声响。

    感觉胳膊快要被兴义山的拥抱给勒断了。

    曹晨努力的想要挣脱，却根本无济于事。

    她喊着救命，声音里带上了哭腔。

    没有人回应自己，也没有会帮自己。无偿和剑主那两个废物，就算是没有什么能力，听到了自己的喊声，也该过来看看吧？

    曹晨慌乱中并没有注意到兴义山布下的禁制。

    “救命啊！谁来帮帮我……”曹晨悲愤难当，哭出声来。她实在是不敢相信，这修真界中的修真者，会如此冷血，听到自己的喊声，没有一个人出来帮忙吗？

    兴义山脑子里浑浑噩噩的，一只手紧紧的控制着曹晨，一只手朝着曹晨的衣服抓去。嘴巴里还嚷嚷着，“曹晨，我喜欢你，我真的喜欢你，我会对你负责的。”待要扯掉曹晨的衣服，兴义山忽然猛地一怔。

    他惊讶的发现，自己布下的禁制，竟然被人破掉了。

    “救命啊！”曹晨依旧声嘶力竭的喊着。

    没有了禁制，曹晨的声音传了出去。

    隔壁房间里，无偿和剑主猛然惊醒。他们对视一眼，几乎同时抓着拐杖下床，同时，剑主还喊道，“晨晨？！晨晨！”他想要快速的走出去，可惜，身体上的经脉还没有彻底恢复，因为走得太急，竟然摔倒。

    无偿比之剑主冷静许多，只是被摔倒的剑主拉了一下，也倒了下去。“我……娘的！”无偿咒骂了一句，手脚并用的往外爬。

    走廊上，忽然传来哗啦一声响。

    房门被人一剑劈开。

    “嘿！曹家妹子，别急，三哥来了。”张三手持一把剑，嘴角带着笑，冷冷的看着兴义山。

    兴义山看向门口，看到张三，脸色不由一变。

    张三啐道，“看着面善啊。哪家的活宝，竟然敢在我曹家妹子这里撒野？赶紧滚蛋！不然……”忽然，张三猛然往前踏出一步。

    他的身后，一道剑芒疾掠而过。

    “张三哥，这件事，好像与你无关吧？”是兴老六的声音，“在下百兴商会兴尽理，还请给个面子。”

    张三转脸看向兴老六，又看看兴义山，愣了愣，恍悟道，“之前没看清楚呀，原来是百兴的少东家啊。嘿……”张三看向兴老六，“啧啧，我本以为兴家只有一个好色之徒，没想到，兴六哥你后继有人啊。只是……这曹家妹子，与我甚是聊得来，还请高抬贵手，让你这侄儿，去糟蹋别家的姑娘吧。”

    兴老六冷哼道，“何必多管闲事。”

    “没办法，天生贱胚子，就是喜欢多管闲事。”张三道，“再说了，英雄救美的好事儿，张某更是不能错过了。”

    “既如此，也就无需废话了！”兴老六道。

    张三嘿嘿一笑，脸上的表情忽然凝重起来。他手中的长剑竖起，剑锋朝上，“剑心不死，大道不止！”言毕，周身灵光大盛，剑影纵横。

    心剑！

    刚刚从房间里爬出来的剑主，看到这一幕，不由愣住。

    天下剑招出剑宗！御剑宗师唯剑主！

    三剑之心剑！

    乃是剑主所创，亦剑宗宗主传承之式！

    可惜的是，这一式心剑，看起来并不精纯。

    ……

    修真界。

    圣剑宗宗主归一真人满脸凝重，“三剑……”

    很久以前，七大剑宗分支的宗主就曾立下承诺：“习得三剑者，可一统七大宗！”由此可见，这三剑之强！

    ……

    不见刀光剑影，不见灵气纵横。

    兴老六依然不敢乱动。

    他屏气凝神，全身灵力鼓动，心神更是严防死守。

    心剑不在外，而在心！

    房间里。

    兴义山关注着战局之际，曹晨猛然挣脱，一脚踹向兴义山，之后捡起地上的屠龙刀，狠狠的挥出一道灵诀。

    逆风配合逆灵，被她狠狠的打出。

    愤怒之急的曹晨，当真是气的鼻子冒烟儿。

    是真正的冒烟儿。

    兴义山错愕的看着曹晨鼻孔里冒出来的烟。

    这烟……

    看起来怎么这么像金丹软香液点燃之后冒出来的烟呢？
  
  
  
49 剑道

  
    高手过招，胜败只在一瞬之间。

    兴义山看出了曹晨打出来的灵诀的诡异，但更觉得鼻孔冒烟的曹晨更诡异。他有金丹修为，对于一个凝脉修真者的攻击，自然不惧。普通攻击，硬抗都无所谓，不过这灵诀有些不同寻常，自然是躲开最保险。

    兴义山并不在意，云淡风轻的一个转身，想要躲开那灵诀，只是，待他有所动作，却是猛然一惊。

    周围好像忽然起了一股极为猛烈的风。

    这风不同于大漠沙海的风，竟然极为强悍，他的身体，被这风一带，动作竟然慢了一拍。

    噗的一声，那灵诀正好打在兴义山的身上。

    兴义山心头大惊，他立时就察觉到了这灵诀的诡异。灵诀打在自己身上，竟然让自己的灵力运转忽然变得慢了一些。虽然不太明显，但作为一个金丹高手，他对自己的灵力极为了解，极为轻微的变化，就能够引起他的注意。

    闷哼了一声，兴义山运转了一下修炼灵诀。灵力顷刻间就恢复了正常的运转速度。

    此刻，怒极的曹晨，顾不得收拾有些走光的衣服，直接又打出了逆风三剑。这逆风三剑比不上疾风三剑，自然更比不上“三剑”，但到底是剑主亲自修改于疾风的攻击法诀，威势也不容小觑。

    兴义山刚才差点儿吃了亏，此刻更是不敢硬抗，直接躲避。

    那三剑，轰在房舍上，房舍的屋顶，直接就被掀开了。

    兴义山祭出飞剑，御剑而起。他下意识的想要朝着曹晨打出剑芒，却还是迟钝了一下。虽然做出了荒唐事，但他确实是喜欢曹晨的。

    犹豫了一下，飞身到空中，兴义山注意到了旁边的各处房舍之上，竟然占了不少看戏的修真者。

    不知是谁嚷嚷了一句，“嘿，百兴商会怎么净是一些流氓货色。”

    兴义山听得此言，立时羞怒非常，再看曹晨，心中怨恨就腾了出来。

    若非曹晨大喊大叫，自己也不至于如此丢人现眼！

    愤怒之下，兴义山朝着曹晨狠狠的打出了一道剑芒。

    曹晨的修为跟兴义山的差距太大了，眼看着剑芒打来，莫说躲避，就连举起屠龙刀来抵挡的时间都没有。

    旁边，与兴老六打斗的张三，根本无暇顾及曹晨。

    无偿和剑主俱是双目圆整，剑主抓着门框的双手，不停的哆嗦着。只是，他们什么也做不了。

    曹晨被这剑芒狠狠的打中，直接倒飞出去，身体撞破了一堵墙壁，之后重重的落在了龙门客栈的院落中。

    她的《逆天诀》是能吸收转化灵诀攻击不假，可这剑芒的威势太强，曹晨修为太低，“百无禁忌”也根本起不了作用。

    曹晨嘴巴里吐出一口血来，知道自己这次可能要死于兴义山之手，可她却双目圆睁，怒视夜空中的兴义山，丝毫不见惧色。

    剑主跌跌撞撞的从楼上滚下来，之后连滚带爬的来到曹晨身边，回头看向夜空中的兴义山，抓着曹晨的手，用身子挡在了她身前。

    “堂堂百兴商会的少东家，竟然只会欺负一个女人和两个废物吗！”无偿清冷而愤怒的声音响起。他依旧站在二楼破烂的眼看着就要坍塌的走廊上，仰着脸，面无惧色的看着兴义山，“来来来，随便一下就能杀了我，让我见识一下兴大高手的本事！”

    兴义山怔了一下，注意到周围围观的人越来越多，脸色愈发难看。他握紧了手中的剑，有心要一剑杀掉无偿这个废物。

    “少东家！”老姜飞身过来，一把抓住了兴义山的手，传音入密道，“走吧，六爷不是张三的对手。”见兴义山看向兴老六那边，老姜又赶紧说道，“张三的人缘不错，他与六爷单打独斗，未必会有人管。但若是咱们三个一起上，那些看戏的人中，一定会有人插手的。”

    兴义山的脸色变了好几次。

    竟然闹到这个地步，真是丢人丢大了。

    若是再这样灰溜溜的走掉，以后自己哪还有脸见人？

    可是……

    又看了一眼兴老六和张三的打斗，两人虽然没有人占了上风，但是兴义山明白，张三是有名的三剑客，只出一剑，兴老六就穷于应付了，若是三剑尽出的话……

    “走吧。”老姜道。

    兴义山的脑子有些发懵，不知道该怎么办。

    老姜顺势直接抓住兴义山，飞身而去，临走前，冲着兴老六道，“六爷，商会还有要事，犯不着在这里浪费时间。”

    兴老六此刻也是心头发紧，意识到自己打不过张三，也就顺坡下驴，身形急退，冲着张三抱拳道，“飞沙不尽，恩怨不止！张三，咱们后会有期！”言毕，飞身而去。

    张三收了心剑，冲着周围围观众人抱拳道，“多谢各位相助，张三谢过了。”

    有人苦笑道，“三哥说笑了，我们就是看戏的。”

    张三笑道，“哈哈，没有你们看戏，他们三个要以多欺少了。”

    “嘿，三哥真是畅快人。”另一人说道，“说起来，三哥为什么不三剑尽出，杀了兴老六那个色痞子算了。”

    张三叹气道，“罢了罢了，真若杀了他，事情就难善了了。”

    “兴家从来都是瑕疵必报的种，就算不杀他……”

    张三听得此言，不由一愣。心中暗自后悔太冲动，怎么就忘了兴家人都是鼠肚鸡肠的德行呢？迟疑了一下，张三道：“总归比出了人命好解决。张某比不了各位，一介散修，没什么宗门靠山，百兴商会，我招惹不起。到时候服个软也就是了。”

    只怕服个软，也未必能善了。

    张三心中苦涩的想着，言毕，对着众人抱拳拱手，才飞身来到曹晨身边。

    此刻的曹晨，嘴角虽然依然挂着血，但却已经活蹦乱跳的了。她跳着脚冲着兴义山一行离去的方向破口大骂着，甚至口出狂言要灭了百兴满门。

    张三不明白曹晨一个凝脉修真者，是如何在金丹高手的攻击下活下来的，不过，他却没有细问。

    修真者么，总会有自己的秘密，没必要刨根问底。

    剑主看向张三，低声问，“阁下是剑宗弟子？”

    张三一愣，道，“剑宗？不是。没听说过剑宗这个名号。”

    剑主脸色一变，愕然怔住。

    堂堂剑宗，天下第一宗门！他竟然说没有听说过这个名号？！

    难道……

    剑宗覆灭了？！

    曹晨见张三过来，拱手道，“三哥，真是谢谢你了。若不是你帮忙，兴义山那小子就死定了。”这话倒是没错，兴义山若是睡了曹晨，必死无疑。

    只是，张三实在是不明白其中关节，听曹晨的话，觉得有些不是味儿。不过，他生性豁达，倒也不在乎，权当曹晨是气懵了说胡话。笑了一声，道，“都是小事，妹子不必挂怀。只是这驼铃镇，你肯定是待不得了。那兴家人，从来都是瑕疵必报的。”

    “嘿！我就不走！他能奈我何！”曹晨嘴上说的硬气，其实心里已经开始盘算着怎么跑路了。

    看一眼一片狼藉的龙门客栈，曹晨脸上的泪水还未干，又有新泪落下。她不是个爱哭的弱女子，只是看着自己苦心经营的客栈就这么变成了一片废墟，自己竟然还要跑路，她心中气不过。

    气不过又无可奈何，还没处说理，唯有以泪洗面了。

    这狗屁的修真界，曹晨忽然有种深恶痛绝之感。

    曹晨心中凄苦，抹了一把泪，道，“三哥，你说，我能去哪？”

    这个问题，倒是把张三给问住了。

    “这个……百兴商会是跑商的商会，实力虽然不算很大，但极广，眼线又多。”张三道，“怕是这飞沙陆上……”

    飞沙陆不同于别的那些绿水青山的大陆。这里除了沙海，就是大漠。几个绿洲和但凡有水源的地方，就有人群，也就有百兴商会的跑商。所以，不论曹晨去哪里，总不会很安全。

    剑主修为虽然不在了，但心智依然是高手心智。他很快回过神，听得二人对话，心中了然。全盛时期的他曾经来过飞沙陆，对这里的状况很了解。意识到根本没有太合适的地方躲藏，剑主微微一笑，道，“那就不走了。”

    张三一怔，看向剑主。

    剑主也看向张三，笑道，“我们可以找人来对付百兴商会。”

    “呵。”张三讪笑，问：“找谁？”

    “你啊。”

    “我？”张三一愣，大笑道，“天道不公，剑道来持。张某有心主持公道，只是……这百兴商会，招惹了可是个大麻烦。我刚才的行为，已经惹怒了他们，若是再……”说到此，张三沉吟良久，忽然叹气，苦笑道，“罢了罢了，我啊，天生就是个贱胚子啊。这闲事，我既然管了，就管到底吧。其实我也早就看兴家的那帮狗东西不顺眼了，再说了，让我低声下气的去跟他们道歉讲和，我还真做不到。”说着，张三又摇了摇头，道，“我啊，就是容易冲动。理智一点来说，刚才就不该直接动手。我该好好跟兴家人谈谈才对。想来就算我服软道歉，兴家人也不会对我客气的。咱们在一起，多少还有个照应。”能在金丹高手的全力一击下活命，张三觉得曹晨很不简单。

    “天道不公，剑道来持……”剑主轻声重复着张三的话，想起了很久以前，他站在剑宗的剑碑之上，冲着剑宗无数弟子，朗声念出这句话的场景。

    那个时候，剑宗子弟，无一不是热血激昂，无一不是豪气干云，无一不是侠肝义胆……

    剑宗的传承，从来不只有剑，不只有式。

    这可笑又可悲的剑道，在剑宗覆灭之后，依然还有傻子在秉承！

    虽说他之前可能只是一时冲动，现在大概已经开始后悔多管闲事了。

    剑主说，“张三，你可愿拜我为师？”

    张三瞪了一眼，一时错愕。

    一个废物，竟然要收自己当弟子？

    张三有些反应不过来，竟然脱口说道，“我有师尊了。”

    “无妨。”剑主道。
  
  
  
50 张三

  
    山遮残阳，烟霞散彩。

    青衣老者负手立于山巅，俯瞰白云苍狗，世界大千。良久，他微微一笑，问及身后的少年。“徒儿，为师问你，修真，所为何来？”

    少年不假思索，朗声道，“步天成仙。”

    “成仙，又所为何来？”

    “俾睨天下，永生不死。”

    “为何要睥睨天下？”

    “因为不想被人欺负。”

    “那又为何要永生不死？”

    “这个……因为活着很好啊。”

    老者大笑，又问：“当你睥睨天下、永生不死了，然后呢？”

    然后？

    少年怔住，懵懂的摇头。

    老者没有给出答案。

    很多年以后，少年依然没有找到答案。

    后来，少年成为了老者一样高高在上的存在。于是，他总喜欢问及自己的弟子这样的问题。弟子们的回答，总是与自己当年的回答一样。

    再后来，他问及曹晨，“修真，所为何来？”

    曹晨愣了半天，回道：“好玩啊！”说罢，推开他，朝着楼顶上忙碌的张三说道，“乖师侄，你不是高手吗？怎么修补个房子还这么慢！”

    楼顶上，灰头土脸的张三斜了曹晨一眼，抱怨道，“三哥我又没修过房子。说起来，还修它干什么？等百兴的人找来，又得打个稀巴烂。”

    “别扯，我估摸着，一时半会儿啊，百兴的人，来不了。”曹晨嘿嘿笑道，“他们只是个商会。商人最讲究的是什么？是人品啊。他们干了坏事儿，还能再错上加错不成？除非他们不想在飞沙陆做生意了。不然啊，谁会愿意跟这种人品太烂的商人做生意啊。”

    张三可没有曹晨这么乐观，百兴的名声一向不太好，瑕疵必报的本性，人所共知。这次搞的灰头土脸的，会就这么算了？

    曹晨扛了一扇破门，上了二楼，把破门交给张三，之后不无好奇的问道，“三儿啊，我是真的好奇，你这名字谁给你取的？”

    “绰号而已。”张三道，“因为我有三剑，姓张，外人就叫我张三了。另外，曹掌柜的，你又是师侄又是三儿的，是不是不太合适？好歹我也是你的救命恩人啊。就算你不叫我三哥，喊个张先生也好啊。”

    “咳，咱们都共患难了，还这么客气干什么？”

    “嘿，好吧，也有道理。”

    “对了，你师尊教你的心剑诀，学的怎么样了？”

    “还好，我师尊……我以前那个师尊，对于三剑其实也不太了解，我也就是学了皮毛，被师尊指点一下，立时有种茅塞顿开之感啊。”

    曹晨嘿嘿的笑，“怎么个顿开啊？说出来我听听，看看有什么疏漏，我好帮你纠正一下。”

    张三意味深长的看了曹晨一眼，之后肃容说道，“师尊说了，什么手段都可以教你，但这三剑，不能教你。”

    “为什么啊？”

    “因为这三剑，乃是我剑宗宗主才能学习的手段，旁人绝不能碰。”

    “只有宗主才能学？”

    “对！宗主夫人都不行。”

    “哦。”曹晨撇撇嘴，倒也不是很介意。毕竟，之前已经缠着剑主好久了，他都没松口。无法从张三嘴里套出口诀来，自然也是意料之中的事情。

    张三把曹晨拿来的破门装好，又开始整理门窗，一边干活一边问曹晨，“你真的认为百兴的人不会来找麻烦？”

    “没错。”曹晨道，“如果没有空间屏障，就不好说了。这大漠沙海不好藏人，也是有利有弊的。我们不好藏，他们商会的人，自然也不好藏。真的非要搞个你死我活的话，对于百兴，可能更麻烦。如果我没猜错的话，在这飞沙陆上，大概很少会有人真的会把事情弄得不可收拾吧？冤家宜解不宜结嘛。至少，在百兴搞清楚我们的背景之前，他们是不会轻易动手的。除非百兴的人都跟小混混一样弱智冲动。”说罢这话，曹晨就下了楼，她要去把客栈里的桌椅板凳都收拾好，总不能耽误了生意。

    张三看着曹晨离去的背影，怔了好久，竟是点头。

    他发现曹晨说的还真不无道理。

    百兴总该想想曹晨和剑主等人到底是什么来历，要报仇，即便是背地里做，肯定也要斩草除根，在不清楚曹晨和剑主背后是否还有什么势力之前，他们肯定不敢轻易动手。更何况，曹晨的修为很诡异，在修真界，修为诡异的家伙，一般都有很神秘的背景。

    背景么。

    张三也很好奇。

    虽然已经拜了师，但那也仅仅是因为这个自称剑主的废物，会三剑的口诀，甚至好像还极为精通。至于他们从何而来，张三也不清楚。

    第一次看到当时还在大街上乞讨的剑主和无偿的时候，张三就注意到，这二人，是经脉俱断。

    要知道，想要经脉俱断还不死，必须是绝世高手啊。一个普通的修真者，想要经脉俱断都不容易，更遑论依然活着了。

    可是，这样的两个绝世高手，自己闯荡修真界这么久，竟然从未听闻。

    飞沙陆说小不小，说大也不算大，知名高手，几乎人尽皆知。突然出现两个自己闻所未闻的高手……其中一个竟然还会三剑，这不能不让张三好奇不已。

    张三又看了一眼正在吃力的打扫院子的无偿。

    这家伙……

    想起他凛然不惧的对峙兴义山的场面，张三不由的呼出一口气。面对高手而淡然处之，甚至还有些蔑视的态度，不是绝世高手，绝对做不到，装也装不出来！

    忙碌了几个时辰，曹晨做了一桌好饭来庆祝大难不死。

    吃饭的时候，看曹晨一脸嘻嘻哈哈的模样，张三实在是忍不住，道，“曹掌柜的，你……咳，我就是好奇啊。你被兴义山那么欺负，就不生气吗？就不想找他报仇吗？”

    曹晨嘴巴里塞满了食物，一边咀嚼着，一边囫囵不清的说道，“小屁孩儿么，一时脑子发热做出蠢事儿很正常，更何况老娘我长得这么漂亮，身材又好，被人觊觎是很合理的。就是这家伙打坏了我的客栈……”曹晨有些生气，又忽而一笑，“看在他之前在我这帮工，又让我赚了不少晶石的份儿上，就不跟他计较了。”

    剑主看了曹晨一眼，笑道，“无悲，无怒。你倒是挺适合加入我剑宗的。”

    “也行啊，给我个宗主干干。”曹晨道。

    剑主大笑，无偿也跟着笑道，“剑宗宗主有什么好当的，整天凡尘俗世缠身，最是无趣。哪里比得上我这个逍遥岛岛主。”

    “逍遥岛？”曹晨有些好奇。

    剑主斜了无偿一眼，对曹晨说道，“就是个偏僻的荒岛。无偿被他妻子追杀，走投无路，逃到了这个荒岛上，然后取名逍遥。他妻子就在荒岛外布下了层层禁制，说是让他狠狠的逍遥。”

    无偿老脸一红，冲着剑主嚷嚷道，“有意思吗？你堂堂剑主，什么时候也学的这般尖酸刻薄了？”

    正说着，张三忽然眉头一拧，抬手示意众人安静，之后侧耳聆听，脸色猛然一变。他豁然起身，离开客栈，飞身上楼。

    曹晨追了出去，爬上楼，朝着张三视线所及的方向看去。

    黑夜里，什么也看不到。

    “怎么……”曹晨一句话没说完，忽然察觉到脚下的房舍似乎发生了轻微的颤动。

    不远处，材料铺的赵掌柜的也跃上屋顶。他的脸色极为难看，片刻，只听他大喝一声，“快跑！”言毕，飞身而去。

    黑夜里，飞沙漫天。

    大地开始剧烈的震动起来。

    曹晨心中警觉，祭出了屠龙刀，随时准备战斗。

    张三道，“是冰沙兽！快跑！”言毕，他抓住曹晨，飞身下楼，之后看了一眼跟着出来的无偿和剑主，竟是怔了一下。他修为虽高，可一下子带着三个人逃命的话，也不好带啊！

    只是这一时的迟疑，脚下的震动愈发严重起来。

    伴随着这震动，还有漫天的黄沙，和轰隆隆的犹如雷鸣般的巨响。

    张三脸色突变，急忙祭出飞剑，准备御敌。

    成群结队的冰沙兽，从沙海中疾驰而来，放眼望去，只能看到一片飞沙，别的什么也看不到。

    让张三等人极为意外的是，那数之不清的冰沙兽，竟然绕过了驼铃镇，甚至没有一只冲过来。

    “这……”张三飞身至空中，看着自北而来，又自行避开驼铃镇的冰沙兽，满脸的不可思议。
  
  
  
51 来客

  
    一直盘踞沙海，从来不会离开沙海的冰沙兽，突然从沙海中跑出来，这让飞沙陆的修真者们都极为震惊。

    经过了一场极度的混乱之后，冰沙兽逐渐稳定了下来。它们以群而居，霸占了一片大漠。

    驼铃镇。

    曹晨坐在屋顶上，看着驼铃镇周围怡然自得的散步的一只只冰沙兽，满脸的莫名其妙。

    已经过去三天了。

    这些冰沙兽，竟然没有一只会过来找麻烦的。

    这不能不让曹晨感觉诡异。

    不过，以她的浅薄修为和见识，想也想不通其中缘由。既然冰沙兽不来招惹她，她也落得清净。只是满世界都是冰沙兽，肯定是不会有人来光顾客栈的生意了。曹晨已经预感到了龙门客栈破产倒闭的危机。

    “晨晨。”无偿在院落中冲着曹晨嚷嚷。

    “干嘛？”

    “有事儿，请你帮个忙。”

    “说。”

    “你先下来。”

    曹晨啐了一口，飞身来到无偿面前，不耐烦的问道，“有话说，有屁放。”

    “嘿嘿，来来来，屋里说。”自从无偿和剑主的手脚能动弹之后，他们就各自占了一间房。

    无偿拉着曹晨来到自己的房间里，让曹晨坐定，才说道，“你看啊，我的身体已经恢复的差不多了，只是修为么……只能从头再来了。我是每天都在期盼着自己的修为尽快恢复，那样的话，就不会再有人敢欺负你了。你说是不是？”

    曹晨挑了一下眉头，道，“有话直说，再不说我走啦。”

    “好！好！”无偿赶紧道，“我有个快速修炼的好办法，只是一个人不行，得有你帮忙。”

    曹晨上下打量着无偿，一双妙目中满是怀疑和警惕。

    无偿又犹豫了一下，还是说道，“你知道逆灵渡吗？”

    曹晨一愣，脸色就变了。下关行跟她提过逆灵渡，她当然知道。极为厌恶的瞪了无偿一眼，曹晨道，“我不会！”

    无偿一愣，道，“这个我知道，逆灵渡并不是每个逆灵修真者都会的。但是我可以教你。”

    “你少放屁了。”曹晨道，“逆灵渡又没有什么口诀，只能靠自行领悟，你怎么教我？”言毕，曹晨又一脸嫌弃的说道，“别跟我说多接吻就行了。”

    无偿啐道，“你不会以为我是想占你便宜吧？你想得美，别人不知道，我还不知道？你就是个男人变的女人，我对你可没兴趣。我主要是为了尽快恢复修为。”

    曹晨咧咧嘴，道，“逆灵渡只能纯化灵力……”

    “你听谁说的？”

    “一个叫下关行的镇陵将军。”

    “他啊，他懂个屁。”无偿道，“实不相瞒，我跟瑶池宗弟子，其实也没什么太好的关系。关于《逆天诀》的各种秘密，其实我是真不太清楚。但是呢，我有个好友，好到穿一条裤子的那种好朋友，他告诉我，这逆灵渡，不仅仅可以纯化灵力，它更像是普通修真者之间的双修。以渡气之能，来达到双方灵力纯化，并且尽快提高的效果。”

    “你朋友什么人物？他怎么知道？逗你玩的吧？”

    “我朋友就是鼎鼎大名的丐仙，他可不是那种喜欢骗人的无耻之徒。”无偿道，“我们兄弟是过命的交情，他不可能骗我。”

    曹晨想起了那个一丝不挂的又把自己扒光了的绝世美女，嘴角抽搐了一下，问，“你们好到穿一条裤子啊？”

    “那可不。”

    “呃。”曹晨真想把丐仙变成了一个美女的消息告诉无偿，又觉得等哪天他们见了面再告诉无偿会更有趣。强忍住心底的恶作剧想法，曹晨又问，“好吧，就当你说的是真的，那你怎么教我？”虽然没兴趣跟无偿亲嘴儿什么的，但多学一门手艺，也是挺好的，艺多不压身嘛。

    “简单，来来来，我先教你基本的手段。”无偿说着，就伸手抱住了曹晨的脑袋，嘴巴凑了上来。

    曹晨双目一瞪，飞起一脚，“滚蛋！”言毕，转身走了。

    这混蛋，就是想骗自己而已！

    说起来，这混蛋还真是重口味儿啊。明明知道自己是男人变的，竟然还……

    太恶心了！

    曹晨想起无偿嘟嘴过来的画面，就忍不住想吐。

    大概是这画面给曹晨留下了太过深刻的印象，晚上睡觉的时候，曹晨竟然做了一梦，梦到自己被无偿抱着乱啃……

    曹晨觉得自己一定是疯了，梦到这种恶心的事情，自己竟然都没有惊醒，甚至还变本加厉的梦到了跟剑主接吻……

    以至于第二天，看到剑主和无偿，曹晨总会想到梦里发生的事情，搞的总有些莫名其妙的脸红心跳。

    客栈里没有了客人，周围只有数之不尽的冰沙兽，曹晨的日子也就清闲了下来。只是，清闲并不是什么好事儿。龙门客栈里存储的食物并不算多，她跟张三商量了一下，准备尽快离开这里。

    至于去哪。

    张三建议去金沙城。

    新城初建，百业待兴，去那里开个客栈，想必生意会很不错。只是那里不同于荒凉的大漠，想要买一块地，再搞一处客栈，投资不是小数目。

    一分钱难道英雄汉。

    没有资本，什么也别想。

    曹晨又开始考虑让无偿和剑主装残废去金沙城乞讨赚钱了。

    不过，剑主说他和无偿现在正在开始修炼，经脉能否彻底恢复并且可以继续修行，就看这几天了，所以，还要等一等。

    曹晨也不着急，每日里开始在驼铃镇里四处闲逛，搜集那些因为冰沙兽突袭而没有被来得及取走的别人的资产，但凡有用的，都被她收进了储物戒指。

    这一日，曹晨在一个店铺里搜刮完毕，刚走出来，迎面撞上了两个年轻女子。

    那两个年轻女子的穿着极为古怪，不像是飞沙陆常见的装扮。她们光着两条腿和手臂，只有关键部位，用了一种皮质东西遮掩。皮质看起来也很奇怪，上面还有花里胡哨的雕纹，更有金属镶边，看起来颇为华丽。

    看到曹晨，她们也是极为诧异。其中一人，更是直接祭出飞剑，警惕的看着曹晨，口中喝道，“来人通名！”

    曹晨挑了一下眉头，说道，“有话好好说，别要打要杀的。你们又是什么人？怎么会来到这里？”

    另一人拦了一下那持剑女子，冲着曹晨抱拳道，“小女子大赤天轩宝儿，初来贵宝地，得罪勿怪。不知阁下怎么称呼？”

    大赤天？什么鬼地方？

    曹晨不清楚，不过，对方如此礼貌的自报家门，自己自然不能失礼，曹晨拱手道，“在下降龙刀客曹晨，幸会，幸会。”

    轩宝儿听得此言，不由一怔。

    她旁边，那女子脸色一变，怒道，“嚣张！”正待出手，却又被轩宝儿拦住。轩宝儿依旧脸上带着笑，看着曹晨，问道，“降龙刀客？呵呵。不知龙族是否有哪里得罪了曹姑娘？”

    “没啊。就是觉得这名字好听而已。”曹晨说着，审视了一下面前二人，心中多了一分思量。
  
  
  
52 轩宝儿

  
    不过是个“降龙刀客”的绰号，就引得对方这么大的反应。“嚣张”二字的指责，更让曹晨心底泛起了嘀咕。

    莫非这两个美女，来自龙族？

    说不上是异想天开，毕竟，在这个世界上，真的有龙的存在。

    指责曹晨的女子愤怒不已，却因为轩宝儿随意的伸手一拦，就硬生生的隐忍下来，可见，轩宝儿应该比这名女子的身份更高贵一些。

    听的曹晨的解释，轩宝儿忍不住笑，说道，“降龙有什么好听的？”

    “龙都可以降服，可见我很厉害啊。”曹晨道。

    轩宝儿怔了一下，看看身边那女子，才说道，“你住在这里吗？”

    “嗯，就在前面的客栈里。你们这一脸沙尘的，一定很辛苦吧？去客栈里歇歇脚吧，再要几个小菜垫吧垫吧。”

    “客栈里还有其他人吗？”轩宝儿问道。

    “是啊。”曹晨道。

    轩宝儿犹豫了一下，正待答应，却被旁边的女子扯了一下，那女子冲着轩宝儿微微摇头，轩宝儿却微微一笑，对着曹晨拱手，“还请曹姑娘带路。”

    曹晨应了一声，头前带路。

    时不时的，曹晨还会回头看看轩宝儿二人。看两人神秘兮兮的模样，曹晨对她们的来历，愈发的好奇了。或许剑主他们，会知道大赤天是个什么所在。

    驼铃镇不大，不需多时，三人就来到了龙门客栈里。

    看到“龙门客栈”四个字，轩宝儿又和同伴对视一眼，眼神里难言笑意。而她的同伴，脸色却愈加冰冷起来。

    曹晨冲着客栈里嚷嚷了一声，“三儿，出来接客啦。”

    正在跟剑主学习心剑的张三，听得曹晨的喊声，浓黑的眉头不自觉的挑了一下。对于“三儿”的称呼，他实在是有些不满。不过想想“小偿子”的称呼，他又释然了。

    他虽然长相粗狂，又容易冲动，甚至还有些憨傻的侠义情操，但却也是个细心的人。他看得出来，自己的师尊剑主，对曹晨似乎有些想法。

    对于剑主，经过多少天的交流，张三已经丝毫不怀疑他的身份了。对于三剑的深刻体悟，就算是当年传授自己三剑绝技的那个师尊，也达不到这种高度。

    所以，对于未来的宗主夫人，张三自然还是愿意忍让的。

    看了剑主一眼，剑主道，“接客？有人来了？”言毕，便跟着张三一起走了出去。

    客栈里，曹晨正在热情的把菜单递给轩宝儿，嘴巴里还很溜的介绍着各种菜式。

    轩宝儿脸上带着笑，说，“原来这客栈是你的啊。你倒是会揽生意。唔……”轩宝儿随便点了两样，说，“先尝尝味道。”

    “好嘞，二位稍候。”曹晨说罢，就转身朝着后厨走去，快到后厨的时候，迎面碰上剑主和张三，压低了声音问道，“大赤天，是什么地方？”

    张三愣了愣，摇头表示不知。之后视线触及轩宝儿二人，不由眉头一紧。虽然这二人外表与普通修真者无异，但张三还是一下子就发现了二人身上灵气的与众不同。二人身上的气息，不像是修真者的，反而更像是野兽的气息。

    剑主却怔了一下，看向轩宝儿二人，待打量了二人衣着，嘴角泛起笑意。

    “你知道？”曹晨问剑主。

    剑主点点头，道，“龙族的地盘之一。”

    “嘿，还真是龙族啊！”曹晨脸上显出一丝诧异，回头看向轩宝儿二人。

    剑主轻声一笑，说道，“这下倒是搞清楚了，怪不得冰沙兽都跑到这里来了。”

    剑主现在只能算是一个普通人，他跟曹晨的对话，一字不落的落进了轩宝儿二人的耳中。

    剑主倒也不介意，继续对曹晨说道，“龙族乃妖王之一，想必是他们在沙海出没，驱赶了冰沙兽。”

    听得此言，轩宝儿也是诧异。她感觉不到剑主身上有什么灵气。这样一个普通人，好像知道的还不少啊。

    剑主又道，“快去做饭吧，不要怠慢了客人。”言毕，便进了厨房，帮着曹晨做饭。

    不多时，剑主就端着两盘炒好的菜过来，放在轩宝儿桌前，道，“二位慢用。”

    “谢谢。”轩宝儿道。

    剑主没有离开，反而拱手道，“我家曹掌柜的，一向是个好玩儿的。她并不知道龙门是什么所在，非要取这么个客栈的名字，还请二位勿怪。”

    轩宝儿拿着筷子随便吃了一口，看向剑主，笑道，“阁下看起来……修为不高啊。”她没有直接说剑主就是个普通人，“没想到竟然对我龙族了解很深，连龙门都知道。”

    剑主微微一笑，道，“略知一二。”

    轩宝儿犹豫了一下，才说道，“自浩劫之后，我大赤天被空间屏障封印三千余年，最近才刚刚打通空间屏障，进入这飞沙陆的沙海之地。若是给诸位带来不便，还请见谅。”

    剑主笑道，“对我们倒是无妨，只是我劝二位最好谨慎一些。毕竟，你们驱逐冰沙兽，间接的导致了很多修真者死伤。”说罢，剑主又道，“二位慢用。”言毕，留下张三在外面帮忙，自己独自回了后院。

    他一直来到无偿的房间门口，推门进去。

    无偿正在修炼，见剑主进来，神情有些异常，收了功，问道，“出事儿了？”

    “嗯。”剑主把轩宝儿二人的来历说了，之后又道，“这个时候，我才明白，为什么那些冰沙兽竟然避开了驼铃镇，甚至还从不踏足附近。”

    无偿凝眉道，“你是说……龙目？不可能吧？晨晨的修为这么低，龙目不可能觉醒！”

    “除了龙目，你认为还能是什么别的原因让冰沙兽对驼铃镇退避三舍？”剑主道，“你对龙轩到底了解多少？这家伙，实力显然很强悍，竟然能够自行觉醒！”

    无偿犹豫了一下，说道，“你等等。”言毕，走了出去。

    不消片刻，他就拿着曹晨的屠龙刀回来了。

    看到屠龙刀，剑主道，“没有被轩宝儿她们看到吧？”

    “你当我傻啊。”无偿道，“再说了，看到又如何？龙轩是离恨天的龙，离恨天跟大赤天一向不合。不用担心许多。”说罢，无偿把屠龙刀丢在床上，对着刀身，说道，“龙轩，出来吧。”

    没有人理会无偿。

    无偿等了好大一会儿，神色间有些尴尬起来。“我忘了，这家伙就算觉醒了，大概还不可能幻化出来。”

    剑主苦笑道，“龙目至邪，还是赶紧毁了他吧。”

    “怎么毁掉？”无偿道，“且不说修为最高的张三也毁不掉龙目，就算能毁掉……我相信，龙目一旦被毁，那些冰沙兽，一定会把我们都生吞了。”

    剑主眉头深锁，道，“龙轩的名声可不太好，据说其好色成性，杀人如麻。龙目幻形，性情会更加恶劣，到时候……”

    “还好了。”无偿说道，“我这个小舅子……我这个前小舅子，好色成性是不假，当初他要不是调戏叶无殇，也不会落得如此凄惨下场了。至于杀人如麻……也没错，不过，他可从来不会杀女人，尤其是漂亮女人。所以，咱们家晨晨是不会有事儿的。”

    剑主斜了无偿一眼。

    无偿一愣，道，“你想多了，他可不像兴义山那么卑劣，从来只喜欢女子投怀送抱的。咱家晨晨，应该不会那么没底线的……”无偿说话的声音越来越小，似乎自己也有些不确认了。他想起了曹晨每天数着晶石时贪婪的嘴脸，十分担心龙轩会用一筐晶石把曹晨给砸晕——这种类似的龌龊事，龙轩也不是没干过。当年，他就用一筐极品云香，砸的第七人皇的小妾跟他滚了床单……

    “我再想想，总会有办法毁掉龙目的。”无偿道。

    剑主冷冷的看着无偿，说道，“就怕你有办法也不舍的用。”

    “我怎么会不舍得啊。”

    “毕竟，他可是喊了你很多年的姐夫，而且对你也不错。”

    无偿沉默良久，又道，“那我们赶紧修炼吧，修为高了，自然也不惧他。”说到赶紧修炼这事儿，无偿又想到了他之前想过的快速修炼的手段——逆灵渡。
  
  
  
53 巧合

  
    驼铃镇外。

    轩宝儿带着侍女阿奇，朝着沙海的方向边走边聊。

    “殿下，这驼铃镇里，确定有我龙族气息无误。”阿奇道，“只是，那龙门客栈里，若是真有我同族，应该会出来与我们相会吧？”

    轩宝儿道，“确实是我龙族气息，而且若是我没有察觉错误的话，甚至可能是王室血脉。我大赤天王室并没有人离开沙海，不会是我们大赤天的人。”

    “会不会是其他的龙族？亦或是浩劫之前，遗留在这里的大赤天王室后裔？”

    “也许吧，先不管这些吧，对方不愿现身，或自有原因。”轩宝儿道。

    前方，隐约间出现一些人影。

    那些人影渐渐清晰。

    放眼看去，竟然足足有近百人。

    人群中，一人飞身而来。

    看到轩宝儿，那人道，“殿下！您可算是回来了，将军急坏了。我们初来乍到，还不了解这里的情况，您还是不要随便外出的好。”

    轩宝儿笑了笑，道，“无妨，将军在哪里？”

    言语刚落下，就见人群中又有一人飞身过来。来人身穿衣服赤红甲胄，五大三粗的模样，看起来甚是威武。

    阿奇和之前那人赶紧对着来人行礼，口称“将军”。

    “殿下。”将军沉声喊了一嗓子，又怒视阿奇，“竟敢带着殿下乱跑！活腻了吗？”

    阿奇心下着慌，赶紧跪倒。

    轩宝儿却缠上了将军的胳膊，嘿嘿的笑道，“叔叔别生气，都怪我啦。我以后再也不乱跑了。”

    将军唉声叹气，宠溺的拍了拍轩宝儿的脑袋，说道，“今时不同往日，龙王受了重伤，你大伯现在虎视眈眈，有不臣之心。整个大赤天现在已经乱成了一锅粥。你是龙王独女，没有兄弟，将来是要继承大赤天王位的。这次你偷偷跟我跑出来，我已经难辞其咎，若是再出了什么事，我怎么跟龙王交代？”

    轩宝儿苦笑，道，“自古从未有女子继承王位的。”

    “那你就甘心把王位拱手相让？”将军沉声道，“你若放弃，我们这些追随你父王的人，必将死无葬身之地。龙王之争，从来都是血腥收场。殿下当明白，你已经没有退路！唯有苦心修炼，杀出一条血路！”

    轩宝儿叹气，又摇摇头，道，“叔叔，您又不是不知道，我有心修炼有成，奈何体内灵气驳杂不纯，根本不会有什么太大的成就的。”

    将军脸上显出一丝凄苦之色，道：“都怪老朽，当年老朽若是好好看顾殿下，殿下就不会被人暗算，身体不受伤，灵气也不至于如此驳杂。”

    “不怪叔叔。”轩宝儿有些不忍，安慰了将军一番，脸色微微一红，道，“将来遇到瑶池宗弟子，使用逆灵渡，总能让灵气纯化的。”

    “殿下……”将军不忍心打击轩宝儿，却还是忍不住说道，“瑶池宗本就人丁稀少，当年浩劫，更是死伤惨重，连开山祖师瑶池都殒命了。即便还有存活者，也未必会逆灵渡啊。再者，这飞沙陆，也被困在空间屏障里，怕是不会这么巧的刚好有瑶池宗的人在这里啊。”

    ……

    龙门客栈。

    曹晨正坐在柜台后一脸欣喜的数着从轩宝儿手里赚来的晶石。

    这个龙族的美女，果然是大方，随便点了两个菜，竟然给了好几颗一品晶石。曹晨已经开始幻想着将来龙族的好朋友们都来龙门客栈里做客的盛景了。

    无偿凑过来，看了一眼曹晨手里的晶石，把屠龙刀还给曹晨，说道，“晨晨，你也忒没心眼儿了。竟然就这么随意的领着陌生人回家？”

    曹晨给了无偿一个白眼，道，“如果她们是好人，我领着她们过来也没什么。如果她们是坏人，我急急的跟她们分开，等于催促她们对我动手。我主动领着她们过来，她们反而不会直接就对我下手。等到了客栈，有你们和张三在……虽然你和剑主都是废物，但好歹看起来人多势众，再加上张三实力不错，总好过我一个人苦战。”

    这话倒也有些道理。

    无偿嘿嘿的一笑，也不跟曹晨抬杠，又道，“有张三保护你，自然是好事儿。不过，再好也不如自己本事高啊。所以呢，抓紧修炼，才是正题。”

    “我知道。”曹晨把晶石收起来，有些悻悻然的说道，“我这《逆天诀》不好修炼啊。让张三打我倒是可以快点儿修炼，可那速度其实也一般啦。像上次那样，一下子到了凝脉期，倒是很快，可风险很大不是吗？”

    “有个快速又安全的法子，你为什么不用呢？”

    曹晨一愣，脸色阴沉的能拧出水来，“你是想说逆灵渡吗？”

    “对，我虽然修为是没了，但是境界还在啊。你跟我使用逆灵渡，不仅能让我修为快速提升，也能让你……”

    “嘿，我发现这逆灵渡真是神奇的要命啊，就是亲个嘴儿，就能顶的上别人苦苦修炼了？”曹晨指了指自己的鼻子，问无偿，“你看我像傻子吗？”说罢，从柜台里走出来，又要去外面继续之前的淘宝行动。

    无偿咧嘴笑笑，跟过来，伸手抱住了曹晨的肩膀，“晨晨最聪明……”

    “拿开！”曹晨把无偿的手打开。

    无偿道，“嘁，都是男人，勾肩搭背也没什么吧？难道你已经把自己当成女人了？”

    “……”曹晨一时无语。

    无偿又把胳膊伸过来，揽着曹晨的肩膀。

    曹晨斜眼看了看无偿的手，咬着牙犹豫了好大一会儿，才强忍着没把无偿给踹飞。她觉得无偿说的没错，难道自己已经把自己当女人了？所以才介意无偿的动手动脚？如果没有这种认知，那被一个男人勾肩搭背，似乎也没什么大不了的。

    只是这家伙抱着自己的肩膀，离自己这么近，为什么会感觉很紧张呢？

    无偿瞄了曹晨一眼，眼睛里满是笑意，脸上的表情却很凝重。“今天算是咱们走运，遇到了一个脾气不错的龙族。要知道，龙族虽然是兽王之族的灵种，但到底是野兽，兽性难改，十分残暴。遥想当年，我那悍妻何等残暴不仁……若是遇到残暴的龙族，我们怎么办？你要明白，修真界，就是弱肉强食的世界。你修为低下，死了都是活该！所以啊，我们要尽快的努力提高修为……”

    “那我们离开这里吧。”曹晨说道，“龙族要是真这么残暴，我们肯定不是对手啊。他们肯定人多势众。”

    “呃……不急，不急。龙族虽然残暴，但到底也是灵种。咱们不招惹他们，他们也不会无端发疯的。”无偿道，“我们只要小心谨慎，就没关系。但总也要以防万一。所以呢，我很诚心的建议你领悟一下逆灵渡。我发誓，我对你绝对没有什么想法，只是单纯的想尽快提高修为！”

    曹晨停下脚步，眨巴着眼睛，一脸天真的看着无偿，道，“要怎么体悟啊？”

    “多亲嘴儿，总能有所体悟的。”无偿道，“瑶池宗史上仅有的三个会逆灵渡的人，瑶池、百花缭乱、玥彤，都是跟人接吻才领悟了逆灵渡。而且，她们领悟逆灵渡时所接吻的对象，都是绝世高手。在下不才，虽然修为没了，但境界仍在，算是绝世高手。”

    曹晨嘴角抽动了好几下，看着无偿，眉毛成了倒八字，“不好吧，多尴尬。”

    “怎么会，一切为了修真啊！你想啊，修真得道，步天成仙，多少人梦寐以求的好事儿。别说亲嘴儿，就是……跟成仙比起来，这些又算得了什么！”

    “也对啊。”

    “那……咱们试试？”

    “不好，还是觉得尴尬。”曹晨道，“要不，你闭上眼睛。”

    “好！”无偿直接就闭上了眼睛，脑袋还往前微微伸了一下。

    “别动啊。”

    “嗯。”

    曹晨呼呼的喘了两口气，之后伸出手来，又对着掌心哈了哈气，之后把手高高的扬起，又狠狠的落下。

    啪！——

    无偿愣愣的睁开眼，抹了一下嘴角的血迹，又捂着瞬间肿起来的脸颊。“你……”

    曹晨一脸歉意，道：“抱歉啊！你闭着眼睛伸着脸的姿势实在是太好了，打一巴掌一定很会过瘾。所以没忍住，就试了一下。你别生气，咱们再来过，这次我保证亲你。”

    无偿捂着脸怔怔的看着曹晨，片刻，转身就走。

    看着无偿的背影，曹晨啐了一口，哼着小曲儿，又逛街了一处破房间里，搜刮了一些食物，才心满意足的离开。
  
  
  
54 希望

  
    左脚灵至涌泉，右脚灵回太冲，转八风，围商丘……

    曹晨心中默念着改良版空灵步的口诀，身体微微前倾，脚下向前踏出一步。她感觉到身体内的灵气突然间高速运转起来。

    倏的一下。

    曹晨脚步落地的同时，身体没有如同正常的空灵步一样往前惯出，反而硬生生向后撤出了一大段距离。

    站在曹晨身后围观的无偿、剑主和张三都是一惊。明明是向前踏步，最终竟然成了向后急退的路数。三人都是猝不及防。

    正好站在曹晨身后的剑主，更是没有来得及做出任何反应，直接就被曹晨撞进了怀里。之后跟着曹晨一起往后急退。

    剑主的身体虽然已经好了许多，但到底还是没有什么修为存在，眼看着曹晨倒退着带着自己飞退，也就下意识的伸手抱住了曹晨的腰。

    砰的一声，二人撞在了墙壁上。

    剑主被撞的生疼，却强忍着没出声。只是背部太痛了，站立不住，抱着曹晨坐在了地上。

    曹晨有剑主垫背，倒是不觉得疼，只是极度震惊。刚才的速度实在是太快了，她有点儿反应不过来。而且，为什么是往后退？无偿这混蛋是不是故意陷害自己？幸亏背后只有剑主这个肉垫，若是有什么杵出来的木棍之后，自己不是要被穿个透心凉了？

    想到此，曹晨恶狠狠的瞪向无偿。

    无偿正张着嘴巴，傻愣愣的看着曹晨。

    曹晨哼了一声，说道，“什么狗屁空灵步！”说罢，站起身来，回头看了剑主一眼，见他还活的好好的，这才气鼓鼓的回了房间。

    无偿看着被张三扶起的剑主，嘿嘿的笑了一声，道，“美女入怀，什么感觉？”

    剑主一怔？啐了一口，无视无偿的闲话，说道，“你少些乱七八糟的想法，还是赶紧恢复身体吧。龙族虽然不是什么凶神恶煞的种族，一旦与人类开战，怕我们也会被殃及。赶紧恢复了，离开这是非之地吧。”

    无偿点点头，道，“我还需要十来天，你呢？”

    “七天。”

    无偿一愣，瞥了剑主一眼，似乎对于剑主比自己能更早的彻底恢复身体很不满，却也没有说什么，只是哼了一声，转身走了。

    剑主也回到房间里，开始修炼。

    现在的修炼，对于他的修为而言，其实并没有任何好处，只是能让他的经脉尽快恢复而已。运行了一周天的心法，剑主忽然想起一事。不敢耽搁，赶紧起身去找曹晨。

    来到曹晨的房间外，剑主敲了敲门，“晨晨？”

    “进来。”

    剑主推门进去，却见房间里冒着一股热腾腾的水蒸气。怔了一下，才看到曹晨裹着个床单，一边擦拭着头发，一边从隔间里走出来。“干嘛？”

    剑主瞄了一眼曹晨裸露的香肩，忽然想起当年初见曹晨的时候，她的个子不高，脸上肉嘟嘟的。现如今……

    “犯什么傻呢？”曹晨在凳子上坐下来，倒了一杯热水，双手捧着茶杯喝一口热茶，道，“有啥事儿赶紧说。”

    “哦。”剑主回过神来，道，“你往屠龙刀上镶嵌的那个圆石头，其实是龙目。也就是龙的眼睛。这种东西，若是被龙族人看到，怕是会引起不必要的麻烦。所以，以后尽量不要拿出屠龙刀来。”

    “龙目啊……”或许是因为受地球文化的影响太深，一听是龙的眼睛，曹晨立刻就认定那龙目是极好的东西了。“嘿嘿，好东西啊。”

    剑主有些意外，“你了解龙目？”

    “不了解。”曹晨眨巴着眼睛看着剑主，反问道：“龙身上的物件，还不是好东西？”

    剑主苦笑，“龙虽然是兽王之一，但也并非就说明它身上的物件都是好东西……算了，这不重要，你别把屠龙刀轻易拿出来，特别是别让龙族人看到就行了。”说罢，剑主转身欲走，打开了门，却又回头看了看依旧坐在凳子上，双手捧着茶杯喝热水的曹晨说道，“虽然……虽然你是男人变的，但是……以后不要这样衣衫不整的跟男人说话吧。”言毕，不等曹晨回话，便匆匆离开。

    曹晨愣了一下，讪笑着嘀咕，“老封建，都什么年代……”忽然想到自己现在在修真界，而不是在家乡，曹晨心底难免升起一丝失落。之后自然就想起了跟自己一起来到修真界的楚帆来。

    也不知道那小子怎么样了。

    想必现在一定幸福的妻妾成群，左拥右抱了吧。

    所谓人比人气死人，楚帆被美女围着，自己竟然被一帮臭男人围着，真是……曹晨心里不痛快，也就没了修炼的心情，直接钻进被窝里，蒙头大睡。

    一直睡到头昏脑涨，曹晨才爬起来，换了一身陈小梦的衣服，对着镜子照了一会儿，不禁幻想了一下陈小梦是怎样的美女。

    撩了一下日渐变长的头发，曹晨忽然突发奇想，从储物戒指里捣鼓出来一大堆材料，开始炼器。

    折腾了一整天，曹晨才从房间里出来。

    一直来到客栈前厅，看到无偿和剑主还有张三正围坐在一张桌前闲聊，忍不住嘿嘿的笑着走过去，撩了一下头发，问，“我的新发型怎么样？”

    无偿瞄了一眼曹晨波浪似的卷发，问，“怎么变成这样了？”

    “用法宝啊，哈哈。”曹晨说着，从储物戒指里取出一堆烫头发用的工具，“我自己做的，要不要给你换个发型？”

    “算了吧。”无偿瘪嘴斜眼的说道，“我又不是女人，喜欢捣鼓什么发型。”

    “嘿。”曹晨气道，“信不信我现在就把你变成女人？！”

    无偿一愣，赶紧端正了神态，看着曹晨，道，“还别说，你这新发型，仔细一看，还真是漂亮。”

    曹晨哼了一声，在凳子上坐下来，冲着无偿说道，“小偿子，我有些饿了，你去做点儿饭吧。”

    无偿道，“怎么不让小剑去做？”

    “他做的饭难吃死了！你不同，你的手艺挺好。”

    剑主笑道，“这个没办法，我又没有什么悍妻，需要每天做些好吃的讨好她。”

    无偿涨红着脸，哼了一声，见曹晨一脸威胁的看着他，竟然不敢再说什么，转身进了后厨。

    曹晨自己倒了一杯茶，喝上一口，一脸的怡然自得。

    剑主看了一眼曹晨用来烫头发的那些玩意儿，忍不住说道，“晨晨，修真之道在于悟，在于运，亦在于勤。你总是捣鼓这些小玩意儿，修真怕是难有大成。”

    “这有什么，不是有你和小偿子嘛。”曹晨道，“你们都是超级高手，天资卓然。等身体恢复了，开始正式修炼，修为一定能日进千里。我是你们的救命恩人，你们一定会保护我的对吧？”

    剑主对于曹晨的回答很是意外，想了想，笑道，“那是自然，我一定会护你周全。”

    “那不得了，有你们这俩超级保镖，我还费劲修炼干什么？”

    “修炼得道，可步天成仙，永生不死。”

    “啊，那个再说啦。”曹晨说着，背过身去，狠狠的喝了一口茶。

    虽然她算不上什么勤快人，但若是真能步天成仙，她自然也想。可是，《逆天诀》的修炼实在是太恶心，要么进度死慢死慢的，要么就是方法诡异透顶。她是真的很希望自己修炼的只是普通的法诀，那样的话，只需要按部就班的修炼，总能提高修为。现在倒好，怔怔两年多过去了，自己的修为，还是老样子。

    这种打击实在是太大，就好比上学那会儿，无论如何努力，总是考个大鸡蛋，任凭自己的承受力再好，肯定也会对学习越来越没兴趣。

    正说着，张三忽然出声提醒，“有人来了。”

    剑主和曹晨一同看向张三。

    张三又道，“对方刻意的散出气息，显然是想通知我们。他的气息，很像轩宝儿她们，只是，修为可能要比轩宝儿高出很多。”

    张三话音刚落，便听得门外传来一个浑厚的男声。“大赤天镇远将军辕耀光前来拜谒高邻。多有叨扰，还望勿怪。”

    曹晨等人对视一眼，起身走向门口，但见来人身高七尺开外，生的虎背熊腰，颇为威武。络腮胡须长了一脸，一双眼睛铜铃也似，精光外露。身穿漆黑甲胄，腰上缠着一条龙纹玉质腰带，象征着他不仅是龙族将军，更是龙王亲信。身后带着一队护卫，个个龙虎精神，气势非凡。

    张三看到来人，眉头一紧。作为一个修真者，面对比自己修为高出许多的修真者，总会下意识的提高警惕。这个辕耀光的修为，比之张三高出太多，以至于他竟然根本无法探知到对方修为深浅。

    辕耀光先是快速的扫了三人一眼，见其中修为最高的，不过张三这个金丹修真者，心下稍微放松。只是，他的视线迅速又回到了曹晨身上，双目猛然一瞪，脱口道，“逆灵？！”

    听得此言，剑主心下了然。

    能一眼看出曹晨的逆灵身份，此人必然是元婴以上的修为！

    不过，他倒不是特别担心。

    毕竟，龙族修真者不同于人类修真者，逆灵血甚至是逆灵诀，对于龙族，都没什么效果。而逆灵的百无禁忌，依然对龙族有效。剑主相信，若是没有特别的原因，龙族不会愿意招惹瑶池宗弟子的。

    辕耀光纵然有着元婴修为，身心境界绝不一般，但此刻也难免动容。

    竟然真的遇上了瑶池宗弟子，那轩宝儿殿下的驳杂灵力，岂不是可能会被纯化？等到殿下修为提高，王储身份便可进一步稳定！

    王族传承不见血腥，那整个大赤天，也就可以避免内乱了！
  
  
  
55 辕将军

  
    辕耀光这次来到驼铃镇，完全是因为轩宝儿提及了这里发现了龙族踪迹。刚刚踏入驼铃镇的时候，看到那些远远避开驼铃镇的冰沙兽，辕耀光也立刻就意识到了极有可能有兽王级别的妖族滞留在驼铃镇。等到靠近了龙门客栈，辕耀光清晰的感应到了龙族的气息，而且还是王室龙族的气息。

    这气息虽然微弱，但十分悠长。可见这位龙族同胞，身份和修为，都不可小觑。而眼前这些人类修真者的修为，都很弱。他们不会是那位龙族同胞的对手，所以应该不会是敌人。

    辕耀光是大赤天的将军，地位非常，自然很清楚，大赤天龙族的王室，绝对没有人会出现在驼铃镇。那么，在驼铃镇的龙族王室，一定是大赤天以外的龙族——与大赤天龙族有血缘关系的，只有离恨天龙族王室。所以，在驼铃镇的龙族，不是离恨天龙族，就一定是在浩劫之前就滞留在飞沙陆的大赤天王室。

    不过，轩宝儿自报了家门，这位龙族同胞依然没有现身相见，辕耀光自然更怀疑这位龙族同胞是离恨天龙族。因为离恨天与大赤天虽属同源，但一向不合，不予相见，也属正常。

    只是，现如今这世道，当年先辈的恩怨情仇，真的还那么重要吗？

    辕耀光更希望能跟这个离恨天的龙族同胞一笑泯恩仇。

    这一切，辕耀光来之前就想通了。

    所以，他是带着手信来的。

    深深的看了曹晨一眼，辕耀光心中思绪翻滚，面上依然带着和善的笑容。他拱拱手，取出一朵雪白透明的灵气四溢的花，递给曹晨，“想必，这位就是宝儿口中提及的曹掌柜的了。幸会幸会。区区海底雪莲，不成敬意。”

    曹晨虽然是个修真菜鸟，不怎么识货，但看到那海底雪莲中充盈的灵气，也知道是好东西。“这怎么好意思啊，辕将军实在是太客气了。”说着，曹晨直接接过那雪莲，装进了储物戒指里。“来来来，里面请。”

    辕耀光也不客气，迈步走进客栈里，在一张桌上坐下。

    此刻，无偿也从后院走了过来，看到辕耀光，不由一愣。他的修为虽然不在了，但他可是离恨天龙族的女婿，一眼就看出了辕耀光这身甲胄和龙纹腰带所代表的意义。不问可知，眼前这个龙族将军的修为，绝对至少是元婴期。

    无偿看看剑主，又看了看曹晨。他知道，辕耀光一定可以一眼就看出曹晨的身份。

    此刻的辕耀光也在打量着眼前这四人。不同于轩宝儿那般金丹修为一样只看表面，作为一个元婴修真者，辕耀光能看到的东西更多。

    这个身材和他差不多，长相也是极为粗犷的家伙，修为在金丹，不过，其灵气却很——精致！没错，是精致。可见其修行法诀，必然极为精妙！

    一直跟曹晨待在一起的这个俊朗青年，经脉似乎受了伤，身上也没什么灵气，但其元神似乎极为强悍，当是一个因为受伤而修为被废的绝世高手！

    那后来进来的一人，与这青年状况差不多。

    两个受伤的绝世高手，一个法诀精妙的金丹修真者，再加上一个逆灵修真者，还有个隐在暗处的龙族王室。

    这帮人，到底是什么来头？

    辕耀光心中思量着，抱拳道，“我大赤天刚刚打通空间屏障，准备在沙海中建立一个城市。以后咱们就是邻居，还望诸位多多照拂。听闻冰沙兽肆虐，伤了不少人类修真者，此纯属无意之举，若有影响诸位，还请勿怪。我龙族虽是妖族，但一向与人类交好，绝无恶意。”

    “您太客气了。”曹晨眼珠子转动着，口中热情洋溢的说道，“若是建城，那就再好不过了。到时候，咱们互通有无，一起修真。”

    辕耀光笑了笑，又道，“实不相瞒，我感应到了我龙族同胞的气息，不知诸位可否引荐一下？”

    曹晨愣了，剑主眉头拧了一下，正待说话，却听得无偿说道，“那位高人不喜欢与人打交道，他只是在此隐居，辕将军就不要在意他了，权当他不存在就行了。”

    辕耀光听得此言，略一沉吟，笑了笑，便也不再追究。又看了曹晨一眼，辕耀光张了张嘴，心中似乎有些挣扎。

    剑主与无偿对视一眼，才对辕耀光说道，“辕将军有话不妨直说。”

    辕耀光苦笑，冲着剑主和无偿说道，“二位虽然受伤了，但看得出来，二位当不是简单人物。我也就不绕弯子了。我是元婴修为，可以看出曹掌柜的身份。”

    曹晨为之一怔，心下警惕起来。旁边，张三反而一头雾水。

    辕耀光道，“曹掌柜的不必紧张，我绝无恶意。”说着，又是一咬牙，从储物戒指里取出一块巴掌大的橙黄的东西，“之前说了，我们准备在沙海建城，要建城，总要潜入沙海之底探索一番，在下侥幸寻得一块万续脂。此物对于静脉损伤有一定的效果。前些时日闲来无事，我用大赤天的地炎火炼制了一下，自信可以极大的加强万续脂的效果。原本打算以备不时之需，不过想来二位当需要此物。所以……我打算将此物送与二位。此物配合逆灵血，绝对有奇效。”

    剑主和无偿不由动容。不过，二人都是在修真界中摸爬滚打了许多年的老狐狸，剑主虽然不像无偿那般诡诈，但却不是傻子。他们对视一眼，剑主道，“辕将军送我们这么贵重的东西……呵，无功不受禄。”

    无偿啐道，“有话直说吧，想要我们干什么？”说着，看了曹晨一眼，又对辕耀光道，“辕将军当明白，逆灵血对我们有用，对你们龙族，绝对没有任何用处。”

    辕耀光道，“但逆灵渡有用。”

    无偿一愣。

    剑主犹豫了一下，说道，“晨晨……她不会逆灵渡。”

    辕耀光微微显出一丝失望，不过，却依然乐观的说道，“这个无妨，多加领悟，总能学会。”说着，辕耀光把那炼制好的万续脂推了过来。

    曹晨嘴角抽了一下，极为坚决的把万续脂又推了回去，道，“算了吧，我嫌恶心。”说着，还极为厌恶的瞥了辕耀光一眼。

    辕耀光讪笑道，“曹掌柜的误会了，并非是我需要逆灵渡，而是轩宝儿。”

    曹晨一愣。

    “宝儿之前受过伤，灵气极为驳杂。这样的灵气，十分影响修为进境。”辕耀光叹一口气，道，“此事，对我们大赤天极为重要，还请曹掌柜相助，我大赤天龙族，永世不忘曹掌柜盛情。”说着，辕耀光起身，躬身行礼。他已经打定了主意，如果对方不答应，自己即便是冒着得罪那隐在暗处的龙族王室的风险，也要带走曹晨。

    “这样啊……”曹晨脑海中浮现出了轩宝儿漂亮的容颜，脸色微微一红，又看了看无偿和剑主，想着他们确实很需要这万续脂，犹豫了一下，道，“那个……我很笨的，不知道什么时候能学会。”

    辕耀光脸上显出喜色，道，“曹掌柜答应即可，至于学习逆灵渡，我自有办法！虽不是必然能够学成，但一定对曹掌柜领悟逆灵渡有好处。”
  
  
  
56 往事

  
    曹晨并没有立刻答应辕耀光的请求，只是推脱说要考虑一下。

    对于曹晨的回答，辕耀光微微有些意外，斟酌了一下，却笑了笑，收起万续脂后，表示可以让曹晨考虑一下，明日再来。临走前还委婉的评价了一番破破烂烂的龙门客栈，并且明确表示明天会打来一些人帮着把龙门客栈修葺一下。

    送走了辕耀光，曹晨原本笑意盈盈的脸忽然阴沉下来，看了看剑主三人，冷声道，“这个姓辕的真不是东西！把我曹某人当成了卖肉的贱货了不成？我是那么随便的人吗？怎么可能随便跟人亲嘴儿！”

    剑主和无偿对视了一眼，没有说话。

    张三却一副同仇敌忾的语气，气愤道，“就是！曹掌柜，不能答应他！自古以来，哪有女子与女子亲吻的事情！这实在是……有违人伦！另外，逆灵渡是什么？”

    剑主和无偿几乎同时看向张三，却又极为默契的没有一个人跟张三解释逆灵渡。

    曹晨又道，“三儿言之有理。不过……这辕耀光的修为不低，大赤天龙族实力不弱，若是不答应他们……”

    “我们可以跑。”张三道，“他们大赤天龙族再厉害，难道还敢在咱们人类修真者的地盘上撒野不成？”

    “又能跑到哪里去呢？更何况……”曹晨一脸为难的看了看剑主和无偿，“你们俩，也需要万续脂啊。”

    “这个……”张三脸上也显出一丝为难之色，看看自己的师尊，见剑主神色颇为玩味，不由怔了一下。

    曹晨叹气道，“我真的不是那么随便的人！但是……我们同甘共苦这么久，我又怎么忍心看着你们一直无法恢复呢。为了万续脂……我……唉，为朋友两肋插刀都可以，这点儿事儿，又算得了什么呢。”说罢，曹晨一脸戚戚然的又是长叹一声，转身朝着后院走去。

    “哎？曹掌柜，你……”张三冲着曹晨的背影招了招手，之后挑了一下眉头，看向剑主，道，“师尊，什么情况？”说着，又压低了声音道，“师娘的态度很诡异啊。”

    混的熟了，张三背地里总会喊曹晨“师娘”。

    剑主讪笑道，“装蒜。”

    无偿斜了剑主一眼，道，“你吃醋啦？”

    剑主张了张嘴，唯有苦笑。

    无偿开玩笑道，“师侄，去你师娘房间外听听去，看看她有没有笑死过去。”

    张三愣了一下，忍俊不禁道，“不会吧？师娘难道很想跟女人接吻不成？”

    无偿大笑，拍了拍剑主的肩膀，说道，“有些女人，绝对不能动真感情。另外，我一直想跟你说，你的妻子，真的死了吗？如果她还活着，那……”

    剑主呼出一口气，脸上显出一丝凄苦之色，道，“你认为被魔主的绝招打中，能活下来吗？”

    无偿摇头。

    ……

    第二日，一队龙族士兵簇拥着辕耀光和轩宝儿来到了驼铃镇。

    再次看到曹晨，轩宝儿小脸儿涨得通红，低着头，不言不语。

    辕耀光却是哈哈大笑，安排了龙族士兵开始修葺龙门客栈，又在驼铃镇外，甩手打出一件法宝，那法宝在空中变大，最后落在地上，竟然成了一个大帐篷。

    曹晨和剑主等人走进帐篷，却见帐篷里不仅家具俱全，桌上的茶水，就然都冒着热气。曹晨忍不住感慨道，“这是什么法宝，真是出门旅行的好东西。”

    无偿道，“小行界而已，龙族王室烧包儿的东西。”

    辕耀光大笑道，“诸位，请坐。”

    众人坐定，辕耀光才道，“曹掌柜，考虑的如何了？”

    曹晨看了看羞红了脸低着头的轩宝儿，又看了看一脸漠然的剑主和无偿，才说道，“万续脂呢？”

    辕耀光又是大笑，直接取出万续脂，交给曹晨。曹晨看了看万续脂，转手交给了剑主。“什么时候开始？”

    “马上！”辕耀光道，“你先看一下这个。”说着，他从储物戒指里取出一枚龙晶。那龙晶乃是一种影像法宝。打上灵诀，龙晶上便投射出一幅巨大的影像。

    影像里，一个倾国倾城的美女，正在跟一个身穿甲胄的将军对峙。那美女，赤着四肢，身上只有一条白色的布带包裹了重要部位。两人身后，是一片草长莺飞的美景。

    “玥彤！”曹晨脱口说道。

    辕耀光笑道，“不错。这女子，正是玥彤。这男子，是人类皇室的镇陵将军下关行。当年他们接吻，正好被我大赤天龙族的一人撞见。我龙族当时是想查询泣血剑的下落，所以派出了一名龙刺去刺探情况。巧也不巧的，那龙刺正好撞上玥彤在跟下关行交谈。呵呵。”说到这里，辕耀光忍不住笑了，“那龙刺也是个妙人儿，觉得有趣，就用龙晶录了下来。”

    无偿对曹晨和张三说道，“龙刺，就是龙族的刺客，龙族王室最忠诚的部下，最善隐匿踪迹。”

    影像中的下关行，并不像曹晨见过的那样是个少年，反而是个极为俊朗的青年。他穿着甲胄，一副威风凛凛的模样。“这里是皇家重地！被发现了，死路一条！你还是赶紧走吧。”

    “我不走！”玥彤怒道，“下关行！你可真行！为了躲我，竟然跑到这里还做镇陵将军！我就那么不堪？！哪里配不上你了？！”

    下关行哼声道，“道不同，不相与谋。再说了，你的身份，太特别，我接受不了。”

    “你……”玥彤咬着牙，眼角渗出泪水来，“当初你不是这么说的！你说过，不管我是什么身份，你都喜欢我！当初的海誓山盟，都是屁话吗？！”

    “那是因为你骗了我！”下关行也怒了，他涨红着脸，道，“当初你接近我，无非就是为了潜入皇室而已！我太蠢！才会相信你！”

    玥彤怔了一下，苦笑道，“是啊，我就是骗了你。怎么？你要杀了我不成？”

    下关行忽然祭出一把飞剑，“我是打不过你，但却不至于连动手的勇气都没有！”

    “呵，行啊，你可真有勇气。”玥彤咬着牙道，“来啊！这里！”她指着自己的心口，说着，径直走向下关行。

    下关行握着剑的手紧攥着，却没有任何动作。

    玥彤一直走到下关行面前，清冷的声音响起，“爱一个人，有错吗？”说着，忽然伸手，抱住了下关行的脑袋，狠狠的吻了下去。

    画面仿佛静止了一般，唯有飞鸟在林间徘徊。

    片刻，但见玥彤和下关行身上，忽然灵气四溢。一道极为细微的灵气从下关行口中，直接进入了玥彤的身体里。下关行身上的灵气，不仅没有因为这一道灵气的丢失而变得微弱，反而变得愈发强悍起来。

    这就是传闻中的逆灵渡！

    在接收到下关行口中的那一道灵气的同时，玥彤的身子忽然一软，整个人都瘫了下来。

    就在玥彤身子瘫软，将要倒地的时候，影像中突然响起一道刺耳的破空之声。

    一支利箭，被灵气包裹着，呼啸而至，直接从玥彤的被上穿过。

    玥彤闷哼了一声，身子软软的滑下来。

    下关行满脸错愕的看着玥彤倒地。

    画面忽然晃动了一下，之后突然关闭。

    曹晨想起了玥彤临走时曾经提过的自己受了重伤的事情。原来，她是这么受伤的。

    想不到，这下关行，跟玥彤之间，竟然还有这么一段戏码。

    曹晨忍不住想笑。

    辕耀光说道，“曹掌柜，这影像你多看几便，或许能从中领悟一些东西。等差不多了，你再跟宝儿尝试一下。我和你的三位朋友，会在旁观察，或多或少，也能给你一些提示吧。”

    “嗯……啊？”曹晨愣了，瞪着眼睛看着辕耀光，“你是说你们要在一旁看戏啊？”

    “不是看戏。”辕耀光道，“我们虽然不了解逆灵修行之法，但修行大道，殊途同归，总能看出一些端倪的。或许能让你少走一些弯路。”
  
  
  
57 领悟

  
    辕耀光的话说的真是冠冕堂皇的好有道理，曹晨竟然无言以对。虽然心理年龄是不小了，但曹晨从未跟“异性”有过亲密接触，第一次与女孩儿接吻，却要被好几个观众围观？想到此，曹晨的脸就唰的一下红透了。

    主位上，辕耀光看着曹晨，神色严肃，暗中对害羞的一直不肯抬头的轩宝儿传音入密道，“殿下，您的母亲一族，十八供奉，三百家臣，两万亲兵的性命，都交付你手了！”

    声音不大，却如雷贯耳。

    龙族王室的争权夺利，从来都是血腥的，成王败寇，失败者，从来都是被满门灭族的下场！鲜有如大赤天的开天龙王一样，在离恨天的争权落败之后，还能率领亲族逃离，并且自立一天的强者。

    轩宝儿的爷爷，就是篡位者。当年的那一场血腥的杀戮，轩宝儿虽然没有亲历，但却听父母不止一次的谈及。

    前车之鉴，后事之师。

    轩宝儿终于抬起了头，看向还在扭捏作态的曹晨，紧咬着牙关，站起身来。

    曹晨的内心还在做着强烈的思想斗争。作为一个“男人”，纵然是被围观着亲吻，本也没什么大不了的事情。只是，曹晨又觉得如果自己不表现的害羞矜持一点，会显得自己脸皮太厚。

    轩宝儿与曹晨的想法恰恰相反，她是在努力让自己保持镇定。辕耀光说的没错，这并非是一件小事。自己的修为能否提高，关乎着许多人的生死。

    她没有想太多，涨红着脸走到曹晨面前。

    曹晨没想到轩宝儿会如此主动，惊讶的抬起头来。没等她做出什么反应，便看到一张精致的脸蛋儿凑了过来。嘴唇接触的那一刹那，曹晨浑身都变得僵硬起来。

    这……这就是接吻的感觉吗？

    曹晨的眼睛瞪的圆溜溜的，看着眼前这张完美无瑕的脸蛋儿，竟然忘记了呼吸。

    旁边，辕耀光围着曹晨和轩宝儿转了一圈儿，又重新把玥彤和下关行使用逆灵渡的影像播放起来。“曹掌柜……你闭上眼睛，别紧张……放松……双手抱着宝儿……”

    无偿捏着下巴，饶有趣味的欣赏着眼前的这一幕，时不时的还会看看身边脸色不停的变换着的剑主，微微的笑着，说道，“舌头是不是该动一下？你们看，影像里，玥彤的嘴巴好像是动了一下呢。”

    “有道理。”辕耀光道，“哦，对了，宝儿，你也抱着曹掌柜，你也放松一些。”

    “对，宝儿放松哈。”无偿乐呵呵的说道，“你们是亲嘴儿呢，怎么搞的好像有什么深仇大恨啊。”

    剑主的双手不自觉的紧握了一下，他的剑眉微微拧起，看看曹晨，再看看影像里的玥彤，沉吟良久，才说道：“当时，玥彤是否有运转灵力？这一点，从影像中看不出来啊。晨晨，你仔细回忆一下《逆天诀》，别疏忽了任何细节！”

    “应该没有。”无偿道，“我听叶无殇说过，逆灵渡并没有什么真正的法诀，不需要主动去控制灵力的运行。”

    辕耀光道，“应该与龙族的龙魂守护差不多吧，属于条件触发的手段。”

    剑主道：“龙魂守护是外部攻击触发守护，这逆灵渡……难道关键在于轩宝儿？”

    ……

    无偿拿起茶壶，想要再倒一杯茶，才发现茶壶竟然空了。这茶壶属于类似储物戒指的空间法宝，里面的茶水可不少。竟然已经被喝光了……

    无偿这才意识到，已经过去了半个时辰了。

    他的经脉没有彻底恢复，坐的太久，有些腰疼。刚想站起来活动一下筋骨，却听得曹晨口齿不清的说道，“能不能休息下？好累啊。”

    剑主拧眉道，“好像并没有什么用。”

    辕耀光也有些失望，想了想，才道，“要不……休息一下？这个……应该跟修真差不多，要劳逸结合吧？”

    曹晨如获大赦一般，推开轩宝儿，之后使劲的活动了一下嘴巴。

    轩宝儿红着脸，眼神中难掩失望，她看向辕耀光，道，“叔叔，是不是有什么关键所在没有领悟啊？”

    “应该是的。”辕耀光没有什么特别好的办法，他看向曹晨，问，“曹掌柜的可有什么收获？”

    “我收获大了去了。”曹晨没好气的说道，“看，嘴巴都歪了。”说着，瞥了一眼轩宝儿，“这么用力干嘛！”

    轩宝儿脸一红，羞赧的无地自容。

    无偿听得曹晨的话，忍不住大笑起来。他促狭的看向轩宝儿，道，“宝儿姑娘是不是没有什么经验啊？我们家晨晨也没经验的。”

    听得无偿的话，轩宝儿终于承受不住，掩着脸逃了出去。

    辕耀光叹气道，“时候不早了，先吃饭吧，各位如不嫌弃，偿偿我大赤天的美食。”辕耀光安排了一下下属布置饭食，才走出帐篷，去看了看龙门客栈的修葺工作。

    修真者想要搭建修葺房屋，比之世俗之人，更有手段。不过是半个时辰多一点儿的工夫，龙门客栈已经大变样了。

    原本不大的驼铃镇被整个儿改造了一番。

    曹晨跑出来，看着正在做着后续工作的工地，惊讶的大张着嘴巴。龙门客栈原本的土坯墙，换成了岩石材质。

    三层小楼的客房，三进三出的院落。虽然谈不上有多精美，但绝对十分坚固实用。原本位于驼铃镇外的那个不大的湖泊，竟然被圈进了龙门客栈的后院里，成了曹晨的私有财产。周围原本不属于龙门客栈的地方，已经被推平，变成了各种各样的亭台景观。

    这哪里是修葺，就是重新翻盖了。

    让曹陈最为惊讶的是，原本的大漠之地，不知龙族是用了什么样的手段，荒漠竟然变成了绿洲。龙门客栈周围的一小片区域里，到处都是绿树红花，看起来美不胜收。

    剑主和无偿不知何时来到了曹晨身后，看着眼前的巨大变化，剑主说道，“辕将军有心了啊。”

    “嘁，还不是有所图。”无偿说道，“不过，沙漠变绿洲，可是要消耗不少祛炎水晶，整个大赤天，也不会有太多这东西吧。他们还准备在沙海中建城，祛炎水晶也就显得更加珍贵了。”说着，无偿拍了拍曹晨的肩膀，“晨晨，要努力哦，好好领悟逆灵渡。”

    曹晨嘴角抽搐了一下，想起逆灵渡，心底竟然没有了之前的各种期待。
  
  
  
58 妖帝令

  
    驼铃镇不复存在，有的只是龙门客栈。

    面朝沙海新城和面向金沙城、红盐城的三个方向上，各有三处牌坊，上面“龙门客栈”四个金雕大字，看起来气势非凡。牌坊的立柱上，龙纹雕饰更是威风凛凛。

    龙门二字，对于龙族的意义，绝对非同小可。辕耀光没有对于这个名字提出任何意见，也可见其交好的诚意。

    龙门客栈很快建成，一顿饭吃得也使宾客尽欢。沙害方向忽然来了一个士兵，跟辕耀光耳语了几句之后，辕耀光原本红光满面的神色就阴沉了下来。

    张三没兴趣偷听别人的对话，但他还是难忍好奇地听了一下，当听到那士兵的话语之后，他就忍不住哭笑起来。对方说的语言，他竟然一个字都听不懂。

    龙语，不是他张三能听得懂的。

    轩宝儿自然听得懂那士兵的话，她的脸色也变得极为难看。看了看辕耀光，辕耀光没有说什么，只是冲着曹晨等人拱手抱拳，“诸位，临时有些俗事，我要回沙海一趟，宝儿就留在这里跟曹掌柜的练习逆灵渡。还请诸位多多照顾。”

    无偿抱拳道，“辕将军请便。宝儿姑娘在这里，你就放心吧。”

    诸人起身送走了辕耀光，轩宝儿盯着沙海的方向呆滞了许久，之后忽然拉着曹晨，朝着帐篷跑去。

    剑主看向无偿，也不说话。

    无偿道，“你猜这个轩宝儿是谁？”

    剑主问道，“大赤天的王室，就是轩姓吧？”

    “呵呵，她是现任大赤天龙王的独生女儿，将来的龙王继承人。这下你明白为什么辕耀光不惜血本也要让晨晨帮助轩宝儿纯化灵力了吧？”无偿道，“龙族的王位之争总是血腥十足，刚才那个传令兵说，威远将军的使者到了。还说对方到这里就杀了一个士兵立威。”

    剑主沉默了许久，哑然失笑。抬头看看天，夜空中星辰璀璨，引人遐想。他摇头叹气，说道，“都说凡人愚昧，这修真者，又何尝不是？争名夺利，尔虞我诈，何曾休止。龙族总是自视甚高，也难免脱俗了。”

    “呵呵，兽之王，亦兽也。人性本贪，仙亦然，遑论兽也。”无偿说罢，见剑主看过来，讪笑一声，说道，“这么文绉绉的话，可不是我说的，我只是复述我前老丈人的话而已。”

    龙族之间的纷争，其实剑主和无偿并不关心。等到新的龙门客栈修建完成，他们便各自选了一个称心的房间，再把那万续脂瓜分了之后，便扎进了房间里不再出来。

    闭关之前，剑主还不忘指点了一下张三关于“身剑”的要诀。

    张三熟记了要诀，把关于逆灵渡之类的各种好奇心思抛开，也开始专心修炼身剑。剑宗三剑里，身剑和心剑算是最简单的了，绕是如此，对于张三而言，难度依然不小。他没有接受过剑宗正统的训练，对于三剑的理解，也仅仅是流于形而失其本，被剑主指点了要诀，自然是领悟颇多，许多很多时间去好好地体悟。

    这期间，最痛苦的，莫过于曹晨了。

    她发现自己对于亲嘴儿这种事，越来越深恶痛绝了。以前的时候，曹晨不止一次地幻想过各种荒诞的生活，但她却从来没有想到，有朝一日，自己竟然会对跟美女接吻这种事产生厌烦的情绪。

    几乎如同例行公事一样，每天睡醒，轩宝儿就会过来找曹晨。每次看到轩宝儿，曹晨就会忍不住哆嗦一下。

    不仅仅是曹晨，大世界里的观众们，也终于腻烦了这种香艳的画面。这一点，从圣剑灵视的收视率中可以明显地发现。观众们期待着曹晨会有更进一步的行为。

    曹晨自然也希望有更进一步的发展，只是，每当曹晨的手想要乱动的时候，轩宝儿总会及时地把她的手打开。这一点，让曹晨极为深恶痛绝。

    轩宝儿是个细心而敏感的女孩儿，她知道曹晨是男人变身的，也知道曹晨有什么龌龊的想法。跟这样一个毫无感情的“变态”接吻，轩宝儿本身也是极为抵制的，只是，为了纯化灵力，为了大赤天，她不得不这么做。

    只是，一次次地接吻，并没有任何效果，轩宝儿心里也就越来越急躁了。

    辕耀光从沙海回来的时候，轩宝儿忍不住问他，“叔叔，这到底要到什么时候才能有效果啊？这个曹晨，是不是资质太差了，怎么到现在都无法领悟逆灵渡啊？”

    辕耀光也没什么好办法，只好又一次打开那个龙晶中的影像，看了许久，忽然说道，“殿下，我忽然想到了一个问题来。”

    “怎么？”

    “历史上，会逆灵渡的瑶池宗弟子，只有三人。一个是瑶池宗的开山祖师瑶池，一个是百花缭乱，一个是玥彤。”辕耀光说道，“瑶池是怎么领悟的逆灵渡，我不知道，历史上也没有任何相关记载。但是，百花缭乱是跟第七人皇接吻而领悟逆灵渡，玥彤是跟下关行接吻而领悟逆灵渡……百花缭乱和玥彤领悟逆灵渡的共同点是……她们的接吻对象，都是她们喜欢的人……而且，相传，瑶池也有个传闻中感情极好的朋友。”

    “这个……好像真的是这样。”轩宝儿愣愣地看着辕耀光，问道，“叔叔，你的意思……该不会，我还需要让曹晨爱上我吧？这个……我是女的啊。”

    “男人女人，似乎也没什么差别。关键是感情吧？”辕耀光道，“传闻中瑶池的那个好朋友，就是个女子。我在想，如同龙魂守护一样，逆灵渡是被动触发的法诀的话，这感情问题，或许就是触发的关键。”

    轩宝儿显出为难之色，“难道你要我勾引她？”

    辕耀光苦笑道，“或许没有别的办法了。”

    轩宝儿拍了一下脑门，觉得这事儿太伤脑筋，莫说让自己勾引一个女人实在是太为难，纵然是自己愿意，也不知道该如何下手啊。

    她想了想，岔开话题，问道，“沙海那边怎么样了？”

    辕耀光听到轩宝儿的问话，脸色变了变，说道，“不太乐观。你大伯派来的使者十分强硬，我派回大赤天的信使也没有回消息……”

    情况显然十分严峻。

    轩宝儿道，“我父王那边，不会是出什么事儿了吧。”

    辕耀光道，“我会再派信使回去的，殿下不必过于担心。你大伯应该没有胆量在你父王健在的情况下强行夺权。除非……”辕耀光的神情凝重起来，“除非他参悟了妖帝令！”

    “妖帝令？什么东西？”

    “相传，当年就是因为妖帝令，妖族圣地轻语林地才遭遇大变。当时，妖族中的十大王族，除了凤凰一族，都卷入其中。”

    “这段掌故，我却不知。”轩宝儿道。

    提及这段往事，辕耀光唏嘘不已，道，“很久以前，人皇、妖帝、魔主、仙尊，四圣统御世界。原本相安无事，天下太平。不过，妖帝野心勃勃，欲一统天下，便炼制了一件法宝，名为妖帝令。妖帝天资超绝，再加上妖族本也资源丰富，竟被他炼成。只是那妖帝令极为诡异，练成之时，妖帝突然发疯，最终自爆而亡。没成想，妖帝自爆之后，散发出来的暴戾之气，竟然影响了整个轻语林地。整个妖族，开始自相残杀。当年，十大王族，被灭族者极多。幸亏我龙祖心智极强，被暴戾之气影响不大，见势不妙，率领龙族退出了轻语林地。再后来，轻语林地也就成了亡者森林，里面充斥着暴戾之气，总也挥之不去。而妖帝令，也下落不明。很多人都怀疑是被当时最清醒的龙祖带走了，但龙祖从未承认。”

    轩宝儿道，“叔叔怀疑大伯他找到了妖帝令？”

    辕耀光道，“当年大赤天的开天龙王，跟离恨天轩氏争夺权力落败之后，曾经潜入龙祖墓中肆意破坏，也正是因为此事，离恨天与大赤天，才虽属同族，却又水火不容。而不像其他从离恨天分离出去的同族一样能够和睦相处。有人怀疑，当年令祖在龙祖墓中，曾经得到了妖帝令。而令祖的墓地，正好在你大伯的领地内。所以……”

    “如果龙祖和大赤天开天龙王都得到了妖帝令，他们为什么不使用呢？”

    辕耀光摇了摇头，说，“后人猜测，二位先祖，可能感应到了妖帝令的邪魅，所以未曾招惹吧。”说到此，辕耀光叹气道，“龙目之所以属于至邪之物，传闻认为，就是因为当年龙祖看到并且试着领悟了妖帝令，从而导致龙祖的后人，都有一双至邪之眼。”辕耀光的声音忽然微微颤抖起来，“那些滞留在沙海里的你大伯的部下，眼睛里的邪魅之气，很强……所以我才有此怀疑。”

    轩宝儿凝眉不语，神情间仅是担忧。“当年不灭引起天地浩劫，如今大伯若是真的领悟了妖帝令，怕是……说起来，这妖帝令和不灭，到底哪个更厉害？”

    “传闻说不灭胜于天器，但十大凶兵之首的妖帝令，未必会比不灭差多少吧。”辕耀光道，“殿下，如果大赤天真的遭遇不测的话……”辕耀光看了一眼龙门客栈周围美丽的风景，微微一笑，“之前我就留了一手，这新建的龙门客栈，其中隐藏着一个极为强悍的传送阵法，若有不测，殿下可直接启动阵法，就可逃脱大难了。”

    “传送阵法？会传送到哪里？”轩宝儿问。

    辕耀光摇了摇头，道，“我也不知。之前龙王在打破空间屏障的时候，有些领悟，这是他教给我的传送阵法，想必，是从空间屏障中领悟而来。所以……这阵法，很可能会将殿下传送到别的空间里去。这样的话，任凭你大伯本事再大，一时半会儿，甚至可能永远也找不到你。”

    轩宝儿笑了笑，说道，“真是个好阵法，就是有些浪费了。我是不会用它的。”

    辕耀光凝眉道，“殿下……”

    ……

    轩宝儿今天竟然没有来找自己，曹晨很意外，也乐的清静。

    站在龙门客栈的楼顶，看着身下不同于别处的荒凉的美丽风景，曹晨的心情极好。

    这一切，都属于自己。

    曹晨对于未来，充满了期望。

    在金沙城、红盐城、沙海龙城的交汇点上的龙门客栈，将来的生意会有多好？用脚趾头想也知道。

    同时，曹晨对于龙族沙漠绿化和如此快速的建筑本领也十分感兴趣，若是纠集一帮龙族士兵，到处搞开发，说不准自己能成为修真界的王建林。

    曹晨已经开始幻想着被晶石包围的幸福生活了。
  
  
  
59 沙海龙城

  
    三千余年前发生的那一场浩劫，带给了修真界无法治愈的沉痛伤害。多少年来，无数修真者为了寻找那些遗失的世界而呕心沥血。直到小凉山被无意中发现，修真界对于空间裂痕的研究，进入了空前繁荣的状态。

    从小凉山岛护陵林地，一场场厮杀和纷争终于按照修真界固有的强者为尊的方式稳定了下来。一百二十六宗们彻底霸占了空间裂痕内地资源，同时也极为默契的瓜分、争抢、明争暗斗。

    对于空间之门的探索，修真界也从未止步。

    纵然空间之门极为诡异而凶险，修真界中依然不发悍不畏死之徒。她们一个个前赴后继地涌入空间之门，他们从曹晨头上戴着的头饰中得到启发，几乎每个进入空间之门的修真者，都会戴上由宗门高手炼制而成的灵视并且戴上灵音保持联系。

    这一百二十六宗门之中，高手如云。总结水精手环炼制的经验，再通过曹晨戴着的头饰窥探了剑主炼制的强行穿过空间裂痕的法宝中得到启发，不少宗门也成功炼制出了这种东西。在曹晨进入飞沙陆数年后的今天，百炼宗弟子第一个进入了飞沙陆。

    自从上次跟曹晨结怨至今，已经过去了六十多年，每日里，许桂姿都在期盼着再次遇到曹晨，之后……

    许桂姿想过一百种办法来羞辱曹晨，只是，剑主的出现，让许桂姿的计划显得不是那么顺利了。

    不是因为剑主的修为很高，而是因为剑主的身份。剑宗之主，现如今七大剑宗门派的祖师，偏偏又看上了曹晨。这让许桂姿有点儿投鼠忌器的感觉。她有些担心如果自己羞辱了七大剑宗的“剑主夫人”，会不会给百炼宗带来麻烦。

    只是，有麻烦又如何？

    想想当初被曹晨扒光了衣服的羞耻回忆，许桂姿就气的牙根发痒。直到现在，纵然是逃离了人群，来到了飞沙陆，许桂姿依然总会感觉脊背发冷，仿佛总有人在自己背后指指点点。她和与她一同来到飞沙陆的另外四名百炼宗弟子头上戴着的灵视头饰，更是时刻提醒着她：曾有有无数人看到了她的糗态。

    飞沙陆上已经没有了冰沙兽的踪迹，许桂姿一行五人躲避着龙族巡逻士兵，一路吃灰吃土的，终于走出沙海，来到大漠。

    游荡在大漠中的那些冰沙兽，并没有攻击许桂姿一行。

    通过曹晨戴着的圣剑灵视，百炼宗高手炼制了一件法宝，可以让她们避免被冰沙兽围攻。

    对于贫瘠的飞沙陆，许桂姿和百炼宗都没有什么兴趣，他们最感兴趣的，还是曹晨身上带着的千叶刀之类的法宝。当然，如果能活捉到曹晨，那就再好不过了。

    筑基期的许桂姿等人没有急着出手，只是隐在暗处，时刻监视着龙门客栈里的动静。即便如此，因为许桂姿等人进入了飞沙陆，百炼宗灵视的销售，也开始出现了一个小高峰。百炼宗已经因此而受益匪浅。

    五个筑基高手，再加上丰富的战斗经验，许桂姿等人自信能拿下张三，并且活捉曹晨。只是，轩宝儿滞留在龙门客栈，还有一队龙族士兵守护着，这才让许桂姿等人不敢轻易出手。对于龙族，许桂姿等人了解不多，不知道这个大赤天的公主殿下，到底有多大的本事。

    沙海龙城以飞快的速度建设完成。

    无尽的沙海中，凭空出现了一片绿洲。绿洲上巍峨的龙城，让曹晨叹为观止。城主辕耀光热情的邀请曹晨往龙城做客。

    坐在冰沙兽上一路来到龙城，曹晨新奇的不得了。

    龙族的御兽诀，实在是太过神奇。那些凶悍的冰沙兽，俨然成了龙族的坐骑。轩宝儿也不再隐瞒自己的身份，以大赤天公主的身份，在龙城的龙厅接见了曹晨。换上一身华丽服饰的轩宝儿，雍容华贵的气场，震慑的曹晨大张着嘴巴，半天都说不出话来。

    轩宝儿屏退左右，从龙椅上走下来，看着傻愣愣的曹晨，微微一笑，说道，“想不到吧？不知羞耻的缠着你的，竟然是大赤天的公主。”

    “呃……”

    轩宝儿没有再说话，经过曹晨身边，走出龙厅。曹晨犹豫了一下，也跟了上去。两人在龙城里散步。

    龙城新建，并没有什么住户，只有一对一对的龙族士兵往来巡逻。

    偌大的龙城，竟然平添一份萧瑟之感。

    轩宝儿说，“要不了太久，就会有很多龙族迁徙过来。”

    “那就太好了，到时候，我的龙门客栈，生意一定会很好。”曹晨说着，看了轩宝儿一眼。这些天，轩宝儿的精神总是有些萎靡，心情似乎也不太好，或许有什么心事。

    “也可能来的会是士兵。”轩宝儿道，“我大伯最近的动作越来越咄咄逼人，很可能要不了太久，就会起兵造反。到时候，整个大赤天龙族，都会遭受沉重的苦难。如同每一次的争权战争一样血腥。”

    曹晨沉默着，没有说话。对于大赤天王室的纷争，她并不了解，自然也不好说什么废话。

    轩宝儿又道，“辕叔叔说，如果事态紧急的话，我父王会带着追随他的龙族来到沙海龙城，并且强行关闭空间通道。这也是当年我父王在察觉到大伯有谋反之心后计划好了的事情。不过，如果我大伯真的领悟了妖帝令的玄机，怕是空间屏障，也无法阻拦他的脚步了。”

    “妖帝令？”

    轩宝儿把妖帝令的来历和过往解释了一遍，又说道，“有一件事，父王没有说，辕叔叔也没有提，但是我心里清楚。想要关闭空间通道，必须从大赤天一侧关闭。能关闭通道的，唯有我父王而已。所以，一旦有不测之事，我父王必死无疑。”说出这番话的时候，轩宝儿的神色出奇的冷静，仿佛在提一些鸡毛蒜皮的小事一般。只是双眼中的哀愁，却是难以掩饰。

    曹晨想了想，说道，“就没有别的办法了吗？”

    轩宝儿没有回答曹晨的话，她看了曹晨一眼，曹晨脸色微微一红，意识到自己问了一句废话。若是真有什么别的办法，哪里轮得到自己问这句废话。

    轩宝儿说道，“通道关闭之后，我将接任父王的王位，成为大赤天之主——至少名义上是这样。届时，如果我的灵气还是如此驳杂不纯，修为无法提高的话，就算大伯没有打破通道，我也不再有资格统御龙族、掌管龙城。到时候，就算我愿意让贤，一场杀戮，也在所难免。我们眼前的一切，都会染上血色。”

    曹晨眉头微蹙，道，“抱歉，我的资质太差，一直无法领悟逆灵渡。”

    轩宝儿粲然一笑，道，“辕叔叔说，想要领悟逆灵渡，你可能需要爱上与你亲吻的人。”

    曹晨一怔，“不是吧？”

    轩宝儿停下了脚步，转脸看着曹晨。

    曹晨被轩宝儿的眼神盯得脸色微红，悄悄的把视线避开。

    轩宝儿拍了拍曹晨的肩膀，说道，“不管怎么说，我依然要感谢你。”

    听得此言，曹晨脸色愈发的红了。感谢自己？感谢什么？感谢自己占了她的便宜吗？需要爱上对方才能领悟逆灵渡吗？曹晨看着轩宝儿，试着想要“爱”上这个女孩儿，之后才意识到自己的这种想法多么可笑。

    话题说到这里，曹晨忽然想到了一个很严重的问题。

    现在的自己，到底是该喜欢上一个男人，还是一个女人？自己现在又该算是男人还是女人呢？老大不小的人了，竟然以前从来没有考虑过这个问题，还真是活的没心没肺啊。

    轩宝儿轻声笑了笑，抬头看着漆黑的夜空，说道，“我听无偿哥哥说过你的过去。从小就被困在狭小的小世界里，跟人打交道的次数都屈指可数。远离尘世纷扰，平平淡淡，安安静静，想想真是令人羡慕。虽然这样的避世而居的结果，会让你变得比较蠢。”

    前面的话听着还比较受用，最后这句，实在是让曹晨无法接受。

    想要损轩宝儿两句，看了一眼她身上隆重的装束，曹晨又强忍着怨念闭了嘴巴。所谓瘦死的骆驼比马大，轩宝儿现在虽然有那么点儿内外交困的意思，但人家到底是龙族的公主殿下，将来是要成为龙王的。这样的实力，自己得罪不起啊。

    轩宝儿似乎不大喜欢这种沉闷的氛围，她抬起胳膊，夸张的伸了个懒腰，笑着对曹晨说道，“辕叔叔已经派出使者，跟飞沙陆的各大城主送去消息，表示了友好之意。相信要不了太久，龙城就会热闹起来。到时候，曹掌柜的客栈生意，也会很好的。等曹掌柜的大发了，可别忘了我哦。”
  
  
  
60 小农意识

  
    龙门客栈难得的开始热闹起来，往来金沙城和红盐城以及沙海龙城之间的旅客络绎不绝。对于飞沙陆的修真者而言，他们从来没有想过，凶悍而危险的冰沙兽可以变成温顺地坐骑。

    曾经的驼铃镇不复存在，只剩下了龙门客栈。

    龙门客栈招募了不少伙计，曹晨也不再亲自下厨。她每日里的事情，就是像个巡山的老虎一样，在客栈里转悠一圈儿，然后一个人扎在房间里数着晶石傻笑。

    无偿和剑主已经出关，二人的修为，竟然同时到了筑基的实力。到底有着绝世高手的底蕴，只是经脉彻底恢复，修炼了半个多月而已，就直接到了筑基。这让修炼了好多年还依然是凝脉期的曹晨十分的羡慕嫉妒恨。她强烈的怀疑二人是不是有什么快速修炼的好办法而藏私了并没有告诉自己。

    没等剑主和无偿解释，张三就告诉曹晨，“师尊他们的修为原本就很高，纵然是修为废掉了，也不需要像普通人那样从头再来的。而且别看他们现在只是筑基期，我相信，一般的金丹高手，怕也未必打得过他们。唯一可惜的就是晶石太少了，不然的话，我相信师尊他们很可能会直接跨入金丹。”

    无偿听了张三的恭维，嘿嘿的笑。剑主却摇摇头，说，“金丹到底是金丹，层次的差距不可小觑。我自问还没有那么本事打败金丹高手，但金丹高手想杀我，也不容易。晶石确实有些少了，如果能多一些……”剑主看向曹晨。

    曹晨眨巴了一下眼睛，看了看眼前的三人，忽然说道，“哎呦，有点儿肚子疼，不知道是不是吃了什么变质的东西。不行，你们聊，我去解决一下生理问题。”说罢，一溜烟儿的跑了。

    剑主看着曹晨的背影，哑然失笑。

    无偿道，“看吧，我之前怎么说来着？你要她帮忙啊救命啊，她可能会出手，但是你想要她的晶石？做梦去吧。我们还是想一想怎么把她从我们俩这里抢走的储物戒指要回来吧。”

    剑主苦笑道，“我觉得这比要晶石更难。”

    “总会有办法的。”无偿嘿嘿的笑了起来。

    剑主看了无偿一眼，知道这家伙鬼点子多，不问什么办法，却反而提醒无偿，“你还是小心点儿吧，小心把她惹恼了，对你用一招逆灵，绝对够你受的。”

    听得这话，无偿一愣神，点头道，“小心为上。”

    无偿一边想着事情，一边走出客栈。

    因为龙门客栈的存在，外围的一大片区域，也被人盖起了各种简单的房舍。不知道从何时起，这里竟然成了龙族和人类交易的场所。龙门客栈对面，雨山商会建立的雨山交易场，生意丝毫不亚于龙门客栈。

    大街上来来往往的修真者中，有龙族，也有人类。无偿一个人在大街上漫步，看着身边经过的一个个龙族，忽然间想起了当年在离恨天的日子，也想起了那个凶悍的龙族公主。

    那场浩劫，不知道有没有波及到她和离恨天。龙族长寿，想来她还没有死吧。不知道三千多年过去了，她的性子有没有收敛一些，嗜赌成性的毛病，有没有改一些。

    不知不觉间，竟然走到了一处新建的建筑外。抬头看了一眼建筑的招牌，无偿不由一愣。

    “一个赌场的名字，竟然取名‘幸福’，也真够扯淡的。”无偿嘀咕了一声，看着幸福赌场门口络绎不绝的人群，想了想，无偿抬脚走了进去。

    赌场里的生意显然非常好，各种各样的赌局，各种各样的人群，熙熙攘攘，吵吵闹闹，一派乌烟瘴气。

    如果她在这里，一定忍不住手痒，会上去豪赌个三天三夜吧。

    想到前妻——那个凶悍的龙族公主，无偿心底竟然升起一丝温馨来。当年，与她相识，不就是在龙族离恨天的一个赌场里么。

    “等会儿！等会儿！”一个清脆的声音响起，“你这是什么破烂玩意儿，我不要！换一个！”

    “嘿，我说，曹老板，你到底识不识货？我这可是极品灵露，整整一瓶。”一个青年嘿嘿的笑着，“再说了，你还不要，你先赢了我再说要不要吧。”

    无偿一听，竟然是曹晨的声音，循声看去，不由咋舌。不远处对于一张桌前，曹晨满头大汗的挽着衣袖，正在跟人争吵。

    “什么灵露啊，我就要晶石。我压了一颗三品晶石，你也得压一颗三品晶石。”曹晨抱怨着。

    “曹老板，这灵露价值绝对不会低于三品晶石。”有人说道。

    “我真没晶石了。”先前那青年道，“你不赌就换人，别耽误时间。”

    “我才不走，要走你走。我输了那么多，还要捞本儿呢。”曹晨道。

    “哈哈。”有人说道，“这样啊，曹老板，你若是赢了，我给你三品晶石，你把这灵露卖给我。如何？”

    说话间，无偿走过去，拍了一下曹晨的肩膀。曹晨回头看到无偿，撇撇嘴，没理会他，对着周围的人说道，“得得得，就这么着吧。还有没有人下注了？买定离手了啊！”

    一个穿着黑色麻衣，胸口写着“幸福赌场”四个字的青年忍不住笑道，“得了，我的话都被你说了。各位，买定离手！要发牌了！”

    “赶紧的！”曹晨搓了一下手，神经间满是紧张。

    无偿忍不住问道，“输了多少了？”

    曹晨没理他，拿起发来的牌，双手捂着，小心翼翼的掀起来，待看到牌面点数，不由大骂。

    三张牌到手之后，曹晨面前的那一刻三品晶石也被别人赢走了。

    “什么玩意儿！”曹晨输急了眼，心情恶劣到了极点。“不玩了！”说着，愤然起身，转身就走。

    发牌的工作人员笑呵呵的说道，“曹掌柜，有空再来哈。”

    “来个屁！”曹晨骂道，“什么破赌场，一点儿也不专业！至少也该有个美女荷官在线发牌啊！”一句话吼得众人一愣一愣的不明所以。

    曹晨气鼓鼓的走出赌场，想起自己输掉的那些晶石，不禁有些肉疼。心里有气，看到无偿，怒道，“都怪你！最后一把我本来能赢的！你跑过来，把我的运气都挤跑了！”

    无偿哑然，憋了半天，才说道，“你不是肚子疼吗？怎么跑这儿来了？”

    “还能一直疼啊？”曹晨道。“你找我干嘛？你也看到了，我的晶石都输光了。”

    无偿嘴角抽搐了一下，看着曹晨气急败坏的模样，又想起了前妻。那个女人，输了晶石，也会变得脾气更差。

    两人一路往回走，半路上，遇到一个摊位儿，有人举着牌子，叫卖着一块从新发现的炎洞里淘到的法宝残片。

    无偿随意的看了一眼，不由愣住。他走过去，蹲下来，看了一眼摆在地上的那块残片，拿起来审视。

    曹晨见无偿停下来，也跟着停下，看了一眼那块法宝残片。

    “兄台，有没有兴趣？绝对极品法宝的残片，只要一颗思品晶石哦，价格绝对公道。”摊贩一脸期待的说道。

    无偿道，“你在哪淘的？”

    “就是前段时间被发现的一处新的炎洞。”那人说道，“里面极为凶险，我差点儿死掉。”

    “新发现的炎洞？在哪？”

    “咳，你没听说？这事儿不是早就传开了？就在马蹄盆地里啊。”

    “哦，谢谢了。”无偿说罢，起身快步离开。

    曹晨追上去，问道，“什么好东西？”

    无偿没有回答曹晨的话，反而笑着问道，“晨晨，要不要跟我一起去炎洞里探险？”

    曹晨一愣，连连摆手，道，“那么危险，我才不去。”

    “修真么，就是要富贵险中求。勇于冒险，才能有各种非凡际遇嘛。很多绝世高手，都是靠着这种际遇才变成高手的。”

    “算了吧，死里面就亏了。”曹晨道，“老娘现在有吃有喝的，坚决不去作死。”

    “你这是典型的小农意识。”无偿道，“就你这种态度，到死也变不成绝世高手的。小农意识也就算了，竟然还沉迷赌博，好不容易攒的晶石都输光了，我说你什么好啊？！”

    “我愿意，你管得着吗！”曹晨给了无偿一个白眼，道，“对了，你和小剑剑既然已经康复了，那就开始干活。没看客栈里忙的要死吗？竟然还在这给我溜大街？赶紧回去干活。想白吃白住啊？老娘又不欠你们的。另外！我严重声明一点，我可没有沉迷赌博。我只是好奇玩了几把而已！”
  
  
  
61 离别

  
    每个月的月底，曹晨都会盘账，算一算一个月来的收入和开销。从来没有学过使用算盘的曹晨，也达到了熟能生巧的地步，一只手把算珠子拨的啪啪作响，一只手拿着羽毛笔在账本上不停的写写画画。

    无偿和剑主一起从后台走出来，来到柜台前，看着曹晨。

    曹晨抬眼看了看他们，之后又低头算账，口中却问道，“干嘛？”

    无偿说道，“我和小剑准备去一趟那个新发现的炎洞。”

    曹晨一愣，看着他们，怒道，“你们有病么？身体刚痊愈，又要作死么？”

    剑主微微一笑，说道，“有点事情，需要到里面一趟。你能不能把我们的储物戒指还给……”注意到曹晨脸色突然一变，剑主赶紧改口道，“只把我们的兵刃法宝还给我们就好了。毕竟那炎洞也不是善相与的地方，我们总需要法宝傍身。”

    曹晨哼哼的笑了一声，说道，“怎么能叫‘还给’你们呢？你们忘了吗？我可是你们的救命恩人。那两个储物戒指和储物戒指里的所有东西，就当你们对我这个救命恩人的谢礼好了。所以呢，没有还不还的说法哦。另外……”把账本调转了一个方向，摆在剑主和无偿面前。“这两三年来，你们吃我的，住我的，还要我伺候。出去朋友的情谊，伺候你们这种事，我就不收护理费了。但吃饭住宿，总得算钱。当然，也没关系，咱们的交情，我给你们打个八折，再除去你们之前好歹还算帮了几天忙的工钱。我已经算好了，你们一共欠我五千零五十六颗一品晶石，零头就算了，五千一品晶石，折合五颗四品晶石。啧啧，算起来还真是不多呢。”

    无偿愣了一下，嗤的一声笑了出来，“不就是五颗四品晶石吗？有必要这么认真吗？”这么丁点儿的晶石，他是真的不在乎。当初在离恨天当驸马的时候，每顿饭的价值，就赶得上一颗四品晶石了。

    “嘿，说的倒是大气。”曹晨冲着无偿伸出了手，“还账！”

    这下无偿脸上的笑容僵硬了一下。现在的他，可以说是身无分文。别说五颗四品晶石，就是一颗一品晶石，他都没有。干咳了一声，无偿低头看着账本，“怎么这么多？你是不是算错了？我先瞅瞅。”

    曹晨哼了一声，任由无偿查账。

    剑主苦笑一声，没兴趣跟曹晨计较账本的事情。“那这样，剑和千灵盾，就当是我们借的，好不好？”

    “借？这么贵重的东西，我为什么要借给你们？”曹晨道。“万一你们拿了东西跑路了，我找谁要去啊？还是高手呢，真是不懂事，借东西，要有抵押品的。你们有财产抵押吗？”

    无偿挑了一下眉头，道，“好吧，怎么说都是你有理。只是……我们真的需要去一趟那里，事情很重要，非去不可。你忍心我们没有法宝傍身死在里面吗？”

    “嘁，我有什么不忍心的？”曹晨道。

    剑主凝眉道，“无偿说，他在街上看到的那个法宝残片，是我妻子的东西。所以……我必须去那里一趟。我妻子原本被魔主打伤，一直在剑宗驻地疗伤，不可能会来到飞沙陆。她的法宝出现在飞沙陆，当年一定是发生了什么事情。而且，对于高手而言，法宝就是命。她的法宝被毁在了飞沙陆的话……”说到这里，剑主的声音越来越小，最终叹了一口气。

    曹晨低下头，扒拉着算盘，片刻，说道，“就算要去，等到修为高了再去不行吗？已经过去那么多年了，有必要去冒险吗？”

    “很有必要。”无偿说道，“万一那娘们儿现在还没死，还能硬撑着呢？再过几年，我们进去之后，发现那娘们儿刚死没多久，一定会后悔的。”

    对于“那娘们儿”的称呼，剑主有些不满，瞪了无偿一眼，却也没说什么。

    “哪有那么巧！”曹晨呼出一口气，想了一会儿，道，“得了，想去就去吧。”说着，取出两枚储物戒指，交给无偿和剑主，“借你们的啊！记得付利息！”

    无偿怕曹晨反悔，一把抢过自己的储物戒指，道，“谢谢，等我们发达了……”

    曹晨打断无偿的话，说道，“别扯淡了，赶紧滚吧。对了，让张三也跟着吧，好歹人家也是金丹高手。”

    剑主道，“那这里……”

    “这里又没什么事儿，再说了，又宝儿殿下和辕将军呢，他们需要逆灵渡，不会不帮我的。我在这儿唯一算得上仇人的百兴，大概还不敢跟龙城叫板。”

    无偿和剑主对视了一眼，认同了曹晨的说法。

    曹晨摆摆手，道，“赶紧滚吧。”说罢，转身朝着后院走去。

    心情莫名的很不好，曹晨拿起屠龙刀，胡乱的耍了一通，才回到房间里，躺在床上呼呼大睡。

    佯装打着呼噜，却总是翻来覆去的睡不着。

    曹晨又爬起来，一直上了屋顶，往龙门客栈外看了一眼。想要看看剑主他们去了什么方向，可惜，龙门客栈外人群络绎不绝，却并没有看到三人的踪影。

    曹晨愣了许久，在屋顶上坐了下来。

    “妈的！都什么东西！说走就走！万一都死在那儿，老娘这么多年的感情投资岂不是得不到任何回报了？”曹晨谩骂了一句，又撇撇嘴，自语道，“走了更好！省的白吃白住又不干活！”

    忽然间跟自己关系还算亲近的三人都走光了，曹晨心里空落落的。好在还有客栈的生意要照顾，没有了三人帮忙操心打理，曹晨的工作量也就变多了。

    每天忙着照顾生意，小日子过得倒也舒坦。

    偶尔的时候，曹晨也会去一趟沙海龙城找轩宝儿。不过，作为龙城的城主，轩宝儿比曹晨更忙。能匆匆说上几句话，都算是空闲。大多时候，赶不巧的话，甚至连轩宝儿的面都见不上。

    曹晨也就逐渐不往龙城跑了。

    空闲的时候，曹晨会研究一下自己以前从护陵林地里淘来的法宝。研究过了，就会心存侥幸的去幸福赌场里碰碰运气。

    幸福赌场的老板不知是不是从哪得到了灵感，竟然真的换了一群长得很是漂亮的女工作人员。不过，这并没能改变曹晨的运气。

    几乎每次，曹晨都会输的灰头土脸的。

    曹晨从上次那个要用灵露做赌注的家伙那里得来了灵感，拿自己研究过的法宝碎片下注。只是运气实在是太臭，每次总会输出去好多残片。

    虽说那些残片自己已经研究过了，留着也没什么用，但输掉了，总归还是有些心疼。而且输的实在是太厉害了，不到两个月的时间，曹晨就把那些残片输了个精光。

    痛定思痛之后，曹晨决定戒赌了。

    不去赌场，客栈里也没事儿的时候，曹晨就会在大街上闲逛。没有什么特别的目的，看到有人售卖有趣的小玩意儿，她就会买下来。或许碰到服饰店里有漂亮的衣服，也会一下子买好多。

    这一天，曹晨刚刚买了一身漂亮的衫裙，从服饰店里出来，迎头碰上了一个赢了自己好多法宝残片的赌友。

    “呦呵，曹老板，老就不见了啊。最近怎么不去幸福赌场了？”说话的，是个看起来不过二十来岁的青年。

    修真者，是不能单看外表来推断年纪的。曹晨知道，这家伙，虽然看起来年轻，其实已经有百十来岁了。筑基期的修为，不算很高，但听说手段很不错，曾经跟金丹高手交过手，但不幸落败。

    “戒赌了。”曹晨说。

    “别啊，你还有那种法宝残片没有？我可以下多点儿注跟你赌。”青年道，“一颗四品晶石，赌一块法宝残片，怎么样？”

    曹晨愣了一下，骂道，“娘的！早怎么不提价？以前都按照五颗三品晶的作价当赌注，老娘不是亏大了？”

    “嘿嘿，反正你也没赢过，作价多少，都无所谓吧？”青年笑道。

    “嘁，闪开，我要回家了。”

    青年让开了路，却是跟着曹晨一起走向龙门客栈的方向。边走边道，“曹老板，问你个事儿。”

    “啥？”

    “你那些残片，哪来的？”

    “捡的。”

    “呵……倒是好运气啊，能捡到那么多。”青年道，“那些残片，看起来好像被阴气腐蚀的厉害。我是真的很好奇，飞沙陆上，有这种阴气聚集的所在吗？”

    “甭套我话了。我就是跟你说在哪捡的，你也没办法。”曹晨说道，“再说了，我估计那里现在已经满是修真者了，肯定已经被人翻了个底朝天。不会有什么好东西了。不是说马蹄盆地那边发现了什么炎洞古迹吗？你还不如去那里撞大运呢。”

    青年怔了一下，讪讪一笑，说道，“别逗我了。你难道不知道？”

    “什么？”

    “那个炎洞崩塌了。”

    “啊？”

    “我本来也想去的，不是惦记着赢你的法宝残片嘛。”说到这里，青年忍不住笑道，“相对而言，赢你的残片，比去炎洞里冒险，更简单，更安全。”

    “少废话了，先说那炎洞的事儿，你说崩塌了？”

    “嗯。”青年道，“听说里面发生了极为惨烈的打斗，肆意的灵气攻击打到了一处什么东西，引发了地火的喷发。我有个朋友，当时也在场。据他所说，那地火实在是太强了。别说被烧到，就算是靠近一些，都要被烤焦了。他可是金丹修为，当时一看不好，赶紧跑路，还是晚了一步，被飞溅的地火烧到了背，幸亏他准备的那套冰沙甲炼制的极好，才没有死在那，但还是受了重伤。”

    曹晨惊得大张着嘴巴，一句话都说不出来。

    金丹都差点儿没命，那无偿和剑主他们，岂不是更要完蛋？

    青年说着，唏嘘不已，“别提了，听我那朋友说，他估计，至少有一千多名修真者死在了里面，而且，这些修真者中，金丹就有二十个多。甚至还有个辟谷期的高手。”
  
  
  
62 被抓

  
    不知不觉转入半年的白昼时间，原本就热闹非常的龙门客栈外，愈发的熙熙攘攘起来。以龙门客栈、幸福赌场、雨山交易场为中心，形成了一个规模不算小的城镇。原本的驼铃镇之名，再度被人提及，但大多人都觉得这名字实在是有些不上档次。于是，这一片所在，有了个新的名字：龙门镇。

    昼夜交替的时节，风沙最是严重。冰沙兽还是钻入沙海之中休眠，烈焰兽开始冒出来。如同冰沙兽一样，烈焰兽一样得乖乖的屈服于龙族的驯化，成为龙族和人类的代步工具。

    沙漩涡会在这个世界肆虐起来，纵然是高手，一般也不会在这个时节去沙海里闲逛。一时间，沙海龙城就跟龙门镇这边断了联系。

    纵然如此，龙门镇里依然热闹非常。不少人会趁着这段时间在龙门镇外围建些房子之类。还有许多人从大赤天交易来物资，又会在龙门镇的交易场上倒卖，赚些差价。

    曹晨去过一次雨山交易场，里面吵吵嚷嚷的像个菜市场。在这个修真界的“菜市场”转了一圈，没见到有什么感兴趣的东西，曹晨也就不再去了。

    大多时候，她总会朝着无偿和剑主离开的方向无聊的张望。

    日子一天天过去，从外面传来的各种各样的消息，让曹晨越来越不淡定了。

    有人说那处新炎洞现如今已经成了一片火海，甚至整个马蹄盆地都无法立足。也有人说那片火海的热度非同小可，看起来不像是地火，反而更像是天火。而天火这东西，总会让许多修真者听到之后不寒而栗。当年，分割了整个世界，甚至害死了无数高手的浩劫，就是天火引发的。

    还有人危言耸听的说马蹄盆地内的天火似乎极不稳定，很可能会再一次造成天火焚天的浩劫，从而将飞沙陆再次分割成若干个小世界。

    龙门客栈里，一个口口声声说自己从那场天火喷发中逃脱性命的家伙，正唾沫横飞的跟人诉说着当时的凶险。口水喷到了桌上的菜里，竟然也没有人介意。

    他的对面，一个面容苍老的老婆子终于忍不住了，她哼了一声，瞪着那家伙，道，“休要再胡扯了，那是什么天火。老婆子我刚从那里回来。那些就是地火而已，只是这些地火中，似乎蕴含着一些仙灵之气，看起来像是天火罢了。”

    “嘁，你真的确认是地火？”先前那人极为不屑的瞥了老婆子一眼，在修真界，面容越是苍老，往往就越是代表这人的资质不佳，没能在年纪轻轻的时候就筑基驻颜，所以，言语间，这人对老婆子就有些不尊重了。“我堂堂金丹高手都觉得那是天火，你一个筑基期的菜鸟，还能看出什么仙灵之气来？”

    此言一出，客栈里其他正在倾听的食客哄然而笑。他们虽然大多没有去过那里，但却也从各种渠道了解过，那些火，就是天火无疑。一个筑基的老婆子的话，他们显然也不放在眼里。

    老婆子哼了一声，也懒得去辩解什么，兀自把面前的饭食吃完，之后喊来小二付账，在听得小二保持的饭食价格之后，不由的皱了一下眉头。在储物戒指里翻腾了许久，才摸索出了两枚一品晶石。

    小二看着老婆子，脸上的笑容不减。“您点的几个菜，都是我们这里的拿手菜，再加上最近风沙漫天，菜价就比平时高了一些。”

    老婆子唔唔的应着声，依旧翻腾着储物戒指，良久，才又摸索出一颗晶石来，付了账，老婆子叹一口气，起身离开。

    曹晨看着老婆子的背影，一只手捏着下巴。她觉得这老婆子虽然看起来跟个叫花子似的，修为也不过筑基，但身上似乎有些难以言表的气度。

    这种想法在脑海中一闪而过之后，曹晨打了个哈欠，看了看外面的漫天风沙，又想起被困在炎洞里不知生死的剑主和无偿还有张三，心里没来由的冒出一团火来。

    “一群傻X！不听老娘的话，死了也活该！”曹晨咒骂了一句，起身回了客栈后院的房间里。

    关上门，躺在床上发了许久的呆，想要睡上一觉，翻来覆去的又怎么都睡不着。朦朦胧胧的睡着了一些，又梦到剑主和无偿他们被天火烧成灰烬的画面，不由惊了一身冷汗的醒过来。想来想去，心里又急又气，终于还是忍不住，决定趁着风沙飞扬的时节，客栈里不是很忙，准备去那马蹄盆地看看。

    正待起床动身，曹晨忽然听得外面门口传来极为轻微的声响。心中一动，小心的转眼望去。

    但见门插被一把锋利的剑拨开，房门也被人轻轻推开。

    曹晨心头一震，呼的坐了起来，屠龙刀也随即祭出，握在手中。

    房门外，一个女子探进头来，看到曹晨，怔了一下，却嗤的一笑。“醒了啊。曹晨！别来无恙啊！”

    曹晨看到来人，整个人都懵掉了，脑海中一下子就冒出了一个一丝不挂的美女的身影。“嘿！这不是闫蝶妹妹嘛！”

    来人一愣，怒道，“老娘名叫许桂姿！”许桂姿身后，四名百炼宗弟子脸上的表情也丰富起来。

    “啊……啊！”曹晨哈哈的一笑，说，“桂姿，你怎么来了？好久不见，想死你了。正好，我去厨房里亲自下厨，给诸位妹妹接风。”

    “嘁！”许桂姿对着另外四名姐妹使了个眼色。那四人各自持剑，围了上来。几乎同时，一道禁制，也被打了出来，罩住了整个房间。

    她们隐忍至今，剑主、无偿、张三都不在，风沙又使得龙门镇与龙城隔绝，此时再不动手，更待何时。

    “喂喂喂！”曹晨往后退了一步，握着屠龙刀的手心里都是汗，“有话好好说，都是文明人，别动粗啊喂。”

    情况有些不妙，曹晨感觉自己这次肯定在劫难逃。

    对方五人到底什么修为，曹晨看不出来。看不出来，就说明她们比自己的修为更高。再说了，好汉难敌四手，她们又都是女人，逆灵对她们无效……

    而且，更重要的是，许桂姿有一件法宝……

    看到许桂姿取出百炼索，曹晨的脸就变了颜色。

    许桂姿俏丽的脸蛋儿上带着狞笑，“曹晨！当初的羞辱，今日我会让你百倍奉还！”

    修为的差距，法宝的差距，又被禁锢了房间，跑也跑不掉。

    并非每次都会有张三那种喜欢管闲事的人来凑热闹。

    没有任何意外发生，在经过一番泼妇斗殴一般的纠缠打斗之后，曹晨直接就被百炼索捆成了粽子。更过分的是，曹晨的嘴巴也被百炼索勒了一圈儿。

    许桂姿抓着曹晨，带领着四名姐妹，直接逃离龙门客栈，潜入漫天飞沙的荒漠之中。

    热热闹闹的龙门镇，自然难免被人注意到这一行人。不过，并非所有人都喜欢凑热闹。纵然是看到了被捆绑成了粽子的曹晨，也没有人愿意管闲事。

    ……

    沙海。

    陈玲带着一众圣剑宗弟子，躲藏在一具巨兽尸骨背后，呼呼的喘气。

    巧也不巧的，正好赶上这昼夜交替的时节。虽然一路上小心翼翼，但他们还是没能像曹晨那样幸运，还是遭遇了沙漩涡。

    沙漩涡里诡异的拉扯力，直接把一名同伴给拽进了沙海之中，活不见人，死不见尸。

    “玲姐！”一名同伴喊道，“宗门传来消息，曹主播被许桂姿抓了。”

    陈玲心中一动，苦笑道，“这下曹主播可就惨了。”

    那同伴嗤笑道，“嗯，许桂姿正打算把曹主播扒光了示众呢。嘿，说不得，百炼宗的灵视，这下一定能畅销一下。只是……如果将来剑主真的跟曹主播那个……成就了好事儿，变成了剑主夫人，我们……不是也跟着成了笑柄？”

    作为剑宗后裔，陈玲自然也有些哭笑不得。她还有一些顾虑。若是剑主死在了炎洞里，那也就罢了。没有剑主，七大剑宗自然也不会有什么改变，但如果剑主没死的话……以他的资质和能耐，要不了太久，一定可以重回巅峰！到时候，七大剑宗，说不准会合而为一，重建剑宗辉煌。那个时候，剑宗创始人的夫人竟然曾经被人刮光了衣服，通过灵视示众……

    陈玲喟然叹气，道，“笑柄就笑柄吧，我们现在什么都做不了。”说着，陈玲拿出来圣剑灵视，打开影像传输。

    影像里，是许桂姿阴险兴奋的笑容，还有曹晨惊慌失措的呜咽声。

    “给我脱！”许桂姿下令道。
  
  
  
63 背叛

  
    武宣已经很久没有关注曹主播了，自从楚帆被猎天抓去皇家陵园，武宣的心情就不太好，每次看到曹主播，总会想起楚帆。多少年的好朋友，现在却是生死不知。原本，武宣还幻想过将来自己和楚帆，会像自己的师尊归一真人和天阳真人一样，成为几百年的至交。

    听闻说曹晨很可能会被许桂姿扒光了衣服示众，武宣才打开了很久没有打开过的圣剑灵视。

    圣剑灵视的视角，与曹晨的视角相同。影像中，是一个荒凉的岩石洞穴的背景。许桂姿阴笑着朝着曹晨伸出了罪恶的双手。

    曹晨嘴巴里还被缠着百炼索，看到许桂姿的动作，曹晨哇啦哇啦怪叫了一声，之后竟然沉默了下来。

    曹晨是有些想不通。

    难道这个许桂姿的性取向有些问题么？为什么脱自己衣服的时候，她满眼里都是兴奋的神色？另外，她们这五个娘们儿头上戴着的玩意儿是什么？一个个搞的跟神奇女侠似的。难道外面的修真大世界里，开始流行这种头饰了吗？

    一件一件的衣服被许桂姿疯狂的撕扯掉。因为百炼索的捆绑，曹晨的衣服，是被许桂姿直接撕烂掉的。

    看着哧溜溜的曹晨，许桂姿脸上的笑容愈发的灿烂了。她特意凑近了一些，让头上的百炼宗灵视能更好的拍摄到曹晨的羞耻画面。

    曹晨脑海中不断的浮现出各种不和谐的画面，整个人都懵掉了。

    整个修真界的观众也懵掉了。

    这个时间段，是百炼宗灵视收视率最高的时间，无数修真者观众都在关注着百炼宗灵视。只是，原本期待的画面并没有出现，灵视传来的影像中，竟然只有一片模糊的画面。可以看出曹晨身上什么也没穿，但关键的东西，什么也没看到。

    百炼宗宗主有些凌乱了。他倒是没那么猥琐，非要看曹晨的身体，只是，画面传输的问题，让他十分不安。

    有弟子汇报说是百炼宗灵视的影像传输出了问题，正在抓紧分析问题以便抢修。只是，修为高绝的宗主，一眼就看出来问题的所在。

    这不是灵视的问题。

    正如当初在小凉山上，所有的灵视都忽然无法传输画面一样，这是人力所致。

    毫无疑问，在曹晨的身边，有个修为极高的家伙，竟然不动声色的干扰了灵视的影像传输。

    宗主一下子就想到了当初兴义山要对付曹晨，并且布下隔音禁制，而那禁制却突然莫名被破掉的往事来。

    到底是谁？！

    他拿出灵音，想要通知许桂姿一行，告诉她们有高手在侧。只是，刚要掐动灵诀，却又改了主意。

    或许，这样反而能逼出那个高手显出身形来。

    ……

    武宣只是看到许桂姿撕扯曹晨的衣服，心情便恶劣到了极点。

    朋友的朋友，自然就是自己的朋友。

    楚帆为了救出曹晨，进入了空间裂痕。自己没有帮上什么忙，反而在这看戏，实在是良心不安。

    武宣关掉灵视的传输，走出房间，看着眼前属于圣剑宗的青山绿水，看着这青山绿水间飞来往去忙于修行的同门，忽然间感觉有些累。

    修真，为了什么？

    步天成仙？永生不死？

    武宣忽然忍不住笑了。他想起了曹晨当初回答剑主的这个类似的问题时的答案：好玩。

    当年自己之所以来到圣剑宗修真，为的不也就是个“好玩”吗？年少懵懂的无知小子，闷头闷脑的来修真，又能有什么雄心壮志，所为者，不就是觉得好玩吗？

    想想曹晨在龙门镇上快快乐乐、无忧无虑的生活，修真似乎成了副业一般的生活，不也挺有趣的吗？何必为了提高修为、为了一件法宝，而去拼个你死我活呢？

    有人从山下飞来。

    武宣看过去，眉头微微拧起。

    崇山落在武宣身边，棱角分明的冷酷脸庞上，带着一丝笑容。

    “去小凉山吗？”崇山问。

    武宣一愣，道，“怎么？你想到办法进去了？别说你们青山宗的炼器本事比正一真人还要强，他都没想出好办法呢。”

    “还记得楚帆进入小凉山的那个位置吗？”

    “嗯，楚帆当时的行踪，早就被人调查清楚了。他出现的那附近，也早就被人踏平了，不也没找到入口吗？怎么？你找到了？”

    “是。”

    “那你去好了，为什么来告诉我？”

    “我自问修为不低，但小世界里，有太多未知的东西，我需要一个信得过的伙伴。我相信你的人品，无论何种状况，都不会背地里使坏。”崇山道。

    “嘿，你难道信不过你师尊？”

    “信得过，只是，若是我们师徒二人进入小世界，被旁人发现的话，你觉得青山宗顶得住吗？一定会被人踏平了吧。”崇山道，“有圣剑宗这棵大树撑着，青山宗也会好过一些。”

    武宣想了想，说道，“大树么，圣剑宗实在是不够粗。”

    “嗯，所以我还找了第一人。”

    第一人，就是那个常年霸占天青榜第一的变态的家伙。因为他常年霸占第一，所以，他的名字，竟然也就成了“第一人”。甚至很多人都不知道他的真名叫什么。

    “有他在，你不需要我。”武宣说。

    “三足而立。”崇山道。

    “呵，那你也该着红颜阁和千机宗的家伙，其他的高手也行啊。我区区一个第十……哦，现在已经是第十九了。”武宣哑然失笑。“实在是不够看。”

    “一句话，去，还是不去。”

    武宣愣了一下，道，“去干嘛呢？你们是要找曹晨抢宝贝吧？我又打不过你们。”

    崇山笑道，“我只要擂天锤，别的没兴趣。第一人么，他对什么都没兴趣，去小世界，纯粹是因为无聊，去玩罢了。”

    去玩？武宣怔了好大一会儿，大笑道，“那走吧。”

    “要不要通知一下弟妹？”

    “她在闭关，不用通知了。”武宣道，“我去跟师尊说一声，咱们立刻出发。”

    ……

    曹晨的脸颊肿了，浑身上下没有一块是好地方。躺在岩洞的沙土上，有那么点儿奄奄一息的意思。

    许桂姿折腾的也累了，收起手里的鞭子，才伸手去摘曹晨手指上的储物戒指。

    只是，刚一伸手，许桂姿的身子突然就猛地往前扑去，一下子就扑在了曹晨的身上。一口血喷出来，搞的曹晨满脸是血。

    曹晨吃了一惊，转动了一下脑袋，看向许桂姿身后。她本以为是剑主或是张三过来救自己了，没成想，岩洞里，除了许桂姿和她的四个同门之外，什么人也没有。

    紧接着，一道剑光划过。

    嗤嗤嗤的三声响。

    三个女子脖颈处血光四溅。

    许桂姿猛然回头，瞪着眼睛看着已经站着的同门，怒道，“你……你干什么！”

    那女子哼声一笑，推开身边那个摇晃着不肯倒下的同门，摘掉了头上的百炼宗灵视。“许师姐，抱歉了。九死一生的来到这里，我可不想冒险回到宗门了。”说着，她手中的飞剑，直接朝着许桂姿胸口刺来。

    许桂姿虽然重伤在身，却不甘心。竟然猛地一个躲闪，避开剑芒，手中的飞剑也祭出，狠狠的斩向那同门。

    许桂姿是躲开了，曹晨却没有那么走运了。她直接被那一剑刺中了胸口，血汩汩的冒出来，脑子里也是一片空白。

    死倒也没什么，曹晨现在满脑子里想的就是不久之后，有人发现了自己的死尸，看到自己被捆绑着一丝不挂的死掉的场面，会不会以为自己死之前被人怎么着了。

    如此想着，曹晨看了一眼胸口不断的冒出来的血，又看了一眼正在缠斗不休的许桂姿二人，眼前的视线逐渐模糊，意识也逐渐消失，最终昏死过去。

    也不知道过去了多久，曹晨从昏死状态中醒转过来。

    她发现自己身上的百炼索竟然没了，四下里看看，曹晨一眼就看到了躺在岩洞一侧的许桂姿。许桂姿现在的模样实在是太过凄惨了。

    她的一条手臂被人从肩膀下直接斩断，血不停的流出来。整张脸上惨白惨白的，不见一丝血色。另一只完好的手中，握着百炼索。

    除了许桂姿，还有躺在地上的三具死尸。而那个百炼宗的叛徒，却不见了踪影。

    曹晨不明白状况，但修真界中的观众却看了个明白。许桂姿力战那叛徒，并且在匆忙中从曹晨身上取下百炼索，将叛徒重伤。那叛徒虽然砍断了许桂姿的一条胳膊，但也意识到自己经脉损伤眼中，再打下去必死无疑，不得已，只能负伤逃离。强弩之末的许桂姿打败了叛徒之后，想要喝点儿曹晨的逆灵血来疗伤，却因为伤势太重，瘫在了地上，无法动弹。时间过去太久，血流的太多，已经昏死了过去。

    曹晨发现自己胸口的伤，竟然神奇的痊愈了。

    “嘿……难道老娘有不死之身？”曹晨忍不住嘀咕了一声，之后探了一下许桂姿的鼻息，发现她竟然还活着。曹晨先把百炼索收起来，装进自己的储物戒指里，又从储物戒指里取出一身衣服穿上。瞧了一眼依然昏死的许桂姿，曹晨取出了屠龙刀，冲着许桂姿把刀扬起来。只是，刀在空中扬了好久，最终却又被她收了起来。撇撇嘴，曹晨说道，“老娘不杀你，你自己等死吧。”说罢，转身走出了岩洞。

    外面是荒凉的大漠，飞沙在空中弥漫，不见一个人影。曹晨一边走一边感慨，“像老娘这样菩萨心肠的好人，实在是不适合在修真界里鬼混啊。”

    “这个贱货，真是恶有恶报！欺负老娘，死了也是活该！”

    “老娘是不是该给她补一刀？万一她要是死不了，岂不是麻烦？算了，也无所谓，没有百炼索，她又能奈我何？再说了，她都伤成那样了，血流了满地，就算是仙人，也得完蛋啊。总不能她也跟我一样，有不死之身吧？不可能！她就是个普通的修真者，受了重伤，必死无疑！”

    一直走出好远，曹晨还在嘀嘀咕咕的自言自语。

    终于，她停下了脚步。

    狠狠的骂了一句，也不知是在骂谁，转身往回走。

    再次来到岩洞中，看了一眼依旧躺在那里的许桂姿。曹晨走过去，咬破了手指，塞进了许桂姿的嘴巴里。

    逆灵血缓缓流入许桂姿的身体里，神奇的效果开始逐渐显现。

    许桂姿渐渐的恢复了一些意识，本能般的死死的咬住曹晨的手指，拼命的吸血。

    曹晨大睁着眼睛，看着许桂姿咬着自己手指的行为，脑海中不由的浮现出一些不好的画面，脸上竟然泛起一丝酡红来。

    片刻，许桂姿彻底醒来。

    她睁开眼，看到曹晨，下意识的伸手狠狠的推过去。

    重伤之下，动作自然慢了一些。

    曹晨稳稳的后退一步，避开许桂姿的推搡。哼笑一声，道，“好心当成驴肝肺。”

    许桂姿怔了怔，看了一眼曹晨的手指，又看了一眼自己被斩断的臂膀，脸上的表情变换了好几下，哼了一声，道，“为什么救我？”

    “为什么？我他娘的好心行不行？”曹晨气道，“既然你醒了，那老娘就走了。以后别再来烦我，再来的话，我……我叫你好看！”说罢，曹晨转身就走。

    “等等！”许桂姿叫住了曹晨，苍白的脸上浮现一丝绝望神色，“你就是个蠢货。除恶务尽你不懂吗？竟然还救我？在修真界，妇人之仁就是作死！”

    “那我应该怎么办？”

    “杀了我，永绝后患。”许桂姿说。

    曹晨歪着头看着许桂姿，问道，“怎么？你想死啊？”

    “呵……呵呵。”许桂姿竟然笑了起来，只是笑着笑着，眼泪落下来。“我断了手臂，还活着干什么？”

    “断了手臂怎么了？”

    “呵，你这蠢货真的不知道？你见过修真界里有残废吗？”许桂姿说，“断了手臂，经脉不全，修为就会逐渐流逝，最终变成一个废物！”

    曹晨恍然大悟，看了一眼许桂姿的断臂之处，说道，“这样啊，你都成废物了，自然对我更没有什么威胁了。想死自己去死，别跟我在这矫情了。”说罢，曹晨径直离开。

    背后，岩洞里，“蠢货”、“白痴”之类的叫骂声传出来。

    曹晨撇着嘴，歩速更快。

    一直走了好久，曹晨才停下了脚步。

    四下里看看，曹晨伸手挠了挠头。

    “哎？老娘迷路了吗？”
  
  
  
64 副作用

  
    好人会有好报的说辞，往往只是好人的自我安慰而已。曹晨以德报怨救了一条人命，换来的报应就是在大漠里吃了一整天的灰。直到遇到几个龙门客栈的常客，才得以回到龙门镇。

    回到客栈里休息了一天，曹晨才惊讶的发现，自己的修为竟然莫名其妙的提升了好多。竟然到了凝脉二层。沉思良久，曹晨才猛然意识到，《逆天诀》，真的是作死的修炼方式啊。好像必须受了重伤，经脉被逆灵血重组之后，修为才会有所提升。

    这种自残式的修炼方式，纵然能提高修为，曹晨的兴趣也不大。

    休息好了，曹晨去了一趟雨山交易场，找到了一个名叫韩进的相熟的跑商。寒暄几句，曹晨说出来意。韩进道，“跟我一起倒不是不可以，虽然不算顺路，但咱们的交情，我送你去马蹄盆地也就是小事一桩。只是，最近是昼夜交替的时节，外面风沙太大。纵然是我，不巧了也会迷路。怎么也得等到风沙过去才行。”

    “那好吧，我等着你，走的时候别忘了告诉我。”曹晨道。

    韩进点点头，好奇问道，“曹老板去马蹄盆地干什么？听说那里已经成了一片火海啦。”

    曹晨的嘴角抽搐了好几下，才说道，“自然有正事儿。就这么说定了，告辞。”曹晨离开雨山交易场，抬头看了看漫天飞舞的黄沙，心情恶劣到了极点。

    如果那马蹄盆地里真的变成了一片火海，剑主他们，一定也早就完蛋了，就算他们没有完蛋，自己修为不高，去了也是无济于事。可是，如果不去的话，心里总会感觉良心有愧啊。

    说起来，自己又不欠他们三个混蛋什么，干嘛要良心有愧呢？

    这就是他娘的妇人之仁吗？

    曹晨心里骂着自己不争气，走到交易场门口，一眼就看到了许桂姿。

    许桂姿换了一身干净衣服，虽然少了一条胳膊，但看起来还是气势不凡，丝毫没有修为被废的样子。

    “哎？”曹晨指着许桂姿。

    “哎什么哎！让开！别挡路！”许桂姿粗野的推开曹晨，径直走进了交易场。

    曹晨愣了一下，回头看了看许桂姿的背影，恶狠狠的竖起了中指，之后有些气急败坏的回了客栈。

    过了约莫个把时辰，店小二跑到曹晨的房间里找曹晨。

    “老板，有个女客，在咱们客栈里要了些饭菜，还要了个雅间。”店小二隔着房门嚷嚷着，“她说把账记您的账上。”

    曹晨拉开门，愣了一会儿，问，“你别跟我说那女客少了一条胳膊。”

    “还真是。”

    “嘿……这个贱人……”曹晨很生气，鼻孔里竟然开始冒烟，如同上次被兴义山偷袭时的状况一样。

    那店小二怔了一下，嗅到曹晨鼻孔里冒出来的烟，身子一软，啪叽一声瘫在了地上。

    曹晨有些意外，看了看店小二的“兴奋”的丑态，猛然间意识到，自己鼻孔里冒出来的烟，竟然就是自己上次吸进身体里，一直残留至今的金丹软香液。

    “我去！”曹晨骂了一句，砰的带上了门。

    在床上坐下来，曹晨仔细的检查了一下自己的身体，才明白其中原因。

    她是逆灵修行，金丹软香液这种对付顺灵修真者的东西，对她不起作用。这也就罢了，关键是这些烟气，因为滞留在了她的体内，然后逐渐沉淀，变成了原本该有的液体状态。而这液体的金丹软香液，竟然渗进了她的血脉中。

    曹晨惊得大张着嘴巴，一时间不知所措。

    她之前没注意，这些液体一直滞留在胸肺之中，那百炼宗的叛徒刺向曹晨的一剑，不偏不倚的刺中了曹晨的肺，逆灵血在进行自我修复的时候，竟然把因为刺破而外泄的金丹软香液带进了血脉中。

    曹晨怔怔的愣了好大一会儿，才走出房间，踢了一脚还软倒在地上的店伙计，见他没什么大碍，并且已经不像刚才那样面红耳赤，才问道，“那贱人现在在哪？”

    店伙计脑子还有些发懵，顿了好大一会儿，才说道，“三楼，三零九。”

    曹晨直奔三零九，也不敲门，直接推门进去。

    房间里，许桂姿正在换衣服，看到曹晨进来，吓得赶紧拿衣服遮住身体，怒道，“你怎么不敲门！”

    “你怎么不插门！”曹晨道。

    “你……”

    “捂什么捂！谁没有啊！”曹晨揶揄道。

    许桂姿恶狠狠瞪了曹晨一眼，又看了看曹晨额头上戴着的头饰，犹豫了一下，却道，“你来干嘛？”

    “没事儿，我就是问问你，之前你喝了我的血，有没有什么比较特别的事情发生？”

    “什么特别的事情？”许桂姿脸色微微一红，道，“没有！”

    “真的？”

    “嗯。没事儿赶紧滚！我要换衣服了。”

    曹晨撇撇嘴，转身欲走，却又转身，“我说，你打算在这住多久？凭什么记我账上啊？”

    “我没晶石！”

    “嘿……你没晶石，就该我养着你啊？”

    “那要不……你杀了我？”

    “……”曹晨一时无语，看许桂姿一脸得意的模样，咬着牙说道，“杀你？我没兴趣！我更想睡了你！”

    许桂姿一怔，惨然一笑，道，“你要这么做，我就死你这里。”

    曹晨被怼了一下，噎了半天，怒道，“什么玩意儿！！！”言毕，愤怒的转身离开，临走的时候，狠狠的甩了一下房门。

    普通的木质房门，如何经得起她这么愤怒的一摔，只听得哗啦一声响，那房门竟然破掉了。回头看一眼房门，曹晨又肉疼的不得了。

    说不得，还得自己花晶石修理。

    曹晨觉得自己心太软了，实在是不适合在这个血腥的修真界里厮混。自己就算不忍心杀人性命，至少也该给那个贱人一巴掌，打的她找不着北才对！

    碰到许桂姿这样一个无赖也就算了，无非就是每天消耗一点儿晶石而已。可是，不顺心的事情总是接踵而至。

    曹晨从一个熟客口中得知，有人打算在龙门镇新建一处客栈。据说还是极为高级的客栈，名字都取好了，叫什么“天香楼”。

    这个消息，无疑让曹晨有些焦头烂额的感觉。

    这天香楼的背景着实不简单，其老板，据说是红盐城城主的侄子，一个传闻中飞沙陆上有名的纨绔子弟。

    不问可知，一旦天香楼建城，龙门客栈的生意，一定会一落千丈。毕竟，谁不想跟红盐城城主搞好关系呢。那些往来的修真者，一定会去光顾天香楼，而无视龙门客栈的存在。

    曹晨倒不是很担心天香楼会找自己的麻烦，毕竟，自己跟轩宝儿和辕耀光的关系还算不错，红盐城不可能不给龙城面子。

    说起来，风沙飞扬的日子也有一段时间了，不知道沙海龙城那边怎么样了。

    想到这事儿，曹晨又不免心烦意乱起来。

    前些时候，昼夜交替之前，曹晨去过一次龙城。她可以明显的感觉到轩宝儿的焦虑之色。怕是大赤天那边的状况不是太好。如果轩宝儿的大伯真的领悟了妖帝令，轩宝儿的处境，一定会很糟糕。

    担心着剑主三人的安危，担心着龙城的安危，厌烦着不断的传来的天香楼的消息，再加上那个隐在暗处不知所踪的百炼宗叛徒，还有个在龙门客栈里混吃混喝的许桂姿……

    不过三五天时间，曹晨嘴角就起了火泡。

    逆灵血倒是也能让火气减弱一些，但是耐不住曹晨心火太旺。

    除了这些烦心事儿，曹晨还很担心会不会有别的“穷鬼”追到飞沙陆来。许桂姿她们能过来，小凉山上那些“穷鬼”，肯定也都能过来。另外，黄少延现如今如何了？

    想到黄少延，曹晨极不情愿的去了一趟许桂姿的房间。

    这家伙学谨慎了，竟然知道插上了门。

    打开门，看到曹晨，许桂姿有些意外，“干嘛？”

    “问你个事儿，以前跟我在一起的那个朋友，你知道他的近况吗？”

    “你说黄少延？”

    “嗯。”

    “还真是个多情种子。”许桂姿撇嘴道。

    曹晨耷拉着眼皮，说道，“朋友而已，你的思想不要这么龌龊！信不信我大耳巴子抽你？”

    “来啊！”许桂姿冲着曹晨仰起了脸，“反正我现在手无缚鸡之力，你打我我也不可能还手的。”

    曹晨气的手掌摊开又握紧，最终还是啐了一口，道，“你知道他的近况吗？”

    “人家现在是金丹修为，在空间裂痕里，绝对算得上是一流高手，用不着你瞎操心。”

    “呃……他有没有……会不会通过空间之门来找我？”

    许桂姿斜了曹晨一眼，道，“好像没有。”

    曹晨有些失望，心里骂了一句“薄情寡义”，瞪着许桂姿说道，“人要脸树要皮，白吃白喝的你好意思？身体没什么大碍了，就去前面帮忙！多少干点儿活！”言毕，转身离开。

    看了一眼曹晨的背影，许桂姿轻轻的呼出一口气，关上了房门。

    回到床上坐下来，取出丹炉，开始炼制丹药。

    许桂姿为了宗门而负伤，百炼宗自然不会不管她。更何况，现如今在飞沙陆，百炼宗只有许桂姿这一人的势力。

    百炼宗一众高手费尽心血的研究了一种丹药炼制的方法，推测认为这丹药即便不能让许桂姿继续修真，但至少也能让她的修为流逝的速度慢一些。

    丹药炼制的步骤很繁琐，需要的材料也不便宜。

    许桂姿来的时候虽然带了不少晶石，那另外三个死掉的姐们的储物戒指也被她得了，但却依然勉强只是够买材料的。

    花费了不少时间，终于将那丹药炼制而成。而此刻，许桂姿的修为，却已经从筑基滑落到了凝脉七层。

    看着手里的丹药，许桂姿心里其实没什么底。自古以来，经脉不全，绝对无法修真。而宗门高手呕心沥血研制出来的这枚丹药，具体有什么效果，其实也只是停留于理论而已。

    不过，那又如何呢？

    之前都想死了，冒点儿风险又算的了什么？

    许桂姿没有犹豫，直接吞了丹药。

    丹药入腹，丹田处就立刻腾起了一股子燥热，身上的灵力也仿佛被燃烧起来了一般。许桂姿痛苦的倒在地上，她意识到这丹药的效果很不正常，不知是理论除了错误，还是自己炼制有误。赶紧忍着痛苦坐起来运行法诀压制丹药，却根本没有任何作用。

    许桂姿感觉脑子里嗡嗡的响，身体不受控制的瘫软下来，片刻之后，直接昏死过去。

    也不知过了多久。

    许桂姿的意识逐渐恢复，朦胧间，她感觉到嘴巴里似乎有什么东西，一股股热腾腾的血腥的东西流进嘴巴里。

    她怔了一下，眼角有泪水落下来。

    不用睁眼，她也知道，又是曹晨救了自己。

    “醒啦？”曹晨的声音响起。

    许桂姿睁开眼，注意到自己正躺在床上，嘴巴里咬着曹晨的手指。

    曹晨一脸好奇的看着许桂姿，问，“怎么样？感觉如何？”

    许桂姿脸色通红，把曹晨的手指吐出来，转过头去，不想搭理曹晨。

    “哎？没有什么特别的感觉吗？”曹晨好奇宝宝似的看着许桂姿。她的血液里融入了金丹软香液，她很想知道，旁人吃了自己的血，会不会有什么副作用。

    许桂姿的脸色愈来愈红，一只手紧紧的抓着床单，咬着牙，说，“没有！”

    “真没？”曹晨追问。

    许桂姿转过脸，看着曹晨，嘴唇动了一下，脸上红艳欲滴。她呼呼的喘着气，浑身战栗着。

    曹晨感觉许桂姿的状态有些不对，浑身发抖，跟发疟子似的。

    该不会自己可以治疗百伤的神奇的血液，因为金丹软香液的缘故，变的有什么不好的副作用了吧？

    曹晨正在思索着，忽然看到许桂姿猛然坐起。

    许桂姿的独臂搂住了曹晨的脖子，一双红唇，狠狠的吻了过来。

    曹晨有些措手不及，身子直接就僵住了。

    不过，有这种好事儿，曹晨自然不会客气，正准备有所回应，却又突然被许桂姿推开。

    “滚开！快滚！流氓！”许桂姿痛苦的冲着曹晨胡乱的挥手。

    “哎呦？难道说……”曹晨捏着下巴，一脸的玩味。
  
  
  
65 绣与魔绣

  
    做人如果没有梦想，那就会变得很无能。做人如果没有底线，那就会变得很无耻。做人如果没有原则，那就会变得很无趣。

    曹晨的梦想，就是赚更多的晶石、变成世界上最厉害的修真者、变回男人、人家人爱、左拥右抱、无所不能、帅到让人吐……如果意淫也能称之为梦想的话。

    曹晨的底线，就是绝不轻易取人性命，哪怕是在残酷的修真界。视人命如草芥的人性，跟畜生有什么区别——至少曹晨现在是这样想的。

    曹晨的原则，就是有便宜不占王八蛋，能乘人之危的时候绝不错失良机——鉴于这项原则跟底线有所冲突，所以上一次，曹晨没有干掉许桂姿。不过，如果两项不冲突的话，曹晨绝对不会客气的。

    站在床沿边，曹晨穿好衣服，心满意足的瞄了一眼躺在床上怔怔的发呆的许桂姿。“不要露出这种绝望的表情。你都要杀我了，我还救了你两次，而且只是睡了你，算起来，我这样菩萨心肠的男……美女，找遍整个修真界也不多见啊。”差点儿得意忘形的说出自己是男人的秘密，曹晨心有余悸的呼出了一口气。

    从地上捡起自己的头饰，对着铜镜戴好，又捡起许桂姿那个跟神奇女侠似的头饰，翻来覆去的看了看，曹晨心中觉得好笑。她实在是想不明白，就在之前，许桂姿为什么要把自己和她的头饰都摘下来丢在地上呢？

    又审视了一遍许桂姿的头饰，曹晨发现这头饰的做工和造型，比自己的好看多了，琢磨着回房间里把自己的头饰也稍微改变一下。

    许桂姿忽然裹着床单下了床。

    曹晨转身看过去。

    许桂姿的眉头拧了一下，忽然抬手，朝着曹晨狠狠的打过来。曹晨虽然早有防范，还是没能躲开。许桂姿的修为虽然已然落到了凝脉五层，但还是比曹晨的修为高出很多，动作和速度，自然不是曹晨能赶得上的。

    啪的一声响。

    曹晨脸上火辣辣的疼。

    登时，脸颊就木了，嘴角还渗出血来。

    可见许桂姿这一巴掌下手有多狠。

    曹晨嘴角抽搐了一下，强忍着回敬一巴掌的冲动，想说点儿什么，又觉得自己好像也没什么可说的，占了人便宜，被人打一巴掌，似乎很理所当然。

    这一巴掌，显然不能让许桂姿释怀，她疯了一样，挥舞着独臂，朝着曹晨又抓又挠。

    曹晨惨叫着躲闪逃避，脸上却还是被抓了一道血淋淋的伤口。现在的她，自然完全可以轻易的制服独臂的许桂姿，不过看着许桂姿一边发疯般的朝着自己抓挠，一边泪水横流，曹晨还是忍住了还手的冲动。推开许桂姿，曹晨逃出房间，一溜烟儿的跑出了客栈。

    昼夜交替的风沙时节，龙门镇大街上的人流变得少了很多。

    曹晨孤零零的走在大街上，一手捂着脸，脑子里乱糟糟的。想着自己做出那种下做事情，是不是太过分了。又觉得自己救了许桂姿两次，现在还养活着她，睡她一次简直就是便宜她了！

    脑子里胡乱想着，迎面碰上了雨山交易所的跑商韩进。

    韩进看到曹晨，先是一怔，接着就乐了。“曹老板，你这脸上挂彩了啊。看起来像是被女人打的哎。说说，你这是非礼了哪里的良家了？”

    曹晨撇撇嘴，心思转了一下，道，“胡说什么，我是个女孩子，非礼良家什么的，我才不会干。”

    韩进笑了一声，道，“那倒是。不过你这脸上是怎么回事儿？”

    “猫爪的。”

    “猫还能抓的肿这么高？”

    “过敏。”

    “嘿……得。”韩进没有继续刨根问底，又道，“这大风沙天的，你怎么一个人在街上瞎逛啊？”

    “你不也在瞎逛？”

    韩进道，“我是要去幸福赌场玩玩，怎么？要不要一起去？”

    “戒了。”曹晨道。

    韩进啐了一口，冲着曹晨摆摆手，朝着幸福赌场的方向走去。

    曹晨一个人在大街上晃荡了一会儿，觉得许桂姿现在应该已经冷静下来了，正准备回客栈，却忽然看到大街上的一个角落里，有个蜷缩在那里的身影。

    曹晨有些好奇，走过去看了一眼。

    那身影动了一下，身上的砂砾哗啦啦落下来。

    原来是那个曾经在龙门客栈里吃了一顿饭的老婆子。曹晨原本以为她已经离开了龙门镇，不过现在看来，她似乎一直待在这里。而且，从她身边堆积的那些砂砾，不难看出来，她已经窝在这个角落里很多天了。

    老婆子看了曹晨一眼，之后便又低下头来，拉扯了一下身上的破衣服，遮住了脑袋。

    曹晨微微凝眉，想起了老婆子之前付饭资时的窘迫，犹豫了一下，上前两步，说道，“喂。”待老婆子重新抬头看过来，曹晨才道，“风沙还要好些天呢，别在这窝着了，去客栈吧。”

    老婆子惨然一笑，说道，“那里太贵了，我没有晶石了。”

    “柴房里有的是地方，不用晶石。”曹晨道，“你要是闲着没事儿，每天帮忙扫扫院子，管你两顿粗茶淡饭。”

    老婆子愣了愣，道，“敢问阁下是……”

    “曹晨，龙门客栈的老板。”

    “呵，真是遇到贵人了，多谢。”老婆子站起身来，身上的砂砾哗啦啦的落下来，下雨似的。她冲着曹晨微微欠身抱拳。

    曹晨随意的应了一声，说，“跟我走吧。”言毕，率先前行。

    老婆子紧走两步，跟在曹晨一侧。

    曹晨看了老婆子一眼，笑问，“看你不像是生意人，跑龙门镇来做什么？”

    老婆子笑了笑，说道，“我本在飞沙陆之南，听闻大赤天破开屏障，在这里建了龙城，所以才赶了过来，想见识一番。不成想路上耽搁了时间，到了这里，正巧是风沙时节，只能在这干等着了。”

    “我去，我听说飞沙陆很大啊，从南到北，好远好远的，你就是为了见识一下，就跑这么远过来？”曹晨觉得老婆子的脑子可能有问题。

    老婆子笑而不语。

    曹晨随口道，“龙族嘛，看起来跟咱们人类也没什么区别，头上没有角，身上没有鳞，屁股上也没有尾巴。龙城也没啥看头，我劝你还是别去了。”

    “来都来了，总是要看一眼才甘心。”老婆子道。

    “随便你咯。”

    曹晨领着老婆子回到客栈，简单的安排了一下，就回了后院。往许桂姿的房间里瞅了一眼，发现房门紧闭，琢磨着许桂姿该不会想不开上吊自杀了吧？

    心下不安，曹晨还是忍不住跑上楼，偷偷的透过门缝往里张望。

    许桂姿坐在床沿上，双手结印，似乎在修炼。

    房梁上也没有捆绑了上吊用的绳子。曹晨这才放了心，回到自己的房间里，摘下头顶的头饰，想了一下许桂姿的头饰造型，便开始动手改良。

    原本被镶嵌在头饰上的逆灵版幽夜之眼的眼镜造型，被曹晨再一次改良，变得更加精美，也更加小巧，装在头饰上，看起来就像两只眼睛一般大小。

    完事儿了又洗了头，取出烫头发用的法宝，烫了个波浪卷儿，对着镜子照了照，自我感觉美艳不可方物。次要的事情干完了，曹晨才想起一件正事儿来。

    她取出从许桂姿那里弄来的百炼索，仔细研究了半天，也没看出什么门道儿。对于炼器，她虽然已经入门，但是如同百炼索一般复杂的法宝，她还是搞不明白。弄不懂，就有些烦。心情烦了，曹晨就开始发疯。

    她一条腿踩在床沿上，抖了一下手里的百炼索，冲着地板嚷嚷，“叫女王！”之后又觉得自己的行为实在是太幼稚了，才无聊的躺倒在床上，瞅着屋顶发呆。

    算了一下日子，琢磨着等风沙过去，一定要去一趟马蹄盆地。

    希望剑主他们还活着吧。

    呆了一会儿，曹晨又取出屠龙刀来，本想去院落里舞一通降龙刀法，却忽然感觉这屠龙刀似乎有些感觉不对。

    自己的法宝，哪怕是有些许变化，曹晨也能察觉到。

    她坐起身子，仔细看着手里的刀，刀的外表看起来没有什么变化，只是，曹晨依然觉得好像有哪里不对。

    可惜她的修为太低，还无法使用神识来探查刀的内在。

    曹晨怀疑自己是不是想多了，提着屠龙刀跑到院子里，一眼就看到了正在打扫院子里的积沙的老婆子。

    老婆子冲着曹晨微微欠身，之后看了一眼曹晨手里的屠龙刀，苍老的白眉微微拧了一下。

    曹晨没有注意到老婆子的眼神，直接开始胡乱的挥舞着刀，练起了所谓的降龙刀法。一直练了个满头大汗，曹晨这才最后摆了个自认为很有高手风范的姿势，收刀结束。

    每天的日子似乎就是这么百无聊赖的过着。日子太过无聊的时候，曹晨终于还是忍不住，去幸福赌场里消遣一番。

    不知道是不是时来运转了，曹晨不再像之前那样输的凄惨。有赔有赚，倒也均衡。因为不怎么输钱，之前的教训就忘了个一干二净。每日里早出晚归的进出赌场，小日子过得竟也充实。

    不知不觉，风沙时节过去，整个世界又进入了半年的夜晚时期。

    曹晨终于收了性子，找到韩进，约定了时间，准备去马蹄盆地。也是在这个时候，老婆子跟曹晨告辞，准备去沙海龙城。

    曹晨倒是好心，对老婆子说道，“想去看看就去吧。回来了若是没事儿干，继续在我这打杂好了，老板我家大业大，也不差你这一口饭吃。”

    老婆子笑了笑，说道，“承蒙厚意，无以为报。若是哪天曹老板用得着在下，在下决不推辞。”

    一个变成了老太婆依然还只是筑基修为的修真者，又能帮得了自己什么？曹晨权当是客气话，也不在意。打发走了老婆子，曹晨又看了一眼传闻中要建天香楼的所在，眉宇间露出忧色。说不准，等自己从马蹄盆地回来，龙门客栈生意会惨淡到了无法继续的地步吧。

    管不了这么多了。

    曹晨在交易场买了一匹长行的骆驼，跟着韩进一起，南下飞沙陆。

    ……

    茫茫沙海，一望无尽。

    黑夜里的沙海，带着无尽的凉意。

    老婆子在沙海中一步步蹒跚前行，似乎是真的年纪大了，每走一步，都极为吃力。

    忽然，老婆子闷哼了一声，噗的一下，口中喷出一口血来。

    她的身子晃悠了两下，终究还是硬撑着没有倒下。

    一个黑影，倏地出现在她的身边。

    那黑影咯咯一笑，一个悦耳的声音响起，“你真的以为龙门能杀死我？”

    老婆子看也不看那黑影，呼出一口气，继续前行，边走边道，“你怕了？”

    “怕？呵呵呵……”黑影笑了，“当年你以为飞沙陆的仙灵地火能杀死我，结果如何？最终不过是把自己变成了这般丑样子而已。绣！算了吧，你知道的，我死了，你也会死！”

    “我早该死了。”被黑影称作“绣”的老婆子说道。

    “你这个丑东西！”黑影忽然歇斯底里的大吼起来，“三千多年了！你还不肯放弃吗？！杀了我！你真的会死！你知道的！”说着，黑影忽然轻声笑了笑，声音变得极为温柔，“不如我们和好吧，干掉那个逆灵，吸干她的血，你还会变成那个绝世美女。然后我们去找不灭，一统三界！”

    绣终于转脸看了看黑影，月光洒在那黑影身上，照着她惨白的脸庞。倾国倾城的绝世美女，却总有一股子黑气缭绕周身。

    这张脸，看起来是那样熟悉又陌生。

    “看，看看你自己以前的样子！”黑影指着自己的脸，“看看这张剑主曾经深爱着的容颜！你难道不想再跟他一起纵横天下吗？你难道希望他看到你现在这样的丑样子吗？！听我的，杀了那个逆灵！逆灵血会治愈你身上的创伤！让你恢复容颜……”

    “不必了。”绣打断了黑影的话，眺目远望，看着黑暗中隐约可见的龙城，绣微微一笑，“魔绣，是时候说再见了。”

    不远处。

    一队骑着冰沙兽赶往龙城的商人，朝着绣这边看来。众人常年跑商，修为都是在金丹之上，视力和听力自然非比寻常。他们看了一眼在沙海中蹒跚而行的绣。其中一人低声笑道，“这老婆子莫不是疯子？一个人在那自言自语什么呢。”

    “莫管他人闲事了。”另一人道，“龙城近在眼前，还是想想都购置些什么大赤天特产回去吧。老姜，你上次提的那个龙门，真的那么神奇吗？”

    “传闻确实如此。”说话的，正是百兴商会的老姜，“就是不知是否龙族自吹自擂了。你要是有兴趣，不防去试试。”
  
  
  
66 五行失衡

  
    马蹄盆地，顾名思义，就是一个像极了马蹄印的一片巨大的盆地。

    韩进告诉曹晨，这马蹄盆地一共有两处，两处相距不远，看起来像极了一对马蹄。只是，到底该是多大的马，才能留下这么大的蹄印，就不得而知了。

    现如今，因为不知道是天火还是地火的东西从炎洞里窜出来，其中一个马蹄盆地，变成了一片岩浆之地。

    距离很远，就能感受到岩浆的炙热。纵然是寒冷的夜晚，马蹄盆地周围，依然酷热难当。

    在距离不远的地方，韩进给曹晨指明了道路就离开了。

    曹晨孤身朝着马蹄盆地的方向走来。距离越近，越能感受到岩浆的炙热。等到了马蹄盆地的边缘，曹晨已经汗如雨下。

    看着红彤彤的一片冒着气泡的岩浆，曹晨一脸凄然。

    早就做好了这样的心理准备，可看到眼前这一切，曹晨依然心中绝望。

    纵然来了，自己依然无可奈何。这么炙热的岩浆，以自己的修为，真跳进去，非得烧的骨头都不剩了。

    可就这么看一眼就离开吗？

    曹晨又不甘心。

    怔了好大一会儿，曹晨从储物戒指里取出了一些材料，耗费了一整天的工夫，炼制了一把铁锹。

    丈量了一下两处马蹄盆地的距离，曹晨撇撇嘴，从那处没有岩浆的盆地开始动工挖水槽。

    两处盆地之间的距离不算远，但若是要让一处的岩浆都流进另一处，就必须挖的足够深。这工程量，就海了去了。

    不过曹晨有的是时间。

    她来的时候，就带了不少食物。

    一连干了三天，韩进来了。

    作为老熟人，曹晨不放心曹晨，所以过来看看。

    看到曹晨的行为，韩进愣了好大一会儿，说道，“曹老板，你这要挖到什么时候？”

    “不然还能怎么办？”曹晨道。

    韩进乐了，看了一眼那满是岩浆的盆地，眉头拧了一下，道，“给我两颗四品晶石，我帮你干。”说着，韩进取出自己的法宝飞剑，笑道，“不就是挖沟吗，只要剑芒足够狠，不算太难。”

    曹晨从已经挖了很深的沟里抬起头，抹了一下脸上的灰泥，道，“老韩你真够意思，我这是救人呢，你要是想帮忙就帮，好意思问我要晶石？还张口就是两颗四品晶石？”

    “嘁，什么救人啊。你也不看看这些岩浆有多热，你那三个朋友，肯定有死无活。我看你，八成是想放光了里面的岩浆，好去里面拣东西。”韩进道，“当时里面死了那么多修真者，肯定有不少法宝滞留其中，就算是被岩浆毁去了好多，肯定也会有些耐热的法宝存留的。”

    曹晨一听，不由乐了，“经你这么一说，我倒是想出了一个好主意。我可以去大城市里喊一嗓子，肯定会有不少人愿意一个晶石都不要的帮我干活的。”

    韩进一愣，咧嘴大笑，“咳，跟你开个玩笑。咱们这关系，就算是没有法宝，我也会帮你的。你赶紧出来，别耽误事儿。我这剑芒一出来，威力无比，免得误伤了你。”

    曹晨从坑里跳出来，又躲得远远的。但见韩进直接飞身而起，手中飞剑上灵气聚集，一道道剑芒被他狠狠的挥出来。

    想要打开一条足够深足够大的水槽，并非如韩进说的那么简单。他纵然有着金丹修为，却也不可能一招就搞定。

    不过，到底是修为比曹晨高出了不是一星半点，一道道剑芒下去，坚硬的大漠地面，还真的被他切出一条水槽来。

    有人出苦力，曹晨也乐的清闲，她远远的躲开，取出一壶水，又拿出干粮，吃着喝着，还不忘给韩进打气，“快点干，别等旁人来了，到时候那些法宝，就得被人分去。”

    韩进看曹晨怡然自得的模样，有些不爽，“你就不能多少帮点忙？”

    “算了吧，我这道行浅薄，没必要折腾。”想了想，曹晨又道，“你放心，我只管救人，法宝什么的，我没兴趣。”她是逆灵修行，对于那些顺灵法宝，自然没什么兴趣。更何况，虽然跟韩进已经很熟了，她还真有些担心韩进会因为想独吞法宝而对自己不利。说完了这话，她还打了个饱嗝，显然吃的太多了。

    韩进却不再理会曹晨，专心的用剑芒来劈水槽。

    也没有消耗太多时间，一条足够深的水槽就成了。

    此刻，与那充满着岩浆的盆地，只有薄薄的一层土壤阻碍。韩进呼出一口气，一道剑芒打向那土壤。轰的一声响，那土壤被打穿，岩浆倾泻而出。

    韩进落到地面上，跟着曹晨一起走到那岩浆盆地边沿。曹晨嘿嘿一笑，说道，“你说，这么简单的办法，为什么旁人就没想起来呢？”

    韩进愣了一下，道，“经你这么一说，我也意识到了这个问题。总不能别人都是傻子吧？”

    “也许都是傻子呢？”曹晨道。

    韩进却凝眉不语，他总觉得自己好像是忘记了什么，可一时间，却又想不起来了。眼看着那些岩浆不停的从一个盆地流入另一个盆地，眼看着岩浆之上，不断的有灵气爆裂之声传来，韩进的眉头越拧越紧。

    良久，韩进忽然脸色惨白，“我懂了。”

    曹晨被韩进惊悚的语气吓了一跳，“什么？”话音刚落，曹晨耳边，忽然传来一声刺耳的爆炸声。剧烈的声响，震得曹晨的身子晃了一下，耳朵里嗡嗡作响。

    紧接着，周围的空气中，不断凭空爆炸。

    韩进嘴角不停的抽搐着，“不管这是天火还是地火，都是极火！极火暴露于空气中，必然会引发周围五行失衡！从而导致灵气爆裂！当初天火焚天，引发天地浩劫，世界被撕裂，就是因为天火太多了！原本这些岩浆已经足够多，被我们挖了水槽引动，曝露于表面的岩浆更多了！”

    曹晨吃了一惊，“还等什么！跑啊！”她刚要跑，却忽然又被韩进抓住。

    韩进冷着脸，沉声道，“千万不要使用灵力！也不要乱动！周围的灵力已经足够暴戾不安，你一旦使用灵力或是乱动，一定会加剧这种暴戾，到时候，我们体内的灵气也会被这种五行失衡的暴戾引动，从而自爆。那样的话……咱们俩都得完蛋！”

    “那怎么办？”

    “忍着！”韩进额头上冷汗直流，“希望我们足够好运，不会再有灵气在我们身边爆炸，更希望我们体内的灵气不会被这种暴戾引动……”说到这里，韩进恶狠狠的瞪了曹晨一眼，又苦笑一声，道，“人心不足蛇吞象，一想到法宝，我竟然忘了这么重要的事情！怪不得没人折腾这些岩浆啊！”

    “碰运气？”曹晨的脸色很难看，“我的运气一向不怎么好！”

    “那你离我远点儿！”韩进没好气的说道。
  
  
  
67 自保

  
    古往今来修真界中的第一大蠢货，非曹晨莫属。

    作为一个修真者，整天为了一些鸡毛蒜皮的晶石而折腾，从来不努力修炼，对于修真界的常识从来不去学习……这些倒也罢了，她竟然还能愚蠢到在得到了韩进的提醒之后，依然在暴戾的灵气里乱动，这简直就是找死！

    无数正在通过灵视关注着曹晨的修真者们，已经可以想象得出曹晨自爆而亡的凄惨下场了。

    与此同时，所有已经进入飞沙陆的大世界修真者们，都得到了宗门的紧急命令——尽快赶往马蹄盆地，等到曹晨自爆身死之后，把她的储物戒指捡回来。

    所有人都在期待着曹晨横死的时候，圣剑宗的正一真人，却一头扎在典籍室里，翻腾着各种布满灰尘的石简和玉简。

    千叶刀、擂天锤？

    正一不在乎。

    他更关心妖帝令。

    如果妖帝令真的在大赤天，并且已经被人领悟，那对于整个修真界而言，绝对不是什么好事儿。当年妖帝令能毁掉整个妖族，自然也能毁掉整个修真界——更遑论现如今的修真界，较之浩劫之前，已经弱了太多。

    十大凶兵出现了两件……

    各种传奇人物相继现身……

    正一心底有一个念头，一直在蠢蠢欲动：太平了三千多年的修真界，似乎又一次要陷入混乱了！

    圣剑宗在修真界一百二六十个大宗门中，排名虽然在百名之外，但它的典籍室的收藏却极为可观。相传当年剑宗七名弟子中那个开创圣剑宗的圣剑老祖，曾经把剑宗内的许多典籍保存了起来。

    浩瀚如烟的典籍，有些其实并没有什么用处，不过是一些古人之间的交谈对话而已。甚至还有不少剑宗前辈记下的一些生活琐事的日记。正一却并不嫌弃，从来不会放过任何一个石简，哪怕是一位剑宗前辈对于感情问题的自怨自怜，都很认真的查看了一遍。

    也不知道过了多久，一枚古老的石简，引起了正一的兴趣。

    这是一个剑宗弟子记载的一则剑主与一个女子的对话。女子是谁，石简中并未交代，他们的谈话，也很莫名其妙，但若是稍微联想一下，却很有些耐人寻味。

    剑主说，“我如今方知，诸事竟因你而起！”

    女子说，“君言差矣，妾只推波助澜矣。”

    “呵，告诉我，你到底想做什么？”

    女子并未作答，反道：“要变天了，君当早做打算。”

    “大言不惭，你全宗不过十数人，还能翻天不成？”

    “剑主，你以剑问道，可知这天道？”

    “人道尚且难悟，遑论天道！吾剑不问天道，只问本心。”

    “呵，不问天道啊。真性情也。”女子笑了，“怪不得绣妹妹对你倾心。唉，魔主的心魔诀，你想到办法了吗？”

    剑主道，“想借你的血一用。”

    “你知道的，我的血……没用的。”

    “不试一试怎么知道。”

    “我要走了。”

    “去哪？”

    “逃命。”女子嫣然一笑，飘然而去。

    ……

    正一很认真的看了许多遍，最终认定，这个女子，肯定是瑶池宗的弟子！要知道，古往今来，以宗为号，却仅仅十数人的宗门，唯有天下第一邪宗——瑶池宗！

    剑主何等人物，能跟剑主如此态度交谈的瑶池宗弟子，又能是谁？

    瑶池！

    她说要变天了，似乎就是在预言即将发生的浩劫。

    难道说，当年的那一场浩劫，跟瑶池和瑶池宗有关？

    ……

    飞沙陆。

    马蹄盆地附近。

    韩进看到曹晨从储物戒指里取出铁锹开始挖坑，不由的脸色惨白，“你干什么！别乱动啊！想自爆不成？”

    曹晨挖坑的速度并不减缓，她说道，“抱歉，我对自己的人品没什么信心，就这么干耗着，我直接怀疑早晚得自爆。”

    “那你想干什么？担心死了暴尸荒野，想给自己挖个坟吗？”韩进没好气的说道。

    “咳，空气中的灵气因为暴戾而爆炸，但是地下应该没事儿啊。挖个坑把自己埋进去，不是可以很有效的跟这些暴露于空气中的暴戾灵气隔绝吗？”

    “别逗了，一层土还能救你的命？”

    “不好说，你没发现吗？周围的空气中到处都是灵气的爆炸，可却没有灵气在地下爆炸。”

    听得此言，韩进不由愣了。

    一层土就能保命？这好像很没有道理啊。不过，曹晨说的好像也没有错，周围很大一片范围内，暴戾的灵气引发的爆炸正此起彼伏，但却没有任何一处地下发生爆炸！

    难道说，存于土地之间的灵气，并未收到五行失衡的影响？

    这个时候显然不是研究这种学术性问题的时候，韩进小心翼翼的取出飞剑，不敢动用灵力，跟着曹晨一起挖坑。

    两人到底是修真者，纵然不用灵力，很快也挖出了一个很大的坑，足以容纳二人。他们也不犹豫，直接跳进去，再把之前的土盖在身上。狠狠的憋了一口气，脸都不敢露出来。

    修真者虽然比世俗凡人的体质更好，憋气的时间也更长，但没有到辟谷期，呼吸总还是必须的。

    曹晨只有凝脉修为，根本坚持不了太久，终于有些受不了，小心的用手指拨开一点儿土壤，把嘴巴露出来，大口大口的喘气。

    韩进修为更好，还能忍住，外面灵气的爆炸之声从未间断，甚至还越来越密集。震耳欲聋的声音，让韩进心底发颤。他估计，若非自己躲在了土壤之下，现在很可能已经自爆了。

    现在，最让韩进不安的事情，是曹晨不停的拨开土壤换气。这样频繁的暴露在外，很可能会使得曹晨体内的灵气被外面暴戾的灵气引动。万一曹晨自爆了，自己跟她离得这么近，一定会被连累的！

    韩进真想一脚把曹晨给踹出去，腿都微微动了好几下，终究还是没有下这种狠心。怎么说跟曹晨也认识这么久了，他也不是什么心狠意毒之辈。可却依然忍不住提醒曹晨，“你多坚持一会儿啊，老是换气，万一自爆了，会害死我的。”

    “呃……你说晚了。”曹晨的声音在发抖，“我体内的灵气，好像有点儿乱……”

    韩进脸色猛地一变，紧攥的拳头颤抖了一下，“真的假的？”

    “真的！”曹晨哆嗦着声音，道，“完蛋了！”

    曹晨的话音刚落，韩进就敏锐的感觉到了躺在旁边的曹晨身上灵气的不稳定。作为金丹高手，韩进立刻就明白了，曹晨要自爆了！

    “妹子！哥哥对不住了！”韩进一咬牙，直接微微侧身，一脚把曹晨给踹了出去，之后手脚并用，又把土壤重新覆盖在自己身上。

    “哎！”曹晨惨叫一声，整个身子飞了出去。

    她的身上，暴戾的灵气似乎总想溢出体外，咔咔咔的灵光乍现！

    啪叽一声，曹晨小脸儿朝地，落在了地上。脖子差点儿摔断。她愤怒的大骂，“老韩！你个王八蛋！”
  
  
  
68 人性

  
    强行吸收天地灵气据为己有，谓之修真。

    修真，是为逆天之事。

    天道循环，福祸相依。

    对于修真者而言，修为越高，会越强大，但也越危险。

    这些原本不属于自己的灵气，强行被吸收之后，在原本平静的外表下，实则暗流汹涌。因为不论修真的法诀有多高明，属于天地的灵气，永远也不可能真正的只属于某个人！

    若是遇到内在或外在的影响，极其容易变得混乱不堪，最终产生自爆。修为越高，这种暗流也就愈加汹涌。一旦灵气失控，也就无可挽回了。所以，往往修为越高的修真者，却活的愈发谨慎，不到万不得已，几乎不会与人发生争执，甚至很多高手会选择隐居。

    古往今来，有太多的修真者自爆而亡。自爆，对于任何修真者而言，并不算遥远，对于曹晨，却近在眼前。

    周身的灵力暴戾非常，犹如电流一般的灵力，不停的肆虐着。

    曹晨感觉到体内似乎有什么东西想要破体而出。

    她骂了韩进一句，就赶紧爬起来试图修炼《逆天诀》，借此来稳定体内的灵气。只是，肆虐的灵气犹如发了疯，根本不受控制。

    曹晨冷汗直流，脸色苍白的不见一丝血色。

    有生以来，她第一次惊恐的发现，自己距离死亡，是那么近。

    经脉和血管似乎开始爆裂了，曹晨满脸满身的血，整个人都变成了一个血人。曹晨的脑子仿佛也被这暴戾的灵气搅乱了。

    她有些发懵，脑中一片空白。

    身体僵硬的坐了一会儿，直直的仰躺在地。

    忽然，一只洁白无瑕的细腻的手按在了曹晨的额头。

    源源不断的灵力，从这只手上涌入曹晨的身体。

    原本肆虐疯狂的灵力，竟然被这股力量强行安抚了下来。

    “唉……”曹晨的头顶，一个俊美的有些妖艳的男子，轻声叹气。他收回搭在曹晨额头的手，身体竟然变得有些透明。他上下打量了一眼昏迷不醒的曹晨，珠圆玉润的红唇微微一动，竟然笑了。笑着笑着，原本就已经有些透明的身体，愈发变得模糊，最终消失无踪。

    也不知过了多久，曹晨悠悠醒来。

    睁着眼睛看着漆黑的夜空，良久，呼的坐起来。

    查看了一下自己的身体，曹晨有些哭笑不得。

    真是意外。

    自己不仅没死，修为竟然又提高了。

    凝脉三层！

    曹晨喜出望外，跳起来四下里看看，周围的灵气已经稳定了下来。

    她走到那马蹄盆地处看了一眼，才明白。那个原本被灌满了岩浆的盆地里已经空了，而另一个盆地却满是岩浆。

    岩浆不再流动，再加上天地灵气的自我均衡能力，周围的灵气自然也就稳定了下来。

    曹晨呼出一口气，走到之前挖坑的地方，蹲下来，捡起一块石头，狠狠的砸了过去，然后又粗着嗓子怪声怪气的说道，“韩进……韩进……你害得我好惨啊！拿命来！”说着，就伸手过去抓人。

    土壤微微动了一下。

    韩进察觉到有人抓住了自己的胳膊，心里哆嗦了一下。不过，到底是金丹高手，他立刻就察觉到来人的气息很熟悉。怔了一下，才猛然坐起来，看到曹晨，不由有些意外。“哎？你……你竟然没死？！”

    曹晨撇撇嘴，道，“怎么？你很失望啊？”

    “咳。”韩进有些尴尬，挣脱曹晨抓着自己的手，有些警惕的看了看曹晨，道，“妹子，我也是不得已。自爆这种事，我又救不了你，你反正是要死，再连累我……对了，说起来，你怎么没死啊？都要自爆了还能挽救？”

    “嘁。”曹晨道，“你当主角光环就是为了好看吗？”

    “啊？”

    “懒得跟你解释。”其实曹晨自己也不太明白。虽说她一直都清楚自己身体的诡异，很多次都是要死却依然活着，但这一次，她明显的察觉到了不同。要知道，如果连《逆天诀》都无法运转的话，自己的修炼法诀再高明，也不可能救得了自己。自己到底是怎么活下来的？曹晨不清楚，自然也无法跟韩进解释。“废话少说了，赶紧去炎洞。”

    韩进站起身来，拍了拍身上的土，又有些不放心的看了一眼曹晨，道，“你不生我气？”

    “当然不会。”曹晨道。

    “呃……”韩进实在是太意外了，“你可真大度。”

    “我只是觉得，换做是我，也会把你一脚踹飞的。谁会想要被连累啊。”曹晨道。“所谓己所不欲、勿施于人嘛。不过……”曹晨忽然一瞪眼，挥起拳头朝着韩进打来。

    韩进是金丹修为，自然能躲得过，但他却没有动。

    曹晨抓着韩进狠狠的暴打了一顿，之后揉着自己的手腕，哭丧着脸骂道，“不准用灵力守护！”

    “我都不还手了，还不准我守护啊？”韩进委屈的嚷嚷了一句，推开曹晨，笑道，“好啦，赶紧办正事儿。”

    两人这才一同走向那炎洞的入口。

    刚刚脱离了炙热的岩浆不久的地面，没有想象中的炙热到难以立足，反而有种极为冰冷的感觉。强悍的岩浆，没有外泄本身的热量，反而把地表的热量都吸收掉了。

    曹晨急于找到剑主他们，走的比较快。韩进略微迟了一点，跟在曹晨身后。看着曹晨急匆匆的背影，韩进好几次攥紧了拳头。

    曹晨真的不记恨自己吗？

    韩进不这么认为。

    他相信，曹晨一定是有自知之明，知道她打不过自己，所以暂时选择了隐忍。等到找到了她的那些朋友，万幸那三人没死，到时候，怕是就会秋后算账了！

    所以啊，趁着现在这个机会，一招干掉曹晨，无疑是最好的选择！韩进的手指好几次都掐好了灵诀，但最终却又放弃了。

    他忍不住无声苦笑。

    他想起了他的师尊临死前对师叔说过的一句话，“修真修的忘了人性……”

    人性啊！

    真是个复杂的东西。

    韩进轻声一笑，快步赶上曹晨，道，“妹子，你慢点儿，不急于一时。我听闻，但凡五行单一的极地，必然会有极为凶悍的邪物，还是小心些。”

    “那你走前面。”曹晨毫不客气的往后退了一步。

    韩进一愣，道，“你不会背地里偷袭我吧？”

    “看心情。”曹晨道。

    韩进啐了一口，全身灵气鼓荡，防备着炎洞里的不测，也防备着曹晨的黑手，一步步的走进炎洞。

    刚一进入炎洞洞口，韩进就被炎洞里冰冷的气息冻得哆嗦了一下。

    “怎么这么冷。”曹晨问道。

    “这就是天地极火的特质了。”韩进说道，“世间万物，有正必有反，有阴必有阳！万物必自成阴阳，相辅相成。越是极属之物，这种阴阳之数越是明显。修真重五行，亦重阴阳。修真者有五行单修者，但绝无阴阳单修，五行失衡必有祸事，但把握得当，攻击就会很厉害，但阴阳失衡……”

    “咳，我发现你怎么变得啰嗦起来了？”曹晨打断了韩进的话，“你不该去跑商，该去当老师。”

    韩进愣了愣，说道，“这都是我师尊教我的东西，别人想听我还不愿意说呢。你倒好，竟然还嫌弃？”

    “以后再扯吧。”曹晨凝眉看了一眼干干净净的炎洞，说道，“不是说死了很多人吗？怎么连个骨头都不见？”

    韩进苦笑道，“岩浆之内，白骨焉能存留。”说着，韩进弯腰捡起了一粒火红色的小东西，看了一眼，直接收进了储物戒指里。转脸看到曹晨正眼巴巴的看着自己，韩进道，“看什么？你不是说你不要这里面的东西吗？”

    “咳，当然当然，我就是看你长得挺帅的。”曹晨打着哈哈，“我这人最是淡泊名利啦。什么法宝啊材料啊什么的，我从来不在乎。呵呵，说起来，你刚才捡的那是什么东西？能在岩浆下存留，一定是很好的东西吧？”

    “呵呵。”韩进皮笑肉不笑的发出声音。

    “呃，好啦好啦，我真不要。你不要为了这小玩意儿要杀我，我就谢天谢地了。”曹晨嘿嘿的笑道，“不过我也不怕你啦，其实我有绝招，对付你区区一个金丹，很容易的。”

    韩进给了曹晨一个白眼，道，“行啊妹子，你有什么绝招？韩某领教一下吧。”

    “你会后悔的。”

    “没关系。”

    “咳咳，哥，天不早了，咱还是赶紧办正事儿吧。”说着，曹晨祭出了屠龙刀。

    一见曹晨拿出法宝，韩进下意识的祭出了飞剑，剑锋朝着曹晨动了一下。条件反射一般想要朝着曹晨打出剑芒，却见曹晨有些发愣的看向自己，不由脸色微红。

    自己似乎有些紧张过度了。

    她一个凝脉期的菜鸟，就算是真的偷袭自己，自己也不用如此紧张。

    曹晨看着韩进，唏嘘道，“真是诡异啊。你踹了我一脚，我不跟你计较，反而让你有杀我之心了。”

    韩进怔了怔，叹气道，“我踹了你一脚，你不跟我计较，反而让我不放心啊。”说着，韩进哼哧一声，苦笑起来。“此情此景，我想……”

    “想吟诗一首？”

    “那倒不是。”韩进道，“我想到了我师尊当年被我师叔杀死的往事。当年，我师叔背叛师门……”

    “好啦好啦，往事不要再提了。”曹晨道，“走着！”
  
  
  
69 地煞——无

  
    据说，原本飞沙陆并不像现在这样飞沙不止。

    多灾多难的修真界，彻底改变了曾经青山绿水的飞沙陆。相传，在飞沙陆之底，有着极热的岩浆。有人说是天火，也有人说是地火。总之，因为这地下岩浆的存在，青山绿水终于不复存在，修真界多了一块满是飞沙的大陆。

    在飞沙陆上，总是有许许多多的岩洞。有些岩洞太深，受到了地下岩浆的影响，也就会被称之为炎洞。这样的所在，一般都是极火属性充沛的所在。因为极火的存在，灵气自然也极为充裕。所以，也会有很多修真者会选择在这样的炎洞里修炼或是隐居。多少年沧桑巨变，一些炎洞里会留下前人的法宝和生活的痕迹，自然也是情理之中的事情。

    作为一个逆灵修真者，那些顺灵法宝，曹晨确实并不是十分在意。更何况，韩进到底打得什么心思，也十分耐人寻味，曹晨也不想因为一件法宝之类而搞得你死我活的耽误正事。她现在只希望能快点儿找到剑主他们——如果他们还活着的话。

    阴冷的炎洞很大，有许多叉路口。韩进建议两人分头去找，却被曹晨严词拒绝。“根据我的经验，分头行动，往往是最愚蠢的行为。万一有什么事儿，咱们也没个照应。”

    韩进瞥了曹晨一眼，也不坚持，带着曹晨一个路口一个路口的寻找。

    很是奇怪，岩浆虽然炙热，但似乎并没有破坏这个炎洞。相反，几乎整个炎洞的洞壁，都好似被打磨了一遍，看起来是那么的光滑。炎洞内的道路不算很平坦，一些坑洼处依然会有岩浆的残留。所以，曹晨和韩进不得不小心谨慎的前进，一旦不小心踩到岩浆，脚就不用要了。曹晨心里好奇，撕掉了一片衣角丢进岩浆里，只见连眨眼的功夫都没有，那衣角就直接不见了踪影。只有一缕青烟从岩浆上冒出来。

    “小心点儿。”韩进说道，“你店里已经有个缺胳膊的了，再多一个没脚的，就麻烦了。”

    曹晨咧咧嘴，尽量远远的躲避着岩浆的残留。“说起来，要是能有什么瓶瓶罐罐的，把这岩浆收集起来，一定可以变成御敌的利器。”

    “笑话，这即便不是天火，地火也是极火，什么容器能装得了这玩意儿啊。”韩进道。

    曹晨看了看地上的一摊岩浆，嘀咕道，“也未必没有办法。”

    “什么办法？”韩进的话一出口，神色忽然一变，冷着脸瞪向一处漆黑的所在，“什么人！”

    曹晨被韩进的话吓了一跳，小心的看过去。

    她的修为太低，虽然也能夜间视物，但并不能像韩进一样看的那么清楚。但见那一片黑暗之中，什么也看不到。

    越是看不到，反而越担心。

    曹晨紧张的抓紧了手里的屠龙刀，一边关注着那黑暗，一边关注着韩进。一旦韩进要动手，曹晨随时准备跑路。

    周围安静的可怕，一点儿声音也没有。

    死寂、黑暗而狭小的空间，会给人极大的压力。更何况这里不久之前才死了无数修真者。

    忽然，曹晨惊愕的发现，眼前突然一片漆黑，伸手不见五指的黑。

    “坏了！”身边的韩进忽然轻喝一声，紧接着，全身上下的灵力鼓荡到了极致。

    曹晨打蛮架的经验不少，但是对付眼前这种状况的经验几乎没有。她一时间吓得不知所措。忽然感觉到黑暗中，有一只手抓住了自己，曹晨吓得哆嗦了一下，下意识的就要挥刀砍去。

    “别动！”韩进低声喝道，“是我！”

    “你抓我干什么！”曹晨怒声质问。

    韩进实在是不想解释什么。什么都看不见了，他自然要抓着曹晨，免得走散，到时候，一旦有意外，没人救得了曹晨。更何况，若是不抓着曹晨，自己也会投鼠忌器的不敢出手。什么都看不到，乱打一气的话，曹晨很可能会死在自己手里。

    只是，自己到底抓到了曹晨哪里？软软的，捏一下，好像还有些弹性……

    韩进一怔，赶紧松了手，“咳咳，手给我。”感觉到有一只手抓到了自己，韩进这才松了一口气，感受着曹晨细腻温软的小手，韩进呼出一口气，道，“别出声……”言毕，便竖起了耳朵，仔细听着周围的动静。听声辩位，对于一个金丹高手而言，自然是小手段。

    漆黑的世界，什么也看不到，什么也听不到。

    曹晨紧紧的抓着韩进的手，小心肝儿噗噗的跳。

    她不敢乱动，生怕遇到什么不测，不幸踩到残留在炎洞里的岩浆，更是凄惨。

    呼……呼……

    曹晨的手开始忍不住哆嗦起来。

    也不知过了多久，腿都有些麻了，曹晨终于忍不住，压低了声音，问道，“老韩，到底怎么回事？”

    没有人搭理她。

    曹晨有些生气，“你还活着吗？倒是说话啊，不说话也挺吓人的。”狠狠的捏了一下自己握着的手，完了犹不解恨，又忍不住抬脚朝着韩进轻轻的踹去。

    只是，这一踹，竟然踹了个空。

    曹晨愣了一下，之后心里猛地咯噔了一下。

    “老韩？”曹晨小声的喊着。

    依然没有任何回应。

    曹晨吞了一口口水，哆嗦着小手，顺着自己抓着的那只手往上摸，在摸到手肘处的时候，突然什么也没了。

    “我去！”曹晨脑子里嗡的一下子，抓着那只手，狠狠的朝着地上摔了一下。她明显的感觉到那只手在被自己摔到地上，但紧接着，手里抓着的那只手，忽然消失无踪。

    曹晨的思维有些混乱，惊惧之下，直接就挥起了屠龙刀。屠龙刀挥斩的毫无章法，只是胡乱的在周围乱砍。时不时的，还会打出一道刀芒。

    只是，刀芒的光辉，无法穿透这黑暗，转眼就消失无踪，也不知打去了哪里。

    一直乱打了许久，曹晨累的直喘气，她终于停下来，一边呼呼的喘气，一边想着办法。

    就这么一直等在这里？还是想办法先跑？

    韩进那混蛋也是，不是什么狗屁的金丹高手吗？怎么也这么菜？到现在也没见动静啊！

    ……

    圣剑宗！

    归一真人一边关注着漆黑一片的圣剑灵视传来的影像，一边认真的听完了正一的话。眉头微蹙，归一说道，“师弟是不是想多了？”

    正一摇了摇头，“仔细想想当年的浩劫，再看看剑主与那瑶池的对话，不难猜测的出，当年那场浩劫，很可能就是瑶池干的好事儿！”

    “这就奇怪了，浩劫一起，瑶池宗也没见得落到什么好处，这种损人不利己的事情，瑶池为什么要做？”归一说道，“这其中，怕是还有许多我们不知道的关节。”

    “嗯。”正一说道，“或许问问剑主，可以得到一些信息。”

    归一点点头，又看了一眼那漆黑的影像，说道，“师弟，你看着漆黑的幻象，到底是什么手段？”

    正一也看向那影像，看了许久，才道，“幻想么，弟不甚了解。师兄擅长幻象，也看不出么？”

    归一摇摇头，“没有看到任何灵气的踪迹，若非极为厉害的高手，那必定是天生邪物！地火岩浆内，有什么邪物，擅长幻象？”

    正一道，“地煞之一！”

    “地煞——无！”归一道，“不知道曹主播的逆灵特质，能不能对付无。”

    “师兄可有良策？”正一道，“此物名无，乃虚无之物。如何对付？”

    归一唏嘘道，“当年我和天阳外出历练时，在炼狱河倒是遇到过这东西，耗费了许多时间，也没想到好办法，还差点儿折在那儿。最后幸亏天阳用了天光普照，才逃脱。曹主播没有天光普照这种极品法宝，甚至修为也与当年的我和天阳相去甚远，此次，怕是凶多吉少了。一旦被无侵入本体，纵然逆灵血，怕也没用。”

    ……

    飞沙陆。

    马蹄盆地、炎洞。

    曹晨汗如雨下。

    没有任何东西来攻击自己，但仅仅是在这黑暗中困着，就足以让她心惊胆战了。

    看不到！

    什么都看不到！

    怎么办？！

    曹晨一遍遍的问自己，之后忽然一愣。

    她想到了一件法宝来。

    伸手摸到自己的头饰，曹晨把头饰上镶嵌的翻版的幽夜之眼拨下来。

    号称能窥破世间万物的幽夜之眼，这个时候派上了用场。
  
  
  
70 村落

  
    人和动物的根本区别，在于人会使用工具。修真者和凡人的根本区别，在于修真者会使用法宝。

    法宝是个好东西，关键时刻总能顶上大用。

    纵然曹晨的幽夜之眼属于简陋的版本，但竟然也能窥破这黑暗。

    周围的一切突然间变得清晰可辨，曹晨看到周围的空气中，弥漫着一缕缕极细的黑线。这些黑线在周围漫无目的的飘散着，伸手碰到，不会有丝毫的感觉。不过，曹晨还是吓了一跳，因为她注意到，这些黑线，竟然会自行缠绕过来。

    曹晨吓得往后退了一步，躲避着这黑线。可这个时候显然已经有些晚了，她的浑身上下，都缠绕着这种黑线，拉扯也拉车不掉，仿佛活物一般。

    而就在不远处，韩进手持飞剑，正满头大汗的小心的挪动着身子。

    曹晨看到，韩进的身上，竟然比自己身上缠绕的黑线更多。

    “老韩！”曹晨轻声喊了一下。

    韩进却好似根本没有听到，他挥舞了一下手里的飞剑，打出了一道剑芒。那剑芒竟然被那黑线轻易的拦了下来。韩进的嘴巴开合着，似乎在说着什么，曹晨却听不到任何声音。

    曹晨试着朝着韩进那边靠拢，可走出了好几步，她才发现，自己竟然好像依然待在原地。再试着抬脚，她才注意到，自己的身体被这些黑线所影响，感觉上好似向前迈了一步，但其实根本就是在原地踏步。

    想了一下，曹晨估算了一下黑线的范围，转了下身子，之后运转灵诀，身子往前跨出一步。几乎同时，她的身子反而急速后退飞跃。

    空灵步——曹晨觉得这个从无偿的空灵步改编而来的法诀，应该叫逆灵步。

    到底是龙族女婿的手段，确实非同凡响。

    逆灵步踏出，曹晨就直接往后飞跃了一大截，轻易的离开了黑线的范围。

    只是，身上缠绕的黑线，竟然跟了过来。而且，那黑线，竟然缠的更紧了。即便是更紧，曹晨依然没有任何感觉，但她心底还是有些不安。

    仔细查看了一下缠绕在手臂上的一缕黑线，曹晨通过幽夜之眼，可以看到这玩意儿竟然在吸取自己的灵力。只是吸取的速度极慢，自己根本感觉不到。

    而且，曹晨看着眼前空荡荡的炎洞，脸色猛然一变。

    那韩进竟然不见了！

    眼前只有稀稀落落的一些悬浮于空气中的黑线，别的什么也没有了。

    即便是有幽夜之眼，曹晨也看不到任何异常。

    迟疑了一下，曹晨咬咬牙，躲避着那些黑线，继续前行。

    炎洞显然不小，九曲十八弯的，随处都是岔路口。曹晨像个没头苍蝇一样乱撞，倒是没有再遇到什么危险。只是，她却有些迷糊起来。

    这炎洞有些古怪，转来转去，竟然迷失了方向。

    曹晨用屠龙刀在岩壁上留下记号，可是，原本感觉上像是在原地打转，但原本做下的记号，却不见了踪影。

    “这就怪了。”曹晨有些想不通。“如果这炎洞以前就是这么诡异，那先前进入这里的那些修真者，又是如何出去的？还是说因为自己的修为太低，看不出这炎洞的诡异之处？而且，这黑线以前是否存在？还是说地火岩浆冒出来之后，才出现的？”

    纵然迷失了方向，曹晨依然没有等死的习惯，她依然继续前行。

    前面的道路越来越窄，黑线却是越来越密集。

    曹晨有些打退堂鼓，想要离开，只是，她根本不知道出路在哪。那缠绕在自己身上的黑线缠绕的越来越紧，几乎要嵌入自己的血肉中了。

    这不是什么好兆头！

    迟疑良久，拍死的曹晨最终还是选择了换一条路。

    身体不知不觉间竟然感觉到一丝疲惫。

    终于能察觉到灵力的消失了。

    而且，缠绕在自己身上的那些黑线，似乎变得更粗了一些。

    “王八蛋！”曹晨咒骂了一句。

    早知道就不来这里了！

    剑主他们也没找到，自己还要搭进去！

    曹晨恨不得掉眼泪。

    她发誓，若是能活着离开这里，以后这种作死的事情，自己绝对不再干了！

    身体越来越疲惫，走路都有些费劲了。

    终于走不动了，曹晨靠着岩壁坐下来休息。

    黑线依然在继续往身体内渗入，现在单凭幽夜之眼，已经只能看到皮肤上的一点点黑色了。曹晨估摸着自己的时间可能不多了。

    叹一口气，她站起身来，正要为了活命再坚持一会儿，一抬眼，却猛然看到了一张熟悉的脸庞。

    “小剑！”

    不远处，剑主正站在那里，冷冷的看着曹晨。

    曹晨惊喜的跑过去，之后又愤怒的一拳头打过去，“混蛋啊！我还以为你死了！”

    剑主竟然没有躲避，生生的挨了曹晨一拳头。

    “奶奶的，差点儿害死我。”曹晨道，“小偿子和三儿呢？他们……”话说一半，曹晨猛然间愣住。

    面前的剑主，依然面无表情的看着曹晨。

    只是，刚才被曹晨一拳头擂中的胸口，竟然有些变形。

    曹晨瞪大了眼睛，伸手轻轻的推了推剑主，剑主如同一具雕塑，竟然无动于衷。

    “嘶……”曹晨一下子就想到了之前握着的那只以为是韩进的那只手来，心里咯噔了一下，猛地又打出一拳。这一拳，用上了灵力。

    轰的一下，剑主的胸口被曹晨一拳打穿。

    那打穿的地方，一缕缕黑线冒了出来。

    曹晨吓得赶紧往后退了一步，之后眼睁睁的看着剑主变成一缕缕黑线。

    “嘿！”曹晨嘴角抽搐了一下，心思转了转，微微闭眼，片刻，睁开眼，便看到那一片黑线，逐渐汇聚成形。

    一个半大少年，出现在曹晨面前。

    这个少年，就是当年十来岁的楚帆的样貌。

    原来这黑线，竟然能根据人的意念来幻化啊！

    曹晨心中感慨，也不理会那“楚帆”，继续前行。

    只是，刚走了几步，曹晨却又猛然止步。

    回头看了看“楚帆”，曹晨捏了捏下巴。“这是否说明，这黑线，其实是一种可以影响人的意念的东西？这个……小剑好像说过，魔族最擅长这种手段。而且，这种手段很难对付……”

    曹晨直接从储物戒指里取出了一个玻璃瓶子，之后走到那“楚帆”面前，抬起他的手，忽然猛地一拽，竟然直接把那只手给扯掉了。

    不等那黑线变化，曹晨就直接把那只手塞进了瓶子里，之后赶紧盖上了盖子。

    瓶子里，那只手彻底变成了黑线，漫无目的的飘荡。

    收起瓶子，曹晨继续往前走。

    炎洞似乎极大，曹晨走了许久，原本的道路忽然变得宽敞起来，再接着竟然豁然开朗。

    眼前竟是出现了一片看起来已经存在很长时间的村庄。

    村庄里，是一栋栋简单却美观的房舍。

    脚下是一片鹅卵石铺成的乡间小道，走在上面，有些铬脚，但却极为舒坦。

    唯一有些影响心情的，就是这村落中，黑线竟然比其他地方更多。

    曹晨蹲下来，看了看那鹅卵石，拿起来查看一番。

    只是普通的鹅卵石。

    这倒是奇怪了。

    这个村落一定有些古怪，不然地火岩浆应该会灌进来，这些普通的草木搭建的房屋，不可能留得下。

    曹晨丢下鹅卵石，站起身来。

    正待走进村落瞧个明白，却忽然感觉到一阵眩晕。

    晃了几下，才算站稳了身子。

    曹晨的脸色变得惨白起来。

    她不用查看也知道，那黑线，一定已经更加深入。

    身体太疲惫，连拿着屠龙刀都嫌费劲。

    脚上如同灌了铅一般，几乎抬不起来了。

    ……

    韩进胡乱的打出了许多剑芒，但都没有任何作用。

    他小心翼翼的试着前行，但走了两步，心头猛然一颤。

    他想到了他的师尊曾经跟他提过的一种邪物！

    地煞！

    ——无！

    能够影响人的意识的邪物，称之为煞！

    地煞无！

    绝对不好对付！

    韩进拧了一下眉头，大喊：“曹晨！别乱动！乱动会更麻烦！”只是，喊出这话之后，他才猛然间想起，师尊曾经说过，在地煞无之中，空间和声音，都会受到影响——曹晨根本听不到自己的声音。
  
  
  
71 天地剑

  
    漆黑的小木屋里，烛火摇曳。

    很神奇的蜡烛，似乎永远也烧不完。昏黄的光，带着一股莫名的暖意。蜡烛站在一个金黄色的底座上，底座的做工极为精美细致，上面雕刻着一个盾牌的图案，盾牌上还有个双剑交叉的图案。

    这样的盾牌标识，剑主和无偿都很熟悉。

    皇室的每一样东西上，都会雕刻上这样的图案。

    房间的一侧，横放着一张床。床上躺着一个身穿锦衣的英俊男子。男子犹如睡着了一般闭着眼睛，一动不动。

    床头的地方，还有个香案。香案上供着一个灵位。灵位前，一个香炉里，不停的有缕缕青烟冒出来。灵位上，刻着几个字：血月公主之灵位，第六人皇一千两百三十七年。落款是：夫陈昭。

    “嘿！”无偿忽然提起手中的千灵盾，朝着那男子狠狠的砸去。

    哧的一声，一道剑芒打过来，拦下了无偿。

    剑主冷冷的看着无偿，道，“何必呢？”

    无偿道，“我可是为你好，当年你和第七人皇联手干掉了血月。陈昭若是醒来，肯定会找你报仇的。”

    剑主却摇了摇头，“不会的。我与陈昭也算旧识，他的为人，我很清楚。更何况他现在处于假死状态，对我们构不成威胁。纵然醒来，修为能剩下多少？未必是我们的对手。我们还是想想怎么对付地煞吧。”

    “我是没什么好办法。”无偿收起千灵盾，透过房间的木窗，又取出幽夜之眼，看了一眼外面密密麻麻的黑线，眉头深锁，道，“真他娘的后悔，早知道我跟着晨晨守在龙门客栈多好，跟你来凑什么热闹！”

    剑主苦笑一声，想起了曹晨的模样，叹一口气，道，“这么久了，也不知道晨晨怎么样了。”

    无偿看了剑主一眼，没有说什么。转眼又看看那陈昭，无偿道，“你是不是想等他醒来，问问绣的下落？”

    “嗯。”

    “有必要吗？”无偿说道，“绣刀的残骸你也找到了。绣刀变成了残骸，它的主人，还可能活着吗？另外，我是真的很好奇，如果绣没有死，你是会选择继续跟她在一起呢？还是跟晨晨在一起？”

    剑主显然很早就想过这样的问题，对于无偿提出的问题一点儿也不意外。他起身看了看外面。没有幽夜之眼，他看不到外面的黑线的状况，“有没有少一些？”

    “没有。”无偿说道，“这么等着也不是办法，要不硬闯出去吧。”

    “我可不想死。”剑主说道，“黑线缠身的后果，你又不是不清楚。”

    无偿哀叹一声，道，“早晚饿死在这儿。”说着，他有些烦躁起来，抬脚在陈昭身上狠狠的踹了一下，“喂！陈驸马！赶紧醒醒！”

    剑主给了无偿一个白眼，无偿啐了一口，道，“这家伙当年能在这建个村落生活这么久，又能布下阵法，让地煞无法进入这个房间，他肯定有办法对付地煞。想办法弄醒他。我们在这里耗的时间太久了，晨晨会着急……”说到这里，无偿又觉得自己可能有些自作多情了，干咳了一声，继续说道，“就算晨晨不着急，我们也不能老是在这耗着啊。”

    剑主道，“晨晨应该不会着急，呵，她大概以为我们已经死了吧。之前地火岩浆冒出来的时候，张三与我们走散了。他若是逃出去了，肯定会回龙门客栈的。”

    “算了吧，对你那个徒弟，你还是别寄予太高的期望。地火岩浆太狠了，他很可能已经化成灰了。”无偿说着，伸手戳了一下陈昭。

    剑主道，“你别乱动了，也少说点儿废话，让我安下心来想想办法。”

    “我记得你已经想了很久了。”

    “没错，办法也想到了很多。只是我们的修为太低，这些办法都用不上。”

    “那就等于没想到办法。”无偿道，“依我看，还是用最简单的手段，直接揍醒他。用灵力冲击他的经脉，肯定有效。”

    “肯定会让他死掉才对。”剑主叹一口气，从无偿手中拿过幽夜之眼，朝着窗外看了看，片刻，忽然说道，“咦？有些状况。”

    “怎么？”

    “你发现没有？这些黑线似乎比之前活跃了一些。”剑主拧起眉头，“这是否说明，有人闯了进来？地煞无虽然类似于被动性的攻击邪物，但一旦有活物出现，它还是会有些主动攻击的意思的。”

    无偿拿回幽夜之眼，往外看了一眼，片刻，道，“有可能，也不知道是哪个白痴闯了进来。这下可又便宜了地煞。”说着，无偿趴到窗口，冲着外面大喊：“喂！”

    剑主凝眉道，“你这不是瞎喊吗？有地煞在，咱们的声音又传不出去。”

    无偿嘿嘿一笑，道，“你这就是聪明反被聪明误了。被地煞无困住，声音和空间视觉都会被隔断，但我们只是被地煞包围了，而不是被困住了。”

    剑主一愣神，哑然失笑。

    无偿说的没错，有这个小木屋的存在，自己二人不是被困住，而是被包围罢了。

    这个时候，外面忽然隐约间传来一个细微的声音：“谁？”

    声音不大，听起来似乎很虚弱。

    无偿嘿了一声，道，“白搭，听这声音就知道，这蠢货已经被黑线缠绕，精力和灵力都损耗严重了。”

    剑主却怔了一下，道，“你觉不觉得这声音听着有些耳熟？”说罢，他冲着窗外大喊，“晨晨？！”

    “小剑……”

    “白痴！”无偿忽然冲着窗外怒骂了一声，“你脑子有病啊！跑这里来干什么！”

    没有人再回应他。

    剑主脸色变了一下，道，“麻烦了！”

    无偿闷哼了一声，道，“听声辩位，她离这里应该有段距离。怎么办！怎么办！”无偿说着，恶狠狠的瞪向剑主，“你他娘的不是号称修真界第二高手吗？！赶紧他娘的想办法啊！”

    “滚你娘的！”剑主骂道，“别吵！”他急的在房间里乱转，一时间脑子里竟然乱哄哄的，什么头绪也没有。努力的想要找出办法来，可满脑子里想的却是曹晨被地煞无缠身之后形神俱灭的凄惨。

    “用三剑吧！”无偿忽然说道，“用第三剑——天地剑！晨晨是逆灵，应该不至于被天地剑轻易打死。”

    剑主凝眉道，“你是说，用天地剑把晨晨挑过来？这个……若是以前，这不是问题，但我现在修为不高，实在是无法感应天地，感应不到晨晨的精确位置，怎么把她挑过来？”

    “这个交给我。”无偿咬牙切齿的说道，“我开血识，给你指引方向！”

    “你确定？”

    “嗯。”

    剑主犹豫了一下，道，“就算能把晨晨打过来，外面的黑线怎么办？撞上那些黑线，她……”

    “她已经被缠上了，虱子多了不痒！怕什么！就这么干！不然还能让她等死么？！”无偿说罢，摸了一把脸，哼声道，“准备了！”说着，无偿推开了门。

    即便是木门被打开，那些黑线依然好似被一堵无形屏障所阻拦，没能进入木屋。

    无偿一口咬破了手掌，血瞬间流出来。

    他将血手按在地上，默默运转灵诀。手中的血，竟然顷刻间四散开来。转眼之间，无偿脸色变得惨白的同时，那血雾也侵染了周围的大片土地。

    与此同时，剑主上前一步，踏在那血雾之上，双手结印，灵气急转，口中默念：“天地归心！剑归天地！”

    但见漆黑的炎洞上方，忽然间咔啦啦响起雷电之声，紧接着，一个云团出现。云团中，一把闪电凝结而成的剑，飞将出来。

    剑宗三剑，一在手，一在心，一在天地。

    天地剑在学识的指引下，很快就找到了村落入口处趴在地上依然昏迷的曹晨。

    嗤的一声，天地剑直接刺向曹晨。

    到底是剑宗之主，天地剑运转的随心所欲。剑身直接穿过了曹晨的衣服，却也没有伤及她的身体。

    只是，天地剑的雷电之力太过强悍，未等剑主收剑，曹晨的衣服就被天地剑直接烧坏了。

    “白痴啊！”无偿骂道，“直接穿透她的身子！反正她又死不了！”

    “嗯。”剑主应了一声，一发狠，直接将天地剑再次运起，天地剑直直的刺下来，在曹晨胸口直接穿过。

    “快！”无偿催促道，“百无禁忌虽然厉害，但她的修为太低，抵抗不了天地剑的雷电。”

    “我知道。”剑主直接收剑。

    那天地剑，便挑着曹晨，急速的飞向木屋。

    即便速度极快，天地剑的雷电之力，还是在曹晨身上轰然发作。

    原本昏死过去的曹晨，即便是被天地剑一剑穿心也没醒过来。但被雷电轰击之下，还是惨叫着醒来。

    只是，现在的她，已经被黑线缠绕的太深，意识也陷入了一片混沌。纵然睁开眼惨叫着，双目之中，却空洞无神，犹如一具死尸。

    “快点！我撑不住了！”无偿的脸，犹如一张白纸，整个人也晃晃悠悠的眼看要倒下。说话间，口中喷出一口血来。

    修为太低，强行开启血识，很可能会要了他的命。
  
  
  
72 好心的曹主播

  
    天地剑的威力太强了，曹晨的身体被雷电之力轰击的稀烂，她瞪着眼睛，双目无神，很有点儿死不瞑目的意思。

    剑主把曹晨拖进木屋，让她躺在地板上，看着她身上的逆灵血开始逐渐治愈身体的创伤，才算松了一口气。

    无偿脸色惨白的靠在墙角，呼呼的喘了两口气，才有气无力的说道，“身体的创伤是小事，关键是如何解决她身上的地煞。”

    “你有什么好办法？”剑主问。

    “办法我倒是有一个，但不知道人愿意不愿意帮忙。”

    剑主一愣，看了无偿一眼，顿时了然。看了看瞪着眼睛昏死过去的曹晨，剑主说道，“龙轩，出来吧。”

    气氛僵持了片刻，一个声音响起，“嘿……姐夫，不是我不给你面子，我现在只是神识体，连个灵体都算不上，对付地煞无，可不容易。”说话间，一个模糊的身影出现在木屋里。仿佛一个虚影，若不仔细看，根本看不清。“再者，之前为了压制她要自爆的身体，我可是消耗了不少灵力。”言毕，那身影又冲着剑主抱拳行礼，“剑主，别来无恙啊。”

    “别来无恙？”

    “呃……”龙轩意识到这个套话用在这时候显然不大合适。

    无偿道，“小舅子，咱都不是外人，废话就不说了，你就说你愿不愿意救她吧。”

    “门儿都没有！”龙轩道，“对付地煞无，必须引动龙劫，就我目前的状况而言，引动龙劫，肯定要完蛋。另外，你也别叫我小舅子，你跟我姐已经离婚了，咱俩没这么一层关系了。还有啊，我是真的很好奇。就这么一个男人变身的女人，长得也就一般般，修为奇差，资质奇烂，胸无大志、胸大无脑，跟个守着一亩三分地过日子的农民似的村姑，有什么好的？你竟然会看上她？我姐要是知道了，非得气死不成！”

    无偿原本苍白的脸上浮现一丝不健康的红晕。他哼了一声，说道，“少胡说八道，她救过我的命，我只是报恩而已。”

    “噢——”龙轩阴阳怪气的应了一声。

    剑主看了无偿一眼，又看向龙轩，略一沉吟，道，“你这么瞧不起她，之前又出手救她？”

    “别误会。”龙轩道，“我可不像你们俩这么没出息。本王子怎么可能会喜欢上这个村姑。我只是想用她来研究一下而已。她要是死了，我找谁研究去啊。”

    “研究什么？”剑主问。

    “嘿嘿，自然是研究一下怎么才能跟逆灵睡咯。”龙轩说着，看向无偿，感慨道，“姐夫，真是怀念当初咱俩一起研究这个棘手问题的时光啊。那个时候，修真界还很太平，打打杀杀的事情，也没有那么多……”感慨了一番，龙轩又瞥了一眼曹晨，道，“不过，若是付出的代价太大的话，还是算了。”

    剑主眉头微蹙，对于龙轩的回答，其实并不算很意外。他就是这么一个人性，没有这种企图反而不正常了。而且……剑主想起了当年与龙轩的几面之缘，记忆中的龙轩，样貌上虽然与现在无异，但整体气质，却是有些区别。现在的龙轩，严格说来，只能算是龙目上残留的一丝龙魂罢了。神识体？他连神识体都算不上。

    想了想，剑主又道，“龙劫么，我或许可以帮你抵挡一下。”

    “你？你不行。”龙轩说道，“你现在的修为太低，肯定挡不住。”

    “加上我呢？”无偿道，“我的千灵盾，最擅长守护。我们二人，即便无法把龙劫彻底低挡掉，至少应该能挡去一大部分。剩下的，你自己应该能搞定。”

    龙轩忍不住笑了起来，看了一眼眼前的二人，说道，“你们可想清楚了，以你们现在的修为而言，抵挡龙劫，后果会很严重。还有啊……”龙轩看向无偿，“姐夫。”他不让无偿喊自己小舅子，却又喜欢喊无偿姐夫，“你要清楚，若是被我姐知道你为了一个村姑这么拼，她一定会醋劲儿大发，杀掉曹晨的。”

    无偿哼了一声，说道，“天地浩劫，你姐大概早就死了。”

    “这话说的，你我能活下来，我姐就不行？”龙轩嘿嘿的一笑，又道，“当然，如果你们愿意帮我抵挡龙劫，我倒是乐意帮忙。不过，咱们得有个君子协定。”

    剑主心神一紧，问道，“什么？”

    “若是救活了曹晨，将来我要是睡她，你们不得阻拦。”

    “……”

    无偿脸色变了几下，咬牙道，“先救下来再说！”

    “那不行，咱们得说定了。”

    “可以。”剑主说道，“赶紧动手吧，再说废话就来不及了。”

    “来了。”龙轩微微一笑，俊美的容颜，带着一丝邪魅之色。泛水桃花之眼，忽然灵光乍现。

    漆黑的天地间，龙吟乍响。

    风起，云涌。

    雾气翻腾！

    剑主屏气凝神，手掐灵诀，天地剑徘徊周身。

    一声龙吟逼近，但见虚无之中，一条金色巨龙呼啸而来。

    剑主正待挥剑斩杀，却见一副盾牌出现在眼前，无偿举着千灵盾，傲然立在剑主身前。“我先来！你替补！”

    剑主微微一笑，道，“忽然变得这么仗义。”

    “误会。”无偿道，“我刚才使用了血识，已经是强弩之末，坚持不了太久了。现在是能帮一点是一点。”说着，那千灵盾与金龙撞在一起。无偿闷哼一声，喝道，“龙劫而已！老子当年睡过不知道多少龙呢！怕个屁！”言语间，那金龙被千灵盾一撞，发出一声凄厉的惨叫，顷刻间化成一片血雾。

    “真的假的？”龙轩问，“我姐知道吗？”

    “滚蛋！”无偿骂了一句。

    龙轩轻声一笑，道，“小心了，后面会更厉害哦。”

    言语间，但见翻腾的雾气之中，几条龙影若隐若现。

    与此同时，龙轩忽然伸手，在那血雾中抓了一把，带着满手的血雾，按向曹晨的额头……

    龙乃兽之王。

    地煞虽非兽类，但依然会惧怕与龙的王霸之气。

    ……

    曹晨觉得自己现在很可能就特别有王八之气，要不然为什么自己走到哪里，那些黑线，都会避之唯恐不及呢？

    不问可知，在自己昏迷的那一段时间里，一定是发生了什么事情，以至于自己的身体可能发生了某些改变，使得这些黑线特别害怕自己。

    说不得，将来得炼制一个“行车记录仪”来，万一自己再陷入昏迷了，期间发生的事情，也不会一无所知。

    曹晨满脑子的胡思乱想着，拽了一下肩膀上的麻绳，把麻绳往肩头上挪了挪，继续赶路。

    曹晨的身后，一连三个简易的担架，被她拖着前行。

    剑主和无偿肯定是要带着的，另一个衣着华丽的家伙，虽然不认得是谁，但万一是剑主他们的朋友呢？

    曹晨没有见死不救的习惯。

    反正拖着两个也是拖，也不在乎多拖着一个。

    走出村落，进入炎洞。

    在炎洞里转了好几圈，曹晨意外的发现了韩进。

    韩进盘腿坐在地上，双目紧闭，喊也喊不应。

    借着幽夜之眼，曹晨一眼就看到了韩进身上被缠绕着的黑线。颇为诡异的是，那黑线，竟然只是缠在上面，并没有继续缠紧的意思。

    ……

    “好一个韩进！”归一真人感慨道，“虽然没有脱离地煞的办法，但却想到了用自我封印来阻止黑线继续吸食自己的灵力和精力。只是，这自我封印，会封禁掉一切感知，什么时候能醒来，就是个未知数了。”

    ……

    曹晨又推又喊的试了好几遍，也不见韩进有什么反应。犹豫了一下，试着伸手去抓那些黑线。

    那些黑线似是受了惊吓一般，竟然直接脱离了韩进的身体，远远遁去。

    曹晨嘿嘿一乐，看了一眼身后的担架，苦笑一声，又从储物戒指里取出材料，叮叮当当的又做了一个担架。

    拖着四个担架，曹晨在炎洞里转悠了许久，终于走了出去。

    离开炎洞，离开马蹄盆地，曹晨朝着龙门客栈的方向而行。

    飞沙陆地广人稀，一路上竟也没有遇到什么人，直到快到龙门客栈的时候，曹晨才遇到了一个跑商的熟人。

    “哎呦，这是曹老板吧？”那人一脸的惊奇。

    “老杨，好久不见了啊。”曹晨冲着那人打招呼。

    “嘿，我说，曹老板，你这是玩儿的哪一出啊？”老杨问道，“怎么拖着三个男人啊？发生了什么事儿？”

    “一言难尽……哎，老杨你不识数吗？什么三个？是四个好不好。”

    “哪里，你瞅瞅。后面那个担架是空的。”老杨道。

    曹晨一愣，回头一看，不由大惊。一路辛苦赶路，实在是太大意了，最后面的韩进，竟然不知道什么时候掉了。“哎呦！坏了！老杨，帮我看着点儿，我回头找找。”说罢，曹晨拔腿就跑。

    “咳！看什么看啊！谁还能要你的男人……”老杨话说一半，意识到有些歧义，改口道，“见过捡晶石的拣法宝的，没见过拣男人……”话没说完，曹晨已经跑没影了。

    老杨讪笑一声，瞅了一眼被曹晨丢在眼前的三个昏迷不醒的男人，觉得有些可乐。想赶路去龙门镇，又沉吟片刻，还是停了下来等着曹晨。

    等了好久，才看到曹晨背着一个同样昏迷的男人跑回来。

    看着曹晨把那男人安置在担架上，老杨忍不住乐。不过，曹晨他们显然是遭逢了大难，不然也不至于四个男人都昏迷不醒。这个时候发笑，显然不合适。但老杨还是忍不住，总觉得有些好笑。强忍着笑意，老杨说道，“曹老板，这些……都是你朋友啊？”

    “有一个不是。”曹晨道。“救人一命胜造七级浮屠，顺手捎回来也不费事儿。”

    “呃……”

    曹晨把韩进给捆结实了，这才抓起麻绳，拖着四个男人继续赶路。

    一路上有老杨跟着闲扯，倒是感觉轻松了不少。

    等回到龙门客栈，再把四个男人都抱进房间里，如同完成了一件使命一般，曹晨整个人都虚脱了，累的瘫软在地上，恨不得直接躺下来呼呼大睡。

    许桂姿站在门口，一脸漠然的看看曹晨，又看看那四个昏迷的男人，冷冷的说道，“见过收藏法宝的，见过收藏剑诀的，还真没见过收藏男人的。”

    曹晨斜了许桂姿一眼，发现这丫头现在竟然只有炼气修为，修为倒退的实在是太厉害了。曹晨心底忽然有种莫名的欣喜之感。不是因为许桂姿不再是威胁，而是因为她终于遇到了一个修为比自己更低的修真者……

    没兴趣理会许桂姿，曹晨回到自己房间里，洗了澡，倒头就睡。

    连续睡了三天，曹晨才恢复了精神。

    许久没回来，自然要去柜台上清理一下账目。

    曹晨洗漱完毕到了客栈前厅的时候，一眼就看到了坐在柜台后正拿着算盘算账的许桂姿。

    后厨的一个伙计冲着许桂姿讨好的笑着，“许掌柜的，曹老板也回来了，您看，涨工钱的事情，您是不是跟老板说一声？”

    “工钱不算低了。”许桂姿头也不抬的说道，“你也是老人儿了，客栈什么时候亏待过你？”

    “话是这么说没错，可人家天香楼的工钱，可比咱们这高了整整两成啊。”

    “唔，你要是觉得不合适，可以去天香楼干，咱们好聚好散，我绝不拦着。”许桂姿依然低头算账，似乎并不在意伙计的话。

    那伙计脸涨得通红，犹豫了一下，干笑一声，转身进了后厨继续干活。

    曹晨愣了一会儿，走过去，敲了一下柜台。“我说，我什么时候让你做掌柜了？”

    许桂姿抬头看了曹晨一眼，又低头继续算账，“你走了就没了音讯，他们觉得我是你的朋友，所以要我来管账。”

    “朋友？你什么时候成了我的朋友？”

    “他们误会了而已。”

    “嘿……我……”曹晨一时语塞，竟然不知道说什么才好，哼唧了一声，说道，“不要贪污！不然有你好看！”言毕，便走了出去。

    许久没有在龙门镇的大街上晃荡，看着满街的热闹，曹晨心底莫名的开心。她决定去一趟雨山交易场，毕竟韩进是他们的人，或许把韩进交给他们更合适。

    半路上，遇到一个熟人。

    那人看到曹晨，乐了。“哎呦，曹老板，我不行了，要晕。快，赶紧把我抗回家。”那人说着，做晕倒状。

    那人身后，几个修真者顿时大乐。

    一人看着一脸懵懂的曹晨，笑道，“听闻曹老板特别喜欢收藏昏迷的男人，真的假的？”

    曹晨怔了一下，脸涨得通红，咬着牙问道，“谁说的？！”

    “哦，你们家许掌柜说的。她还说，要是在哪碰到了昏迷的男人，就给您送来。”那人笑道。

    曹晨脑子里嗡的一下子，直接就气懵了。

    先前装晕那人伸手扶住曹晨的肩膀，“曹老板，快啊！我真的要晕了。”

    曹晨愤怒的打开他的手，骂道，“滚蛋！信不信我揍你！”

    “嘿，我可是金丹修为，你打得过我……哎哎哎……”男人一边嚷嚷着，一边躲避着曹晨的拳打脚踢。

    他的同伴没有人上来帮忙，也没人拉架，都抱着胳膊站在一旁大笑。周围一帮围观众哄然而笑，每个人都抱着看戏的态度。

    那挨打的青年叫嚷着躲闪着，毕竟是金丹修为，曹晨的拳脚打过去，也不过挠痒痒而已。不过，他依然还是远远的遁开，冲着曹晨嚷嚷，“这么暴力！女孩子要矜持！就你这样，肯定嫁不出去！”

    曹晨气的捡起一块石头，冲着那人扔去。那人轻松躲开，笑道，“得嘞，好男不跟女斗。哥几个，走着，天香楼，我做东。”
  
  
  
73 许桂姿的心思

  
    提及天香楼，曹晨心底就握着一团子火。

    虽然没有盘账，但只是看看龙门客栈里的生意，就知道天香楼的出现，给龙门客栈造成了多大的损失。

    不过，就算是再愤怒，那也没辙。天香楼从里到外，都比龙门客栈要强上许多。不提天香楼的整体装修，单单一个后厨，就不是曹晨的龙门客栈比得了的。据说，天香楼的大厨，乃是中州最负盛名的醉仙居的高手，用灵力控货炒菜，那叫一绝。做出来的饭食，即便只是普通材料，也会附带上一些灵力，几乎赶得上低品的灵食了。

    曹晨心里不痛快，对于周围人的起哄自然也是极度气愤。不过她到底还是忍住了火气，去了一趟雨山交易场。找到管事儿的，提及韩进的事情，对方竟然根本不接招。“韩进虽然挂名在我们雨山商会下，但我们只是雇佣关系。”

    言下之意不言自明。

    人情冷暖，曹晨算是看透了。

    不过也没什么可生气的，没有人有义务照料韩进不是么？又不是每个人都像曹某人一样好心。

    曹晨想开了，也就不再计较。在交易场里转了一圈儿，买了一些低品的便宜材料回去。

    在炎洞历险，因为幽夜之眼的存在，自己捡了一条命，这样的经验教训，让曹晨总结出了一个道理：法宝是个好东西。

    逆灵法宝，交易场里没有售卖，曹晨需要自己炼制。

    当然，炼制法宝之前，曹晨得想办法救治一下那四个男人。找人救命，自然要找高手。曹晨好歹也是龙门客栈的老板，认识不少熟客的修为都不低，老杨就是其中之一。

    拖着老杨来帮忙，对于韩进的问题，老杨倒是一眼就看出来了，跟曹晨说明白了之后，又试着探查过另外三人的问题所在，发现似乎都是差不多的状况。每个人的身体上，都没有太大的问题，经脉之类，正常的紧，可就是一直这么昏迷着，总也醒不过来。

    “显然是元神上的问题。”老杨说，“这我就爱莫能助了。”说着，老杨又凝眉看了看三人。他发现，剑主和无偿的修为虽然不算很高，但经脉实在是强悍，可以想见，他们以前一定是极为厉害的高手。而另外那个衣着华丽的家伙，虽然不像韩进那样是常见的自我封印，但看起来好像也是陷入了一种封印之中，这封印到底是外人所致，还是自己施为，就不得而知了。

    见曹晨愁眉苦脸的模样，老杨劝慰道，“不过你放心，我看啊，他们就是再昏迷个三五七年，也不会怎么样。元神这东西，极为奇妙。他们都是高手，元神和经脉都很强悍，想来会不治自愈的。”

    曹晨也是无法，送走了老杨，又不死心，找了几个高手过来，得出的结论，几乎跟老杨说的一模一样。

    这就没办法了。

    希望真如他们所言，这几个家伙会自己醒来吧。

    接下来的日子，曹晨除了每天给剑主他们喂食点儿自己的血之外，就一头扎进房间里炼器。她可不像剑主那样，是个炼器的高手，能炼制出什么高明的东西。但菜鸟自然也有菜鸟炼器的思路，曹晨也没打算炼制什么神奇的东西，对她而言，实用最重要。

    曹晨一门心思的炼器，纵然回来了，对于客栈的生意也没怎么过问，客栈的运行却没有受到丝毫的影响。

    有许桂姿在，龙门客栈的生意虽然因为天香楼的出现变差了许多，但总也能维持生计。

    许桂姿的修为越来越低了，眼看着连炼气期都守不住了。百炼宗的高手们想出来的办法，并不能阻止许桂姿的修为流失。

    许桂姿不甘心，辛苦几十年，换来的竟然只是变成一个废物吗？

    可不甘心又能如何？

    宗主说会想办法派出宗门高手过来救治自己，可许桂姿心里清楚，高手过来，自然会有更重要的事情，又岂会在乎自己这枚已经没什么大用的棋子呢？

    盘算了一天的账目，许桂姿有些累了。

    她不喜欢算计这些鸡毛蒜皮的东西，可似乎也只有在忙碌的时候，才能让自己少一些胡思乱想，才能让自己忘记自己变成废物的事实。

    眼看着天色不早，正准备休息，却忽然看到店门口出现了几个熟悉的身影。

    圣剑宗！

    陈玲！

    “许师姐，好久不见。”陈玲冲着许桂姿抱拳行礼。

    许桂姿微微凝眉，脸若寒霜，“找曹晨？她在后院的房间里。”

    陈玲苦笑，看了一眼许桂姿的断臂处，轻声叹气。从灵视中得知许桂姿被废的事情，陈玲大有一种兔死狐悲之感。每日里看着身边的那些同门，陈玲忍不住开始担心将来的某一天，这些同门会不会如同许桂姿的那个师妹一样，背叛了自己。

    她也看得出来，自从许桂姿被害之后，几个同门之间的态度，都发生了一些极为微妙的变化。每个人似乎都开始有所防备起来。

    世俗凡人之中有句俗语，叫兄弟不过财。这句话，用在修真者身上同样适用。没有利害相关，自然一个个见了胜似亲兄弟，但若是遇到了什么极品法宝，到时候，又会变成什么样子？也许，对于许多人而言，良心与道义，都有一个价钱。

    陈玲说，“出去散散步吧。”

    许桂姿一怔，犹豫了一下，还是点了点头。

    两人一起走出龙门客栈，在夜色中随意的走着。

    飞沙陆的夜晚，如同严冬一般的寒冷。

    许桂姿的修为流失了太多，有些受不了这般严寒，走不多久，就打了个喷嚏。

    陈玲看了许桂姿一眼，道，“为何不把灵视的事情，告诉曹晨？”

    许桂姿讪笑，道，“为什么要告诉她？让她去丢人现眼吧，跟我有什么关系。”

    “呵，她总归是救了你的命。”

    “救了我的命？若非是她，我又岂会沦落至此？”许桂姿冷冷的说道，“再说了，你们圣剑宗不是跟天山宗关系不错吗？看在楚帆的面子上，你去告诉她好了。”

    陈玲怔了怔，哑然失笑。

    依靠曹晨头上的圣剑灵视，整个圣剑宗都获益匪浅。若是告诉了曹晨，岂不等同于背叛了师门？更何况，即便师门不怪罪，也会得罪整个修真界——觊觎曹晨的法宝和逆灵血的家伙，还是不少的。

    “你怎么打算的？”陈玲问。

    “我能有什么打算？等死吧。”许桂姿道，“你们修真者之间的事情，跟我无关了。”

    “你们”二字，说的凄苦至极。

    往日的对手变成了废物，陈玲却高兴不起来。她抬头看看漆黑的夜空，说道，“我刚从龙城那边过来，那边的气氛似乎很紧张，或许，真的要有大事发生了。”

    “跟我有关吗？”许桂姿问。

    陈玲苦笑。

    ……

    曹晨走出房间，夸张的伸了个懒腰，转身走进隔壁的房间里，看了一眼依旧昏迷不醒的四个男人，然后咬破了手指，每个人都喂了一点儿自己的血。

    她也不知道到底管用不管用，反正血是常常喂，但收效么，显然全无。几个家伙，依然还是昏迷不醒。

    救人就到底，送佛送到西。

    既然把他们都弄了回来，自然不能不管不顾。

    曹晨担心他们躺的太久了，会生褥疮什么的。所以，每隔一段时间，都会让店伙计打来热水，帮着他们擦身子。至于四人的储物戒指之类，自然又落入了曹晨手中。

    四个人没有一个醒来，曹晨还是有些失望的。

    走出房间，正好看到许桂姿回来。

    这家伙显然没把曹晨当成自己的救命恩人，总是冷着一张脸，就好像曹晨占了她多大便宜……好吧，曹晨想到自己确实占了她的便宜了。

    这么说来，她许桂姿，应该算是自己的女人了吧。

    一想到这事儿，曹晨难免有些热血上头。上前两步，拦下许桂姿，干咳了一声，故作严肃状，说道，“小许，你不用担心，你的修为，我会帮你想办法恢复的。”

    许桂姿根本就懒得搭理曹晨。

    连宗主都没办法的事情，她一个凝脉期的菜鸟，又能有什么办法？一把推开曹晨，许桂姿朝着自己的房间走去。走到房间门口的时候，许桂姿忽然停下了脚步，回头看向曹晨。

    她猛然间想到，曹晨是个蠢货没错，但是，剑主和无偿，绝对不是一般人物啊！或许，他们会有什么好办法呢？！
  
  
  
74 曹晨的手段

  
    在许桂姿看来，曹晨就是个没心眼儿的烂好人，所以，自己的想法，许桂姿也没有隐瞒，直接跟曹晨说了出来。

    曹晨愣了半天，看着许桂姿的眼神里充满了鄙夷。“我就不明白了，为什么古代的高手，就一定比现代的高手要厉害呢？过了几千年，修真的技术，不是应该变得越来越纯熟吗？现在的高手都没办法的事情，小剑和小偿这种奥特的老家伙能顶个屁用？”

    许桂姿还在思索着“奥特”是什么意思，却又见曹晨满脸疑惑的看过来。

    “嘿，我有些好奇，你怎么知道小剑和小偿是浩劫之前的高手的？”曹晨审视着许桂姿问道。

    许桂姿怔了一下，脸上波澜不惊的说道，“剑主和无偿的大名，修真界谁人不知。”

    “呃。”曹晨觉得这话好像有些道理，剑主和无偿不是说他们以前都是很牛气的人么。青史留名，大概也很正常。

    许桂姿心底暗暗松了一口气，赶紧岔开话题说道，“道理上而言，修真的……技术，自然应该是越来越好。只是那场浩劫，导致了修真秘法的断层和流逝，很多古法，都失传了。而且，修真宗门总是故步自封，敝帚自珍，很多高明的手段，往往没能发扬光大，反而相继失传。”

    “好吧。”曹晨认同了许桂姿的说法，“不过他们还昏迷着呢，你有什么好办法让他们醒过来？”

    许桂姿看了曹晨一眼，直接回来，推开了那间房门，走进去两步，之后又迅速的红着脸退了出来。一时情急，她竟然忘了曹晨为了给那些男人擦洗方便，都扒光了，而且懒省事儿的没给他们穿任何东西。

    恶狠狠的瞪了曹晨一眼，许桂姿怒道，“你怎么不给他们穿衣服！”

    “多麻烦啊。”曹晨道，“我们是医生，要给他们治病，就别讲究那么多了。赶紧看看，你这个从大世界来的修真者，也许有什么好办法呢。”

    许桂姿依旧红着脸，怒道，“好歹给他们盖上被子啊！”

    “得。”曹晨走进去，片刻，喊道，“进来吧。”

    许桂姿这才走进去，看了一眼昏迷不醒的剑主，伸手捏住剑主的脉门，查看了一番，轻声说道，“经脉很强，但元神很弱，也很乱。没有什么外伤……”她不是说给曹晨听的，也不是有自言自语的习惯，而是说给她百炼宗的宗主听的。

    ……

    这个时候，修真大世界。

    百炼宗驻地。

    百炼宗宗主通过曹晨和许桂姿的灵视查看着昏迷不醒的剑主，他忽然福至心灵，想到了一个很重要的问题——如果许桂姿治好了剑主，且不说许桂姿的伤能不能痊愈，单是结下这一份善缘，那岂不比拿下曹晨还好？更何况，借着这个机会跟曹晨搞好关系，将来若是真的需要逆灵血来救命，就凭她曹晨那烂好人的毛病，还能坐视不理了？

    与此同时，圣剑宗宗主归一真人已经通过灵音跟陈玲打了招呼：跟曹晨保持良好关系，想办法救醒剑主！而圣剑宗高手们，正在紧急研究着该如何唤醒剑主。

    ……

    曹晨抱着胳膊站在一旁，看了一眼认真查看剑主伤势的许桂姿，曹晨的视线不由的下移，落在了许桂姿胸口，脑海中不免又浮现出了之前的龌龊画面。

    再看许桂姿，曹晨不得不承认，这妞儿长得确实不赖。不仅仅是容颜漂亮，身材也好。而且，纵然是修为流失太多，可修真者的那种“仙子气息”依然不减。

    许桂姿没有注意曹晨的眼神的变化，依旧仔细查探着剑主的身体，只是，她现在的修为实在是太低了，很多问题，都无法查探。叹气一口，许桂姿脸上难掩无奈和倦色。修真这么久，到头来竟然是一场空，一股强烈的失望之感，让她感觉到了一丝厌倦。收回手，正准备起身回房跟宗主交流一下，却抬眼看到了曹晨色眯眯的模样，不由想起之前被曹晨占便宜的事情，小脸儿立时变得通红，羞怒道，“流氓！”言毕，起身就走。

    曹晨嘿嘿的一笑，追了出去。“别这么说，一日夫妻百日恩嘛。你看你也老大不小了，总会有些正常的需求……”

    砰的一下。

    许桂姿关上了房门，差点儿碰到曹晨的鼻子。

    曹晨有些悻悻然的撇撇嘴，想推门进去，又觉得强人所难什么的实在是太下作了。迟疑了一下，也是觉得无聊，下了楼，走出后院，往前院儿走去。

    刚到眼院儿，眼看着就要到客栈的餐厅里，却忽然听得旁边的二楼走廊上有人喊自己。

    “曹晨妹妹。”

    曹晨一愣，抬眼看到陈玲，不由愣了。“呦呵，这不是玲姐吗？”说着，曹晨的手指下意识的动了一下，随时准备拿出屠龙刀来御敌。不过，当然了，在当初小凉山上的那帮穷鬼里，对于陈玲，曹晨的印象还是不错的。

    想到当初的交易，曹晨猛然间就想到了一件事情来。

    当初自己好像交给了陈玲一粒小石头来，想要让她帮着查看一下其中的问题来着，一直以来，竟然忘记了。说不得，得问问她。

    陈玲微微一笑，直接飞身下来，冲着曹晨抱拳道，“许久不见，妹妹的修为似乎有长进了。”

    曹晨嘴角抽搐了一下，“比不了姐姐你。”她看不出陈玲的修为高低，但还是能察觉到修真高手身上散发出来的无形威势。

    “我可没有法宝残片，也没有凤凰蛋了！”提及凤凰蛋，曹晨心里就窝着火，当初被这帮穷鬼骗的可够惨的。

    陈玲笑了一声，道，“姐姐不是来跟你交易的，只是来这小世界里历险而已。之前听说妹妹带回来几个昏迷不醒的男人，不知真假。”

    “呃……别误会，我绝对没有收藏男人的兴趣。”

    “呵，咱们朋友一场，姐姐只是想帮忙而已。”陈玲也不绕弯子，“或许能帮上妹妹的忙。这飞沙陆对于你我而言，都是人生地不熟的，万一有个闪失，咱们也好有个照应。”

    曹晨也不知道陈玲说的是真是假，不过，让陈玲给剑主他们瞧瞧也没什么大不了的，万一有什么好办法呢？

    不过，曹晨终究还是失望了。

    如同老杨和许桂姿一样，陈玲也没有什么好办法，只是说在研究一下。

    回到房间里，陈玲就把自己探查的关于剑主的伤势问题跟圣剑宗宗主归一真人做了汇报。

    只是，圣剑宗里高手虽多，可对付龙劫，实在想不出什么好办法来。一来二去，耗了小半年，眼看着风沙又要起来，原本生意就不太好的龙门客栈，生意愈发惨淡了。

    曹晨这些日子以来也没闲着，挖空心思的想要把龙门客栈的生意搞活，甚至还请教了许桂姿和陈玲几个从修真大世界来的修真者，不过她们对于经营，显然也没什么好办法。不得已，曹晨厚着脸去装作顾客去了一趟天香楼取经。晶石花了不少，最终得出一个结论——对方的大厨手艺实在是好。

    曹晨闷着头回到客栈的柜台上，一边陪着许桂姿算账，一边琢磨着去哪挖个大厨过来。

    客栈里冷冷清清的，伙计在一旁打盹，只有角落里的陈玲一行在吃饭。

    门口忽然来了几个青年。

    他们先是上下打量了一下龙门客栈的门脸儿，之后便走了进来。

    有生意上门，店伙计自然是要热情招待。不过，店伙计一看来人，却是愣住了。

    来人不是别人，正是天香楼的东家——红盐城城主的侄子黄岐。

    “呦，曹老板也在呢。”黄岐笑着跟曹晨打招呼。

    曹晨嘴角抽了一下，看着黄岐，阴阳怪气的说道，“怎么？黄大老板也来光顾小店？”

    “误会误会。”黄岐身后，有人笑着打岔，“只是来估价的。”

    说话的人，曹晨竟然认得。竟然就是上次那个在大街上嘲笑自己收藏男人的家伙。

    “嘿，上次揍轻了你是吧？”曹晨怒道。

    那青年一乐，道，“好吧好吧，我就是来看戏的，没我事儿，我闭嘴。”说着，还真闪到一旁，抱着胳膊看戏。

    曹晨哼了一声，看向黄岐。

    估价？估什么价？

    黄岐笑了笑，说道，“曹老板，你这龙门客栈，作价几何？”

    “黄老板何意？”

    “黄某心善，不忍心看着曹老板守着没生意的客栈过日子，所以打算把这龙门客栈盘下来。”

    曹晨都给气笑了。“我什么时候说要往外兑店了？”

    “这还不是早晚的事儿？”黄岐笑道，“咱们明人不说暗话，对于这破店，我是真没兴趣。主要是你把这里唯一的水源都圈进去了，我想要那湖泊。曹晨，识相的就把龙门客栈兑给我。不然，好让你知道我红盐城不是好惹的。”

    此刻，陈玲和一众三个同门正坐在客栈的一角吃饭，看到黄岐这般态度，就知道这事儿搞不好要闹起来。想起曹晨一直以来都不怎么认真修行的态度，陈玲忍不住心下觉得好笑。这下子，曹晨应该知道修行的重要性了吧。

    在修真界，修为低下的人，如同蝼蚁！只有拳头够硬，才有资格说话！

    却见曹晨红着脸，怒道，“我不兑你能怎么着我？”

    黄岐笑了，说道，“你可知红盐城为何叫红盐城？”

    “为何？”

    “红盐城原本是产盐之地，只是呢，后来那里死了很多人，产出来的盐，都变成红色的了。”黄岐笑道，“这个典故，飞沙陆无人不知，曹老板竟然如此孤陋寡闻么？”

    自从踏入修真界以来，曹晨还是第一次被人如此赤裸裸的威胁！但见她小脸儿通红，胸口起伏。憋了半天，道，“你这是威胁我吗？！”

    “嗯。是啊。”黄岐说。

    曹晨咬着牙，攥着拳头，显然是要爆发了。

    她的身旁，许桂姿凝眉看了看曹晨，心说这下曹主播要遭殃了。以她现在凝脉期的修为，跟筑基期修真者打一打还有的看，但跟黄岐这种金丹高手打？简直就是找死！——关于黄岐的修为，在天香楼建立之初，许桂姿就打听到了：金丹后期，临近灵动。

    陈玲看了一眼自己的同伴，心中犹豫着万一曹晨要吃亏，自己要不要动手帮忙。若是真的忙了忙，得罪了红盐城，怕是以后在飞沙陆都不好混了。而宗主之前说明了要自己跟曹晨搞好关系的。

    曹晨很生气，后果自然很严重。

    她气的有些昏了头，鼻孔里冒出烟儿来，都不自知。

    黄岐仰着下巴，连看一眼曹晨的兴趣都没有。旁边，站在一旁看戏的那青年，却一直在关注着曹晨。看到曹晨竟然气的鼻子冒烟儿，青年有些意外，也有些可乐。

    都说气的鼻子冒烟儿什么的，感情这曹老板，真会冒烟儿啊？

    只是，这烟，怎么看起来有些诡异啊？

    但见曹晨突然狠狠的拍了一下柜台，瞪向黄岐。

    黄岐被曹晨拍桌子的动静成功吸引了视线。他觉得有些好笑，一个小小的客栈老板，纵然跟龙城有些关系，还敢跟红盐城叫板不成？他有些好奇的看向曹晨，却一眼看到了曹晨冒烟儿的鼻孔，不由一愣。

    曹晨道，“你给我多少晶石？”

    听得曹晨的话，黄岐又是一愣。心说这不对吧？她这又拍桌子又瞪眼的，不是该跟自己叫板儿吗？怎么听这话的意思，是妥协了？

    等等！

    这烟是怎么回事儿？

    黄岐嗅到这股烟，愣了一下，心中暗叫不好。

    未及反应，身子便有些酸软下来。

    金丹软香液？！

    鼻孔里还能冒出金丹软香液来？

    这是什么路数？

    黄岐身后，那看戏的青年修真者忽然一把捂住口鼻，瞪着曹晨，惊道，“曹老板！你竟然用如此阴险的手段！”说着，直接遁出龙门客栈。只是，那金丹软香液可不简单，看到它的烟气的时候，其实就已经被吸入肺腑了。

    那青年甫一落地，双腿一软，差点儿就瘫坐在地上。

    客栈里，许桂姿修为最低，已经瘫软在地。角落里，陈玲等人脸色极为难堪，想要尽快离开，却浑身酸软，根本使不上力气了。

    “要遭！”陈玲暗叫不好，看了一眼曹晨额头上戴着的头饰，脸色难看到了极点。
  
  
  
75 魔气

  
    作为红盐城有名的纨绔子弟，黄岐的名声一直都不算好，甚至可以说是臭名昭著。金丹软香液之类的下流手段，他十分熟悉，而且也用过不止一次。

    只是，他实在是没想到，竟然有人比自己还要卑鄙无耻，竟然用金丹软香液来“偷袭”。强行支撑着自己的身体，往后退了一步，黄岐有些惊慌的看向曹晨。“你……你想干什么！”同时，他心底也十分惊讶。这金丹软香液是谁配制的？效果似乎很强啊。自己明明有着金丹后期的修为，竟然一点儿也无法抵御。说话间，身体已经酸软到了极致，站都站不稳，直接瘫软在地上了。

    曹晨怔了一下，看了一眼眼前弥漫的金丹软香液，这才恍悟。

    再看满脸通红的躺在地上的黄岐，曹晨忍不住撇了撇嘴。“你什么表情？别怕。老娘还能睡了你不成？”说罢，曹晨晃晃悠悠的走出柜台，之后从储物戒指里取出了一个小玩意儿来。“法宝真的是个好东西啊。”说着，竟然一把抓住黄岐，朝着后院拖去。

    “你……我大伯是红盐城主！你别乱来！”黄岐不是什么好东西，但想想自己似乎很有可能被一个蠢货村姑给侮辱，一时间脑子就懵掉了。

    曹晨可没兴趣“侮辱”黄岐，她拖着黄岐来到后院，之后三下两下的把黄岐给扒了个精光，之后拿着手里的小玩意儿，对着黄岐全身上下绕了一圈儿，“这是我新炼制的法宝，录像机，懂不懂？”说罢，打出一个灵诀，那小玩意儿便投射出了一副影像，影像里，自然是黄岐的丑态。

    “啧啧……好像力度不够啊。万一你是个厚颜无耻的家伙，不在乎自己这副尊容被飞沙陆的人都看到呢？”曹晨说着，又从储物戒指里取出了一截白灵木的木棍，冲着黄岐阴笑不止……

    “喂……你……别！有话好说……啊……”

    风起、沙扬。

    又是一个换季的时节。

    ……

    圣剑宗的四位之中，陈玲的修为最高，也达到了金丹后期。只是，面对金丹软香液，她也是没有任何良策。不过好在还能保持一份清明，只是，这份清明也在听到后院里黄岐凄惨的哀嚎之声后不复存在。

    龙门客栈的门口，先前那青年反应最为及时，修为显然也不算弱。他很快从储物戒指里取出一枚丹药吞下。再看与黄岐一起过来的那两名红盐城的弟子，咬咬牙，冲过去，把他们给脱了出来，之后唰唰两下，把两人给打昏了过去。

    听得后院里传来的黄岐的惨叫，青年怔了一下，眉头一拧。“不是吧？这娘们儿这么有种？敢杀了黄岐？”

    他有心想要冲过去看看，只是虽然吞了丹药，但金丹软香液的影响还是存在，浑身酸软，使不上什么力气，刚才把另外两个同伴拽过来，已经累的够呛了。

    这个时候，曹晨从龙门客栈里走了出来。

    看到曹晨，青年脸色变了几下，说道，“你可真有种！赶紧跑吧，红盐城可不是你能对付得了的。红盐城主最是溺爱他这个侄子，你太冲动了。”

    曹晨撇撇嘴，一把抓住青年的手，说道，“你不是很嚣张吗？来来来，老娘跟你玩个游戏。”

    青年大惊，硬撑着不想动，可是灵力根本不太受控制，下意识的取出飞剑，想要刺向曹晨，却又硬生生止住，“我虽然中了毒，但对付你也不难，你别发疯了，快跑吧。”

    曹晨怔了怔，又看了看那青年，道，“算了，放你一马。”说罢，丢下那青年，转身回了客栈。看了一眼横七竖八的躺了一地的美女们，嘿嘿一乐，一个个的都抗回了房间里。

    至于那些中毒的店伙计，曹晨就没什么兴趣了。

    ……

    圣剑宗。

    怜一真人拍了拍脑门，对归一说道，“师兄，赶紧关了灵视传输。”

    归一嘴角抽搐着，说道，“不至于吧？她还能……”

    “很有可能。”

    归一犹豫了一下，挥手打出灵诀，关掉了曹晨和陈玲等人身上佩戴的所有圣剑灵视的传输。想了一下，又道，“我跟百炼宗联系一下，最好他们也能关掉。”

    “应该会的。”怜一道，“百炼宗宗主还不至于无耻到利用这种事来赚取晶石。”

    ……

    过了许久，青年的身体稍微好了一些，实在是有些担心，毕竟那黄岐跟自己还算有些交情。咬咬牙，青年迈步走进客栈。

    青年来到客栈后院，一眼就看到了正在抽泣着穿衣服的黄岐。

    看到这一幕，青年忍不住哆嗦了一下。

    曹晨到底对他干了什么？

    一个金丹后期的修真者，竟然在抽泣？！

    黄岐到底是金丹后期的修为，抵抗金丹软香液的能力自然也强一些。而且，曹晨的金丹软香液，效果很强，但持续力却不强。

    黄岐察觉到那青年过来，转眼看过去，顿时脸涨得通红，三下两下的穿好了衣服，站起身来欲走，刚一迈步，却又凝眉，身体还不自觉的往上提了一下。

    “黄兄，你这是……”青年忍不住问道。

    黄岐脸色愈红，竟有些恼羞成怒，“跟你有关吗！”

    青年一愣，竟是无语。

    黄岐的脸色又变了变，怒道，“今天的事情，不准告诉外人！”

    “呃。”

    “曹晨！”黄岐咬着牙恨声道，“老子记下了！”言毕，转身就走。

    青年犹豫了一下，还是跟了上去。临走前，还是忍不住朝着楼上的房间看了一眼，愣了愣，又觉得自己的想法太龌龊，讪笑一声，快步离去。

    又是换季的时节，整个飞沙陆风沙漫天。

    所有飞沙陆的修真者早就习惯了这样的日子。一到风沙时节，就会尽量不出门，窝在房间里或是修炼，或是闲谈。

    最近飞沙陆似乎有些不太平，除了闯入飞沙陆的龙族以外，据说还有不少外界的修真者也进来了。

    红盐城。

    城主黄文阳手中拿着一枚玉简，脸色极为凝重。

    这是从龙城那边传来的消息，就在风沙四起之前不久。

    在那边的红盐城弟子声称，最近龙城的气氛十分诡异，谣传说是龙城高手忽然封闭了通往大赤天的空间通道。除了这个信息，这名弟子还用玉简录制了两个来历不明的修为极高的青年，跟一个黑衣女子在沙海中打翻了天的影像。那两个青年，和那黑衣女子，都不是龙族。

    飞沙陆地广人稀，若是高手，即便没见过，那也一定听说过。但这三人，黄文阳却是从未见过。而且，三人的手段都十分诡异——绝对不是飞沙陆任何一个高手的路数。

    三人之中，两个青年是一伙的。二人一个俊秀飘逸，一个冷峻狠辣，修为都不算低，尤其是那冷峻青年，修为似乎还在黄文阳之上。而那黑衣女子的修为，更是让人惊讶。对付两个青年，竟然还是游刃有余。她的身上，似乎总是环绕着一股淡淡的黑气。

    这黑气到底是什么？

    黄文阳不清楚，但他总是有种不祥的预感。

    黑气……

    黄文阳忽然一怔，心神紧张起来。“魔气？！这个……不可能，魔族早就在浩劫之时被灭掉了。”

    ……

    飞沙肆虐，遮天蔽日。

    这个时候，沙海中绝对难见行人。

    不过，还是有人在这飞沙中缓缓而行。

    两个女子，一人身穿黑衣，一人穿着白衣。

    那黑衣女子显然是受了伤，脚步有些虚浮。

    “师尊，您没事吧？”那白衣女子问道。

    “无妨。哼，两个小家伙的修为还真是不俗啊。”黑衣女子说着，又斜了一眼身边的白衣女子，道，“你到底干了什么好事儿？竟然惹得他们要杀你？”

    白衣女子哼了一声，道，“两个自命清高的家伙罢了，我杀了我的同门，但又跟他们没关系。”说罢，白衣女子又有些担忧，“师尊，他们俩的修为确实不俗，那个崇山，乃是修真界天青榜第二，这次没杀了他们，怕是后患无穷。”

    “呵。心魔诀不是他们能承受的。”黑衣女子道，“他们必死无疑。”说着，看了一眼前面的漫天黄沙，又冷冷的说道，“我收你做弟子，可不是为了帮你收拾烂摊子！”

    白衣女子吓了一跳，赶紧低头道，“弟子不敢。”

    黑衣女子抬头看看天，道，“走，找个安静的所在，先帮我疗伤。”

    听得此言，白衣女子的脸色顿时变得煞白，藏在黑衣女子身后的手紧张的颤抖了几下，却终究还是弱弱的说道，“是。”

    黑衣女子道，“魔气渡身虽然痛苦一些，但好处也是不言而喻的，你会明白的。”
  
  
  
76 恩怨

  
    逆灵血的自愈能力堪称神奇，只要是身体上的创伤，总是能够很快的痊愈。

    只是，逆灵血没有止疼功效。

    曹晨顶着一张红肿的脸，从后厨拿出一个鸡蛋来，一边走一边在脸上轻轻的滚，希望能减轻一些痛感。十几巴掌打在脸上的感觉，绝对不好受。

    “哎呦，这么惨？”一个声音从客栈门口传来。

    曹晨转眼看去，脸就黑了，“你又来干什么？”

    “你这脸是怎么回事儿？”来人问。

    曹晨懒得理他，径直前行，朝着后院走去。

    那人竟然跟了上来，一边走还一边说道，“有件事，我想问问你。”

    “有话说，有屁放。”

    “嘿，我就是好奇，你用了什么手段，竟然能让黄岐那个纨绔不敢再找你的麻烦？”

    曹晨不屑的啐了一口，道，“我有他的把柄。”

    “什么把柄？”那人说着，又道，“这也不该啊，就算是这样，以他的能力，完全可以杀掉你吧？就算之前中了金丹软香液，实力不济，那现在的话，要杀你也不难吧？我看他真是恨你不死，可却又没有来杀你的意思，真是诡异了。”

    曹晨笑道，“我跟他说，我会把某些东西交给几个我的朋友，一旦我有什么意外，他们就会把那些东西公之于众。”

    “什么东西？”

    “不告诉你。”曹晨嘿嘿一笑，又板着脸说道，“能让你知道的都跟你说了，赶紧滚，看到你就烦。”

    被骂了，那人不怒反笑，“真让我滚？我要真滚了，你会后悔的。”

    曹晨停下脚步，转身看着那人，道，“什么意思？”

    “有个好消息，还有一个坏消息，你想先听哪个？”

    曹晨的眉头挑了一下，问，“你想先说哪个？”

    “呃……”那人讪讪的一笑，说道，“百兴商会的兴老六，还有几个百兴的跑商，在天香楼呢。”

    “嗯？”

    “我听说，这兴老六，可是跟你有些过节。”那人笑道，“今天在天香楼吃饭的时候，刚巧听到他们提及你。我好心提醒你，他们可能会来找你的麻烦。”

    曹晨眉头拧了一下，口气却生硬的很，“我才不怕！”

    “你最好怕一些。”那人道，“兴家老六兴尽理，原本是金丹修为，后来好像是有了什么奇遇，竟然在短时间内跨入了灵动期。跟他一起来的那几个跑商，也都是金丹修为。要对付你，怕是很容易啊。没有三剑客张三，你要吃亏的。”

    曹晨怔了一下，看向那人，道，“那你要说的好消息是什么？”

    “好消息啊……”那人嘿嘿的一笑，“好消息是我打算帮你。怎么样？是不是很感动？”

    曹晨上下打量着眼前的青年，跟这个青年其实算是相熟的，以前没有天香楼的时候，他来到龙门镇，总会下榻龙门客栈。但直到现在，曹晨也不清楚这青年叫什么名字。她也懒得问，直接问道，“你忽然这么好心，倒是有些奇怪了。”

    “路见不平，拔刀相助，乃我辈中人该做的事情……”

    “得了，别在这装大尾巴鹰了。你就说你到底想要什么吧。”曹晨道。

    “呃，我说我想要你，这个说法行吗？”

    “嗯？”曹晨还真是有些意外。

    “我觉得我挺喜欢你的。”

    “不信！”

    青年忽然神情肃穆，一双漆黑的眼睛盯着曹晨，曹晨也微微仰头，迎着他的目光。良久，青年扑哧一声笑了起来。“好吧，我还是说实话吧。我帮你对付兴老六，你告诉我一件事。”

    “直说。”

    “你是怎么把兴义山变成女孩儿的？”

    听得此言，曹晨大吃一惊，下意识的往后退了两步，手中的屠龙刀嗤的一声祭出。

    青年一看，也往后退了一步，道，“别紧张！别乱来！”说着，青年如临大敌一般，全身上下的灵力都鼓动了起来。面对一个凝脉期的菜鸟，他这样的金丹高手，原本是不必要这么紧张的。只是，想起兴义山的遭遇，青年还是紧张的不行。

    “你到底是谁？！”曹晨冷声问道。

    青年干咳一声，道，“在下中州城孟欣然，跟兴义山算是好朋友……不过你别误会，我来此绝无恶意！”

    “鬼才信你！”曹晨挥动了一下屠龙刀，说道。“既然知道兴义山的凄惨下场，你识相的话就赶紧滚蛋！不然，信不信我也把你变成个娘们儿，再放出金丹软香液，最后把你丢到男人堆里！”

    孟欣然脸色变了好几下，又后退了两步，说道，“有话好好说嘛。我只是想知道怎么让兴义山变回来。你别冲动。条件随便你提。”

    条件随便提？

    这倒是个好事儿。

    不过，曹晨要是真有办法把女人再变回男人，她自己早就变回来了，哪会等到现在。只是，这事儿似乎不好老实交代啊。曹晨有些担心真若是把实话说出来，那变成女孩儿的兴义山，会不会气疯。到时候，来找自己麻烦，怎么办？变成女孩儿的兴义山，自己的逆灵诀，根本没用。纵然有百无禁忌，那也只是能抵挡灵力攻击而已。一个金丹高手，随便丢个石头过来，也够自己受的。

    眼珠转了一圈儿，曹晨冷冷的问孟欣然，“想要变回男人，兴义山自己怎么不来？”

    “这个……发生了一点儿意外。”孟欣然道，“本来说好了今天跟我一起来找你的。临时……咳咳，听你的意思，确实有办法让她变回来？”

    “我考虑一下。”曹晨决定用拖字诀先拖着再说，“你先走吧，考虑好了我再告诉你。”

    孟欣然迟疑了一下，看曹晨态度坚决，只好拱手道，“好吧，告辞。”言毕，转身离开。

    走出龙门客栈，孟欣然一路回到天香楼的住处。

    先打出灵诀解开禁制，才推门进去。

    房间里的床上，一个妙龄女子被结结实实的捆绑着。那女子脸色通红，气喘吁吁。看到孟欣然进来，漆黑的双眸顿时灵动起来。“欣然……我……快……”

    孟欣然走过去，捏着女子的脉门查看了一番，道，“好猛烈的金丹软香液，似乎是你六叔改良过了。效果比普通的金丹软香液更狠。”

    “嗯。”女子红着脸，道，“他的修为到了灵动，炼制的金丹软香液的效果，自然更强，而且还添加了几味灵草……不说这个了，欣然，我……我受不了了，你……”

    “忍着吧你。”孟欣然忍不住笑道，“我已经问过曹晨了，似乎是有办法把你变回来。说起来，你六叔还真是……竟然对你这亲侄子下手，幸亏我发现的及时。不然啊……”

    正说着，孟欣然忽然眉头一拧，看向门口。

    有人来了。

    片刻，有人敲门。

    “孟公子。可在？”是兴尽理。

    孟欣然怔了一下，起身走到门口，打开门走出去，又反手带上了门。“兴六爷。”

    兴老六有些尴尬的拱拱手，道，“之前的事情真是抱歉，在下实在是不知那位小娘子是孟公子的朋友。”

    孟欣然脸色变了变，道，“六爷的嗜好，真的该适当的克制一下。”

    兴老六尴尬一笑，道，“是是。在下备了酒菜，请孟公子给个薄面。”

    “不必了。”孟欣然想了一下，又道，“对了，鉴于六爷的嗜好，孟某不得不提醒一下六爷，龙门客栈的曹晨姑娘，也是在下的朋友。还请六爷高抬贵手。”

    兴老六一怔，眉头紧锁，道，“这样啊……哈哈，孟公子说哪里话，实不相瞒，那曹晨，乃是我侄子义山看中的女子，兴某再不济，也不至于抢自己未来的侄媳妇，哈哈哈。”

    “那样最好。”

    “哈哈，既然孟公子不得闲，那在下告辞，不打扰了。”

    “不送。”

    待兴尽理离开，孟欣然才重新回到房间里。看一眼床上女子，道，“你变成女孩子的事情，可一定要保密。若是被旁人知道，你们兴家，肯定会乱套的。女子无权继承家业，正牌的继承人变成了女子，少不了一场夺嫡之争啊。”

    “我明白。”那女子依旧红着脸，张了张嘴，似乎欲言又止。沉默了片刻，又道，“实在是抱歉，连累你跟我一起跑这么远。”

    “呵，哪里话。没有你的事儿，我不也常常来这里。”孟欣然说到这里，忍不住唏嘘道，“世界之大，无奇不有啊。没想到竟然有把男人变成女人的手段。我跟着黄岐一起过去，原本是打算见识一下这变身的手段的……说起来，曹晨把黄岐拉到后院儿，不会也用了这种手段对付黄岐吧？”想到一个曾经的纨绔大少，花花公子变成一个美女被人挑逗的画面，孟欣然就忍不住想乐。

    那女子冷冷的看了孟欣然一眼，叹气道，“你想的太简单了，我之前跟你说过，那不仅仅是变身那么简单，而是会让你的灵力停滞甚至逆转！灵力逆转，是什么后果？一不小心，就会死的！万幸曹晨的修为不高，不然，我肯定连变成女人的机会都没有，会直接死掉！”

    “唔……说起来，今天我一说是你朋友，她差点儿跟我动手，把我吓了一跳。我还真有点儿担心自己中招，也跟你一样变成女孩子。”孟欣然苦笑道，“我才刚成亲没几年啊。”

    ……

    龙门客栈。

    曹晨嘿嘿的笑着，站在一个房间门口，“玲姐？开门啦。”

    “滚！”陈玲的声音从房间里传出来。

    “有事儿找你，很重要的事情！”

    房间里沉默了片刻，陈玲才问道，“什么事儿？”

    “那个……有几个高手找我麻烦。”曹晨道，“玲姐，你看啊，一夜夫妻百夜恩，你不能眼看着我被人欺负吧？”

    房间里，陈玲听得“一夜夫妻百夜恩”这句，涨红着脸，咬着牙，一字一句的说道，“最好打死你！”

    “别，别这么狠心吧。”曹晨道，“我错了还不行吗？这样，我赔礼道歉，我赔你晶石。”

    “谁稀罕你的晶石！”

    “那你想要什么才肯原谅我嘛？我不也没怎么着你嘛。”

    听得此言，陈玲气的脑子有些发懵。这还叫没怎么着？她还想怎么着？“你死了我就原谅你！”

    “别啊。”曹晨有些郁闷，早知道之前别那么冲动了，谁成想刚得罪了陈玲，现在自己就遇到了麻烦，需要找她帮忙呢。想了一下，曹晨道，“这样，我把千叶刀送你，你别生气了。”

    “谁稀罕……”话说一半，陈玲忽然愣住了。

    千叶刀？

    不是吧？这么“轻易”的就能得到千叶刀这种至宝？
  
  
  
77 陈昭

  
    把千叶刀交给陈玲，曹晨又特别嘱咐道，“千万别跟她们几个说，我可是什么都没给她们。”

    陈玲手里拿着千叶刀，傻着眼儿看着曹晨，依然还是有些懵圈儿。

    事情真的就是这么简单吗？

    只是被曹晨占了点儿便宜，就得到了修真界中纵然是往生高手都觊觎的千叶刀？

    “说好了哈，要是有人找我麻烦，你一定要帮我。”曹晨很认真的跟陈玲说。

    陈玲随意的应了一声，翻来覆去的看着千叶刀，琢磨着这玩意儿是不是假货？看起来似乎是很锋利，其中的阵法也很玄妙——自己金丹修为都看不懂这阵法，应该是很玄妙吧。

    曹晨在陈玲身边坐下来，伸手拦住了陈玲的肩膀。“还别说，这风沙时节，挺冷呐。”

    陈玲心中咯噔了一下，一把推开曹晨，怒道，“滚蛋！”这一推的力道实在是不小，曹晨直接被陈玲从床上推下来，一屁股坐在了地上。

    曹晨哎呦惨叫了一声，跳起来，捂着屁股，腆着脸笑道，“那行，你休息吧，我回房间了。”说罢，曹晨从陈玲身边走过，之后突然伸手，在陈玲胸口狠狠的抓了一下拔腿就跑。

    跑出陈玲的房间，曹晨回到楼院的楼上，敲响了许桂姿的房门。

    “姿姿。”曹晨冲着脸若冰霜的许桂姿嘿嘿的笑。

    许桂姿眉头一拧，双手把着门，问，“干什么？”

    “没事儿就不能来找你了？”曹晨说着，硬是挤进了房间里，又反手带上了门。

    许桂姿涨红着脸，往后退了两步，警惕的看着曹晨。她的修为现在几乎彻底流失，跟普通人也没什么区别，曹晨若是想干什么，她连一点儿反抗的能力都没有。

    曹晨嘿嘿的笑着逼近许桂姿，许桂姿咬着牙，闷不知声。待到曹晨离得近了，许桂姿忽然抬手，朝着曹晨脸上打去。

    曹晨早有防备，一把抓住了许桂姿的手，“哎呦，没打到。”

    许桂姿又急又气，却又无可奈何。

    曹晨伸手捏了一下许桂姿的脸，轻声说道，“行啦，别生气了，我送你一件礼物。”说着，从储物戒指里取出了一把千叶刀来。“呐，千叶刀，绝对的好东西，送你了。”

    许桂姿瞪大了眼睛，看着曹晨递过来的千叶刀，下意识的接过来，一脸的震惊。

    “你看，我送你这么贵重的礼物，你是不是该有所表示啊？”曹晨嬉皮笑脸的问着许桂姿，一双小手就开始不老实起来。

    许桂姿凝眉看了看曹晨，又低头看看曹晨的咸猪手，忽而苦笑，“千叶刀么，我现在就是个废人，要它作甚？”

    “别这样想，修真本就是能人所不能的事情，说不准将来会有办法让你能够继续修真呢。”曹晨说着，一只手伸进了许桂姿的衣服里。

    许桂姿哼了一声，忽然猛地抬腿。

    曹晨猝不及防，小腹被许桂姿的膝盖狠狠的撞了一下。

    ……

    修真界。

    许多正在关注飞沙陆的修真者，都震惊了。

    为什么会有两把千叶刀？

    不必说，一定有一把是假的，或者两把都是假的！

    只是，曹晨什么时候炼制的假千叶刀？

    好在有人闲着没事儿最喜欢关注曹主播，很快，就有了确切的消息。

    原来曹晨在房间里炼制各种小玩意儿的时候，炼制了好几把千叶刀。曹晨炼制的千叶刀，不仅外形跟真正的千叶刀一般无二，就连其中阵法，也被曹晨胡乱的弄了一些。阵法太乱，乍一看好像很高深，其实屁也不是。

    ……

    龙门客栈的客房里，陈玲刚刚从宗门得到消息，看着手里的假千叶刀，一时间，陈玲竟然有些羞愤难当。

    若非碍于宗门的命令，陈玲真想冲出去，把曹晨给大卸八块。

    陈玲是个好脾气的，可纵然再好的脾气，被曹晨占了便宜之后又如此戏弄，也有些气不过。不过，归一真人跟陈玲交代了新的命令之后，陈玲总算还是忍住了心中的怨气。

    “两个月吧。”归一真人说道，“到时候，你带着昏迷的剑主离开那里，千叶刀之类的法宝，不过是身外之物，也不必太过执着。只要将剑主平安带回来，不仅我圣剑宗，七大剑宗门派，都会感激你的。”

    宗主都这么说了，陈玲纵然再不满意，又能说什么呢？

    “记住，风沙一停你就回来，尽量绕路走。”归一道，“红颜阁的周瑶、千机宗的廖纤柔，还有七剑宗的闫蝶，都已经进入飞沙陆。我已经知会了七剑宗宗主，闫蝶会接应你。你们尽量避开周瑶和廖纤柔，特别是周瑶，此女子诡计多端，或许不好应付，万一遇上了，也不要非弄个你死我活的，毕竟赵红颜也是个难缠……嘶！等等！”

    正在跟陈玲交代任务的归一真人，一眼瞥到了周瑶所佩戴的红颜阁灵视传来的影像。“这个……正一师弟！你看！这是……”

    归一旁边，正一真人看向那影像，眉头微蹙，道，“这是……坏了！”

    此刻，飞沙陆。

    沙海龙城。

    周瑶站在城门口，看着漫天飞沙，一脸愁容。在剑主和无偿原本被困的那个小空间里，哪怕是一点点的时间上的耽搁，在外面的世界看来，就已经耽误了很久。若是自己早些赶到，曹晨整个人早就都是自己的了，哪容得她现在这般逍遥快活！

    心下想着，周瑶忽然凝眉。

    她看到，不远处的飞沙之中，似乎隐约间有人影晃动。

    这漫天飞沙的时节，敢在沙海里赶路的，必然是高手无疑！

    不消片刻，那身影离得近了。

    周瑶注意到，来人竟然是个女子。女子身穿一袭蓝衫，手中握着一把剑。离得还有段距离，周瑶就莫名的察觉到女子身上流露出来的浓浓杀意，伴随着这股杀意，还有刺鼻的血腥味儿传来。

    离得更近了一些，周瑶才错愕的发现，那女子长得极为漂亮，只是，一双血红的眼睛，看起来颇为诡异。而且，这女子周围，隐约间可见一片淡淡的血雾。

    储物戒指中忽然传来动静，周瑶怔了一下，取出灵音。

    是阁主赵红颜。

    “阁主。”

    “快跑！那是泣血剑！”赵红颜急促的说道。

    ……

    龙门客栈后院。

    剑主等人所在的房间里。

    曹晨提了一桶热水，泡了毛巾，掀开盖在陈昭身上的被子，也不管毛巾是否太烫，直接抓着在陈昭身上擦拭起来，一边擦还一边嘟囔着，“都他娘的什么玩意儿！吃我的住我的，给睡一下都不肯。娘的，惹恼了老娘，直接强推了拉倒。”说着，曹晨瞄了一眼陈昭的身体，嘴角咧了一下，“唉……”语气里，难掩羡慕嫉妒恨。

    “你……干什么？”

    忽然，一个声音响起。

    曹晨脱口道，“看看不行啊！”说罢，忽然一愣，猛地转头，一眼看到了大睁着眼睛看着自己的陈昭。

    “呃……你……你醒啦。”

    陈昭脸色微红，一把抓过被子，盖在身上。看看曹晨，又看了一眼旁边昏迷不醒的剑主等人，眉头一拧，“你……”

    “那个……别误会，我可没怎么着你。只是担心你睡得久了起褥疮。”曹晨急忙解释。

    陈昭拧起眉头，道，“你出去一下，我穿衣服。”

    “好吧。”曹晨心中腹诽这早就被看光了，却还是老老实实的走了出去。

    片刻，陈昭穿好了衣服，从房间里走出来。看了一眼守在外面的曹晨，道，“我怎么会在这里？”

    “那个……之前你……”

    “我还有件急事，回头再说吧。”陈昭说罢，身形陡然消失。

    曹晨看着原本陈昭所站立的地方，愣了好大一会儿，唏嘘道，“高手啊，这难道就是传闻中的瞬间移动？”

    ……

    沙海龙城，血腥刺鼻。

    辕耀光等龙族高手，围住了一个漂亮女子。

    感受着女子身上浓郁的杀气，辕耀光对周围的同伴发出警告，“小心！好像是泣血剑！”

    众人听得辕耀光的话，无不脸色大变。

    泣血剑，传闻中的十大凶兵之一。

    辕耀光呼出一口气，看着那女子，喝道，“来人通名！”

    女子冷冷的看向辕耀光，清冷的声音响起，“云裳。”

    听得此言，辕耀光稍微松了一口气。

    还好，不是血月。

    手持泣血剑的修真者，如果还记得自己的名字，那就还有得救，同时也说明还不是很难对付！

    但也仅仅是相对而言。

    云裳手持泣血剑，冷艳的表情，带着一丝噬血的残忍。她缓步朝着辕耀光走来，身上的血雾，越来越浓重。

    转眼间，血雾包裹了她的全身，竟然看不到她的身影，只有一团血雾袭来。

    辕耀光嘿了一声，手中长剑连续打出数道剑芒，与此同时，其他龙族高手也一起动手。

    数十人把这团血雾围了起来。

    剑芒落在那血雾之上，竟然毫无声息。

    嗤的一声，一道赤色剑芒从那血雾中被打出来……

    ……

    陈昭很快就赶到了沙海龙城，站在城头之上，一眼就看到了大街上正在与一众龙族高手缠斗的云裳。

    呼出一口气，陈昭朗声喊道，“血月，好久不见。”

    声音不算高，却冲破风沙之声，悠悠传递而去。

    那团血雾好似是停顿了一下，逐渐散开。

    云裳手持泣血剑，看向陈昭。

    “该结束了。”陈昭说，“该安息了，我为你打造了一副棺材，很漂亮，你会喜欢的。”说着，他的手指动了一下，之后又是一愣，抬起手来，看了一眼自己的手指，不由大惊。

    储物戒指呢？！

    当然在曹晨手里。

    要坏！

    陈昭的脸色很难堪。

    “陈昭！”云裳瞪着眼睛看过来，嘴巴没有动，却有个声音传来。那声音，好似也不像是之前云裳的声音。声音未落，云裳就忽然飞身而起，提剑朝着陈昭扑来。
  
  
  
78 压制

  
    漫天黄沙之间，血影连连。

    风沙之中，是刺鼻的血腥味儿。

    作为血月的夫君，当年第六人皇的女婿，陈昭的修为，自然也不弱。可面对手持泣血剑的云裳，他似乎还是有些穷于应付。

    转眼之间，在云裳发难之时，陈昭竟然唯有招架之力。不过，高手依然看得出来，陈昭虽然看起来只是在躲闪，却依然游刃有余。

    而那云裳，虽然出手狠辣，却依然不能伤到陈昭分毫，片刻之后，云裳却是有些气急败坏起来。她一边继续攻击，一边厉声质问，“陈昭！告诉我！当年为什么要暗算我！若非被你暗算，剑主和老三怎么可能杀得了我！”

    老三，就是血月的哥哥，第七人皇。

    陈昭没有回答云裳的话，他只是一味的躲闪着云裳的攻击，视线一刻也没有离开那泣血剑。他的身影在沙海中不停的瞬移，没有攻击，却也没有逃跑。

    泣血剑不停的打出血色剑芒，追逐着陈昭的身影，却总也追不上。

    云裳忽然怔了一下，愤怒的哼了一声，身形陡然飞起，似乎是要逃跑。

    只是，她刚刚飞起，原本陈昭在瞬移时所站立的几个位置上，忽然灵光乍现，十多个光点之间，一道道灵力散发出来，竟然形成了一个牢笼。

    云裳撞在那牢笼之上，身子被狠狠的轰击了一下，反射回来。

    “好算计！”云裳夸了一句，脸上却尽是不屑。手中泣血剑忽然对着那牢笼挥砍。轰的一下，那牢笼竟然直接被破掉。

    陈昭眉头拧了一下，道，“看来这些年，你杀了不少人。”

    “唯一的遗憾，就是还没杀了你！”云裳说罢，突然飞身而去，她的声音远远传来，“陈昭！你会死的很惨！”

    陈昭轻声叹了一口气，身形倏然不见。

    距离沙海龙城越来越远的地方，灵光与血光不停的出现。

    相反的方向，飞沙之中，走出两个女子。

    魔绣看了一眼云裳和陈昭离开的方向，嘴角浮起一丝笑意，“这下更热闹了。只是不知妖帝令和泣血剑，哪个更强。”

    “师尊，刚才那个叫陈昭的男子是谁？看起来似乎很厉害。”魔绣身边，那身穿白衣的女子轻声问道。她的身上，如同魔绣一般，不停的有黑气缭绕。

    “归息高手，自然厉害。他是血月的丈夫，皇室驸马，云海宗高足。”魔绣微微一笑，“走吧，去打开空间屏障，见识下妖帝令。”

    ……

    通过周瑶所佩戴的灵视，修真界中很多高手都看到了陈昭与云裳的这场厮杀。

    此刻，青山宗。

    常青真人正在跟自己现在最得意的弟子阑珊关注着飞沙陆。

    阑珊看着面前的影壁，颇为不解的问道，“师祖，这陈昭，为何不直接杀掉这女子？”

    常青摇了摇头，说道，“对于泣血剑，我不是很了解。不过，我在想，如果陈昭直接杀掉这女子，很可能没什么用。你仔细看，这女子似乎是被泣血剑给控制了。或许，杀这个女子容易，但陈昭似乎是打算‘杀’掉泣血剑！”

    ……

    龙门客栈。

    曹晨刚刚把剑主他们几个的身体擦拭了一遍，累的浑身酸痛。从房间里走出来，正准备回自己的房间睡上一觉，却忽然嗅到一股浓郁的血腥味道。

    “咦？”曹晨心里吃了一惊，紧接着便看到漫天黄沙之中，忽然冒出一个人影。竟然是陈昭。

    陈昭手里抓着一个灵力凝结而成的牢笼，那牢笼里，困着云裳。云裳的头发凌乱，愤怒的挥舞着手中的泣血剑。

    泣血剑每次打在那牢笼之上，陈昭就不得不连续使出好几个灵诀，来维持牢笼不被破掉。

    他押着那牢笼，直接落在龙门客栈的后院里，看到曹晨，陈昭没好气的说道，“我的储物戒指是不是你拿了？快拿来！”

    曹晨还有些不明状况，被陈昭冷喝一声，吓得哆嗦了一下。陈昭的修为太高，纵然只是语气不善的话语，依然给了曹晨极大的压力。她不想惹麻烦，看了一眼近乎疯狂的云裳，赶紧取出陈昭的储物戒指丢了过去。

    陈昭接过储物戒指，从里面取出了一具黑漆漆的棺材。

    那棺材的棺盖打开，陈昭也后退一步，手中灵诀不断变换。

    没有陈昭来加持灵诀，那牢笼顷刻间就被云裳破掉，只是，云裳没有来得及高兴，立时就发现自己的身体竟然无法动弹了。

    那棺材里，竟然不断的释放出一种力量，仿佛要把云裳的元神给吞噬。

    “陈昭！你……”云裳又惊又怒，“为什么！”

    “血月，不，应该叫你泣血剑，该结束了。”陈昭说。

    ……

    很久以前。

    繁华堪比仙境的皇宫的某处。

    血月公主专心的配置着自己炼器所需的材料，就连有人靠近，也没有察觉。

    一只手搭在了血月的肩头。

    血月一怔，微微一笑，头也不回的说道，“你不是要研究你的云海诀吗？怎么过来了？”

    “想你了。”陈昭伸出手来，环抱着血月，下巴搭在血月的肩头，看着血月手里拿的东西，不由凝眉，这东西就是一个血色的珠子，看起来颇为诡异。“这是什么？怎么有这么强的邪气。”

    “凤髓。”血月笑道，“我从父皇那里偷来的。”

    陈昭苦笑，“不是简单的凤髓吧？”

    “没错，这是当年那个帮助妖帝炼制妖帝令的凤王的骨髓。”血月道，“当年轻语林地大乱之后，我父皇曾经去了一趟，找到了凤王的尸体，顺便把她的骨髓凝结成丹带了回来。”

    陈昭应了一声，问道，“你拿它做什么？”

    “我准备炼制一件法宝。”

    “至邪之物，能炼制什么？”

    “一把剑。”血月道，“至邪必然至强，只要能中和它的邪气，就没有问题。”

    陈昭眉头深锁，道，“我不太看好，法宝本应为人所用，但至邪之物，很可能会反噬主人。当年妖帝炼制妖帝令，被反噬自爆，就是前车之鉴，你还是小心点儿。”

    “安啦。”血月嘻嘻一笑，转脸在陈昭脸上啄了一下，道，“我已经计划好了，分出自己的一缕神识，来镇压这股邪气，嘿嘿，等着吧，我一定能炼制成世界上最强的法宝。”

    陈昭苦笑，“还能强过不灭？”

    “嘁，这根本就是两码事好不好，不灭又算不得法宝。”说到这里，血月撇撇嘴，道，“说起来，仙尊那么拽，总是高高在上的，还不是因为不灭，没有不灭，他屁都不是。”

    ……

    “当年我就该阻止你炼制泣血剑。”陈昭满脸悔意，英俊的脸庞因为痛苦而扭曲，“当我发现你的性情忽然大变，甚至最终竟然想要杀死三哥，觊觎人皇宝座的时候，我就知道，一切都晚了。”

    云裳怒视陈昭，试图冲破棺材的束缚，却根本无济于事。

    “放弃吧。”陈昭说话的时候，双手一刻也未停，不断的往棺材上打出灵诀，他说道，“我花了数百年的时间，才炼制出这么一件能够让你彻底解脱的法宝，又自我封印数千年，等待着你再次出现，再借助你我双修的羁绊找到你。你，跑不掉了。”

    “呵……哈哈哈！”云裳忽然疯癫一般大笑起来，“陈昭！你千算万算，大概没算到修真界会出现浩劫，更想不到空间屏障会切断我们之间的羁绊。”

    陈昭微微凝眉。

    云裳又道，“我之前已经出现过一次了。这是第二次。”

    陈昭脸上显出一丝忧色，“第二次，又如何？”

    “嘿，倘若我之前没有噬血满归一次，这回可能真的要被你抹杀了。但我是第二次出来，这世间，已经没有人能杀掉我……”话说一半，云裳的身体忽然颤抖了一下。

    紧接着，一道虚影，从云裳的身体里冒出来。

    那虚影是个极为美女的女子。

    女子带着愤怒又绝望的狰狞面孔，冲着陈昭大喊，“陈昭！你会死的很惨！”言毕，竟是被那棺材直接吸了进去。

    云裳的身子晃了两下，她的表情逐渐冷静下来。

    看向陈昭，云裳忽然微微一笑，低声说，“谢谢。”

    “嗯。”陈昭应了一声，双目落泪。

    云裳的身子一软，手中的泣血剑落在地上，整个人也倒了下去。

    在一旁关注的曹晨，本以为这一番折腾已经结束了，正待松一口气，却忽然看到，那泣血剑突然自行飞起，似乎是要跑。可却又被那棺材的力量给拉扯住。

    陈昭手上不停的打出灵诀，似乎试图把那泣血剑也拉进棺材里，可却根本无济于事。慢慢的，陈昭嘴角溢出血来。

    “不好。”陈昭心头大骇，这泣血剑的力量，超过了他的预料。闷哼了一声，陈昭忽然从储物戒指里取出了一件法宝，那法宝不是一把剑，竟是一团蓝色的好似海水的东西。

    那一团海水腾空而起，逐渐变大，顷刻间仿佛大海倒置于空中，又像是一片雨云。

    紧接着，那雨云之中，突然灵光大盛，一道道灵诀狠狠的打下来，落在那泣血剑上。

    云海宗的至强绝招：云海诀。

    天与地都变了颜色，那雨云越来越大，打出的灵诀也越来越狠。

    遮天蔽日的云海，竟然将漫天的黄沙都驱赶开来。

    只是，云海诀纵然很强，竟然依然无法奈何泣血剑。

    陈昭感觉有些不对劲。

    他忽然看向站在一旁犯傻的曹晨，“喂！我问你，血月死去多久了？”

    “我哪知……”曹晨怔了一下，改口道，“好几千年了吧。”

    “啊？！”这个答案，让陈昭十分意外。

    几千年？

    几千年时间，足以让泣血剑自我炼化了！

    这样的泣血剑，如何对付？！

    很快，陈昭冷静了下来，如此强悍的泣血剑，该怎么应付？纵然他有归息修为，也无法碰触泣血剑，一旦碰到，立刻就会被泣血剑反噬。怎么办？！

    片刻，陈昭猛然间想到了一个好主意！

    这个办法虽然未必行得通，但大概也是目前唯一能用的办法了。他又看向曹晨，道，“你是瑶池宗弟子？瑶池呢？！”

    “不知道。”

    “呃……百花缭乱呢？”

    “不知道。”

    “叶无殇呢？！”

    曹晨摇头。

    “瑶池宗的高手都死绝了吗！”陈昭愤怒的咒骂了一句。

    那场血月所说的浩劫，到底是……

    这几千年来，到底发生了什么？！

    他忽然想起了刚刚醒来时看到的昏迷不醒的剑主和无偿。他们的修为，似乎倒退了很多。之前急着对付血月，也没有在意，现在想想，该是有多大的浩劫，竟然使得剑主和无偿那般高手都陨落了，竟然使得这天地间出现了什么空间屏障？

    现在不是感慨的时候。

    没有别的办法了。

    陈昭看向曹晨，“你！去抓住泣血剑！”

    可惜这小子的修为实在是太低了，不知道能不能压制住泣血剑的反噬。

    “啊？”曹晨不是傻子，她看得出来，那泣血剑好像很不好惹。自己可没毛病，怎么可能去招惹那玩意儿。想到此，曹晨转身就跑。

    可刚跑出两步，身体竟然好似被什么东西给抓住了，竟是直直的往后飞退。

    “你放心！我会帮你的。”陈昭说道，“你是逆灵修行，泣血剑的反噬效果，很可能对你没用。”

    曹晨大惊，“你也说了是‘很可能’啦！我可不想死，拜托！帅哥，行行好，放了我吧。”

    “你行行好才对！泣血剑一旦离开，必然血染修真界！”陈昭急道，“你快点儿，我坚持不了多久了。”

    “我不！”曹晨的身子被那股无形的力量抓住，甚至还不断的往泣血剑面前送，但曹晨却死命的往后缩，坚决不肯碰到泣血剑。

    只是，哪里容得曹晨做出选择，陈昭直接用力量压迫着曹晨，竟是把曹晨推到了泣血剑那里。

    曹晨纵然拼命的往后撤身子，却还是难免碰到了泣血剑。

    仅仅是在碰到泣血剑的那一刹那，曹晨的脸色猛地一变，竟然迅速伸手，抓住了那泣血剑，与此同时，她的双目，也变得通红起来。

    陈昭一愣，脸色大变。

    显然，曹晨的修为太低了，根本无法抵抗泣血剑。

    要坏！

    陈昭来不及细想，收了棺材，之后瞬间移动到曹晨身边，一只手猛地按在了曹晨的后背上。紧接着，源源不断的灵力，不停的输送到曹晨身上。

    曹晨的双目，在红黑之间不断的变幻。脸上的表情，也频繁变换。“我去！老娘……陈昭……我杀……帮帮我……”语无伦次的曹晨，浑身上下因为突然涌入难以承受的灵力，皮肤竟然开始龟裂。

    “血月！”陈昭忽然断喝，“帮我一下！”

    “我……昭……我错了……想杀我！没那么容易！”

    陈昭知道，这是血月在挣扎，这是血月、曹晨和泣血剑在不停的相互争夺着身体的控制权。

    只是，他却有些无能为力，只能不停的消耗着修为，来帮助曹晨对付泣血剑的反噬。

    这种强行灌输灵力的行为，对他而言是极为不利的。他能够明显的感觉到自己的修为在以极快的速度消耗着。可他必须这么做，不然，泣血剑会直接控制了曹晨，到时候，一个手持泣血剑的逆灵，没有人能对付得了。

    然而，泣血剑似乎终于还是占了上风，曹晨的身体，紧紧的抓着泣血剑，忽然转身，一剑刺向陈昭。

    陈昭正在拼命的往曹晨身上灌输灵力，根本来不及做出反应，眼看着那泣血剑即将刺来的时候，曹晨的储物戒指上，忽然飞出一把刀来。

    那把刀，竟然及时的拦下了泣血剑。

    刀剑相向，僵持在陈昭身前。

    一个虚影出现在陈昭面前。

    “我来引动龙劫！”

    “龙轩？！”陈昭很意外。

    “龙劫能攻击元神。”龙轩说道，“想来也能攻击泣血剑的器灵。不过之前我引动过一次龙劫，这一次，凶险更大，你得帮我抵挡一下。”

    “没问题！”陈昭说道，“来吧！”

    “你要明白，你现在的状况不太好，再加上泣血剑的反噬，龙劫对你的伤害……”

    “少废话！”陈昭说道，“你不会希望看到一个手持泣血剑的逆灵屠尽龙族和修真界的！”

    “那倒是。”龙轩道，“不过……就算我们压制了泣血剑的反噬，那还不是有个手持泣血剑的逆灵？龙劫只能暂时压制泣血剑，不可能彻底抹杀它。”

    “这个……先压制住再说吧，我快不行了！”
  
  
  
79 邪念

  
    如同凡人会使用工具一般，自从修真者会使用法宝，法宝就从未离开过这个世界。修真者对于法宝的依赖越来越严重，仿佛少了法宝这东西，修真界就不再是修真界一般。

    直到很久很久以前，末代妖帝炼制妖帝令却被妖帝令反噬，对于法宝，修真者们终于有了新的认识。

    恰似世俗人追求名利，最终反而成为名利的奴仆一般，不知何时，修真者竟然也成了法宝的奴仆。

    前车之鉴，后事之师。

    自从轻语林地变成亡者森林之后，纵然那一段历史早已过去太久，甚至被很多人遗忘，但对于法宝，修为高觉之人，逐渐开始有了清醒的认识。就像天阳、归一甚至是常青真人等人，对于千叶刀之流，虽然觊觎，但从不会为了千叶刀而不惜一切代价。

    或许，这也仅仅是因为千叶刀不够好。

    比如不灭，纵是魔主、人皇、仙尊这等超凡入圣之辈，却也因其最终万劫不复。对于普通的修真者而言，不必要有不灭这种等级的法宝，纵然是泣血剑之流，也足以让许多人垂涎三尺。

    就在陈昭和龙轩穷于应付泣血剑的时候，龙门客栈外围，已经隐藏了无数修真者。龙劫闹出来的动静太大，把整个龙门镇上的修真者都吸引了过来。

    只需远远的看上一眼，纵然是修为极差的修真者，也能够一眼看出泣血剑的不凡。而且，修为越低，往往越是无法忍受泣血剑的诱惑。

    最先为之疯狂的是龙门客栈的一些伙计和帮厨，这些几乎与凡人无异的家伙，最是不能承受泣血剑的邪气。他们恍若是疯了一般，竟是没头没脑的冲将过来，想要将泣血剑据为己有。

    不过，肆虐的龙劫和云海诀，彻底阻挡了他们的去路。然而，让围观在暗处的修真者们大为错愕的是，这些普通人，竟然不顾死活的冲进了龙劫和云海诀的范围内，顷刻间，也就横尸当场。

    后院的二楼，许桂姿木然看着那泣血剑，脚步不受控制的往前走。

    忽然，一只手抓住了她的独臂。

    陈玲抓着许桂姿，飞快的往后飞退，到了前院客房处，冲着几个同门断喝道，“快离远一些！”言毕，她不敢听留，抓着许桂姿一直飞到了龙门镇的外围。

    有些修为高绝之人，也立刻察觉到了那泣血剑的诡异，几乎同时，跟着陈玲一起，飞快的远离那是非之地。

    不过，依然还是有些人，并没有离开。

    那些为数众多的修真者，双目之中，无一不充斥着贪婪的神色。他们没有像普通人一样发疯，但那一张张垂涎三尺的脸，却也是疯狂的。他们没有失去理智，但却特别想得到那泣血剑。

    “师姐，真是诡异，刚才的感觉很是……”一位圣剑宗弟子跟陈玲说道，“说不上来，就是好像特别想要那把剑。就是现在，都无法摆脱这种情绪。”

    陈玲拧了一下眉头，道，“这泣血剑……非同小可。一定要忍住，千万不能靠近。”

    正说着，龙门客栈的方向忽然飞来两个人影。

    其中一个，竟是孟欣然。

    孟欣然喘着气，看到陈玲，呼哧了一下，道，“好险，差点儿陷进去。这位师姐，那是什么法宝，你可知晓？”

    陈玲迟疑了一下，还是如是说道，“泣血剑。”

    “泣血剑？传闻中的十大凶兵之一？”孟欣然倒吸了一口冷气，回头冲着跟他一起飞过来的女子说道，“好家伙，幸亏我们跑得快。”

    那女子心有余悸的应了一声，道，“这等邪物，怎么会在曹晨手中？”

    孟欣然摇了摇头，眉头又拧了一下，似乎是感觉有些不对劲，甩了甩头，道，“不好，这邪物在我心神上似乎留下了什么不好的东西。”

    女子凝眉道，“怎么？早跟你说不让你靠的太近，你不听。要不要紧？”

    孟欣然拍了一下脑门，道，“感觉不太妙，我先回天香楼。”言毕，转身就走。那女子迟疑了一下，也紧跟了上去。

    与此同时，龙门客栈的方向，龙吟震震。

    呼啸的五色龙影，在龙门客栈的上空不断的徘徊，与那云海诀的云海，竟然遥相呼应。作为归息期的高手，陈昭经历过许多生死大劫，但这一次，他的感觉却极为不妙。

    要帮助曹晨抵御泣血剑的反噬，还要抵挡泣血剑的诱惑，更要帮助龙轩对付龙劫，这已经够麻烦的了，偏偏还有一帮修为不等的家伙隐藏在暗处虎视眈眈。

    更何况，之前使用那棺材抹杀血月，已经让他耗费了太多灵力，此刻，明显有些心有余而力不足了。

    “再坚持一下。”龙轩不停的将被云海诀打散的龙影的血雾抓起，再往泣血剑上打去。那泣血剑喜欢血，但显然不喜欢这种血雾。血雾落在上面，可以明显的感觉到泣血剑的震颤。

    陈昭咬着牙，嘴角溢出一丝血，闷哼了一声，看了龙轩一眼，苦笑道，“没想到，今日竟然会跟你这种纨绔子弟并肩作战。”

    “是啊，咱们实在不是一路人。”龙轩勉力支撑着，强挤出一丝笑容，故作潇洒的说道，“你是个痴情种，我却恰恰相反。等过了今日这麻烦，咱们得痛饮三百杯才好。”

    “你这种状况，能饮酒吗？”

    “呃……你还是担心你能不能逃过此劫吧。”龙轩百忙之中，看了陈昭一眼，道，“你自我封印的时间太久，这一次消耗又太多，怕是要完蛋。”

    “哈哈哈！”陈昭大笑，“我本也没打算活着。”

    “呵，想跟血月做一对亡命鸳鸯？”龙轩抓一把血雾，想要打在那泣血剑上，却受到了泣血剑的强烈反抗，血雾直接被打散，他不得不重新聚拢。“为了一个女子，值得吗？”

    “为了修真之道，拼却一生所有，又值得吗？”

    龙轩怔了一下，道，“唔，好吧，人各有志。不过，既然你没打算活着，那能不能在死之前帮我一个忙？”

    “说。”

    “帮我重塑元神，脱离这把破刀，我可不想沦为一个器灵。”

    陈昭听得龙轩的话，不由的怔了一下。这一分神，竟是被龙劫狠狠的打了一下。喷出一口血来，陈昭又连连打出灵诀，稳定了龙劫，才问道，“你能以器灵之身重塑元神，那血月不是也可以？”

    “呃……我没说我能，我只是觉得有这个可能。”

    陈昭呆了一下，道，“好！我帮你！或许，血月也能……”

    “说定了！”龙轩嘿嘿一笑，“稳住了，更猛的来了。”

    五色龙影的吟啸之声忽然变得极为刺耳，龙轩的虚影，在一阵模糊之后，忽然变得清晰可辨。他高举起一只手，手中结印。

    五色龙影几乎同时朝着他扑来。

    陈昭双目圆整，天空中的云海诀之中忽然雷声滚滚，五行雷罡呼啸而下……

    五色龙影和五行雷罡直接把这龙门镇搅得天翻地覆。

    漫天飞舞的黄沙遮天蔽日。

    轰然之声从那黄沙之间不断的传出来，却没有人能看到里面到底发生了什么。

    一直过了好大一会儿，整个世界才安静了下来。

    陈玲在龙门镇的边缘运功了一段时间，发现还是无法彻底抹除泣血剑对自己的影响，心中有些不安。不过见龙门客栈那边似乎平静了下来，终究还是忍不住，小心翼翼的靠过去，想要一看究竟。

    只是，刚刚靠近龙门客栈，她就惊讶的发现，客栈周围，竟然被人下了一道极为强悍的禁制。

    这禁制不仅阻挡了去路，也阻挡了视线。

    没办法，只能在外面等。

    一直过了三天。

    龙门客栈的后院里。

    曹晨悠悠醒来。

    睁开眼，先是愣了好大一会儿，才忽的跳起来，四下里看看，一眼就看到了在一旁打坐的陈昭。

    怔了一下，曹晨又注意到了自己手中的泣血剑。

    吓得哆嗦了一下，曹晨直接把泣血剑远远的扔了出去。

    嗤的一声，泣血剑落在地上，剑锋插入地表。

    “已经无碍了。”陈昭说道。

    “废话，从来就无爱。”曹晨说道，“我招你惹你了，竟然让我去碰这破玩意儿。”嘟囔着，曹晨看到了地上的屠龙刀，随手捡起来，却忽然感觉屠龙刀似乎有些异样。

    很奇怪的感觉，她竟然觉得这屠龙刀好像是……睡着了。

    没有来得及细想，曹晨又看到了躺在地上不远处的一个女子。她记起这女子原本拿着这把泣血剑。

    不会是黄少延的对象云裳吧？

    曹晨心里嘀咕着，小心翼翼的走过去，查看了一下，不由一惊。

    这女子，竟然死了。

    “嘶……死了？”

    “嗯。”陈昭说道，“自从她拿起泣血剑的那一刻，就注定了她必死无疑，就算活着，那活着的也不能算是她。”

    “什么呀。”曹晨觉得陈昭说的有些玄乎，等她看到一片狼藉的客栈的墙根处一具具死尸之后，她的脸色就变了。

    这些龙门客栈的伙计和大厨，是怎么死的？！

    “他们被泣血剑蛊惑，自寻死路。”陈昭说道，“你快把泣血剑捡起来吧。此物不详，一旦落入普通的修真者手中，必然会血染修真界。”

    曹晨嘴角抽搐了一下，怒视陈昭，“你他娘的是不是有病啊？知道这泣血剑不是什么好东西，还引到我这里来？把我的伙计和大厨都害死了，还差点儿害死我，信不信我……我……”想到陈昭的修为极高，曹晨硬生生的闭上了嘴巴。

    闷哼了一声，曹晨又看向那泣血剑，怔了一下，心思忽然有些混乱，呆了呆，竟是走向那泣血剑，重新拿在了手中。看着泣血剑，又呆了一会儿，曹晨猛地哆嗦了一下，随手又把泣血剑给扔了，之后满脸惊奇和后怕的看向陈昭，“怎么……”

    陈昭却不以为意，道，“没办法，无法彻底抹杀泣血剑，只能暂时压制它。它本是邪物，纵然压制了，邪性难改。你会想要得到它，很正常。不过你体内有龙劫的五色龙影和云海诀的五行雷罡驻守，可以压制泣血剑的反噬。无需担心。”

    无需担心？

    曹晨真想骂一句“放屁”。

    她懒得跟陈昭废话，直接转身就要往外跑，希望能远远的离开那诡异的泣血剑。

    只是，撞到禁制之后，曹晨不得不回转身来，下意识的看向那泣血剑，强忍住再一次拾起它的念头，曹晨道，“这个……咳咳，这么好的剑，你自己留着吧，我不需要呢。”

    陈昭斜了曹晨一眼，道，“这是一把女孩子用的剑，你拿着比较合适。而且这把剑的外观很漂亮，用的又是皇室的炼器之法，天生贵气，你拿着它，会无形之中增添很强的气场。”

    曹晨咧咧嘴，道，“得了吧，气场这东西，你这种高手才需要。我有屠龙刀，气场已经很足了。”

    陈昭笑着没有说话，只是安静的看着曹晨，看着她一边说话一边走向那泣血剑。

    “再说了，什么女孩子用的剑，看起来又宽又大的玩意儿，贵气什么的，我也没感觉到。倒是明显的有股子诡异的邪气……”说着，曹晨愕然无语。她猛然回过神，发现自己竟然又将那泣血剑拿在了手中。

    陈昭微微一笑，说道，“我教你一种祭炼之法，可以将这泣血剑彻底炼化，到时候，它就不会再对你有蛊惑之能了。或许，还能彻底将其邪性抹杀。”说到此，陈昭心思一转，又笑着说道，“当然，你也可以顺手把你的那什么屠龙刀一起祭炼了。”

    曹晨凝眉看向陈昭，说道，“看你一脸正气的模样，可我怎么就觉得你好像没安好心呢？”曹晨对陈昭极不信任，同时也觉得再拿着这把泣血剑，不是什么好事儿，想了想，便狠狠的把泣血剑远远的丢了出去。

    那泣血剑撞在禁制上，轰的一下，又落下来。

    看到那剑落入前院，曹晨呼出一口气，直接从储物戒指里取出百炼索，之后竟然把自己的双脚给捆住了，之后集中了精神，不敢又任何乱七八糟的想法。

    片刻，她便察觉到自己心底似乎越来越想去拿回那泣血剑，而且，手脚竟然还有些忍不住似的想要或走或爬的去拿剑。

    闷哼一声，曹晨咬着牙闭着眼，继续全神贯注的忍着心中的邪念。

    陈昭收了功，两只手随意的搭在膝盖上，看着曹晨瞎折腾，忍不住想笑。待看到曹晨伸手捏了一下耳垂的动作之后，陈昭的脸色猛地一变。

    这个动作，他太熟悉了。

    当年的血月，每次有些心神不安的焦急的时候，就喜欢这么捏一下耳垂。

    片刻。

    曹晨呼出一口气。

    她发现自己终于彻底压制了那种想要捡起泣血剑的邪念。睁开眼，看向陈昭，曹晨嘿嘿一笑，正待说话，眼角的余光瞥到旁边，怔了怔，脑袋僵硬的转过去，一眼就看到了悬浮在一旁的泣血剑。

    “我……我去！不是吧？你还能自己飞过来啊？！你他娘的不是该飞回血月墓吗？！跟着我干什么？”曹晨说着，跳起来就跑。只是，不论她跑到哪里，那泣血剑都会紧紧跟随。

    陈昭脸色变换了好几次，终于呼出一口气，看着在客栈里到处乱跑试图甩掉泣血剑的曹晨，轻声呢喃，“难道说这泣血剑把曹晨当成了血月墓？！嘶……这怎么可能？难道说……”

    噗——

    陈昭吐了一口血。

    查探了一下自己的身体，陈昭苦笑无语。

    看样子，自己就算勉力支撑，也顶多再活两年而已了。

    两年……

    回天乏术啊。

    ……

    沙海龙城。

    泣血剑的出现，让龙城上下惊慌不已。

    然而，安定了还没几天，又一个坏消息从沙海深处传来。

    轩宝儿看着灰头土脸的从空间屏障处赶回来报信的龙族士兵，脸色阴沉如水。“什么人？竟然要打通空间屏障？你确定？”

    “回殿下，是两个女子，浑身黑气缭绕，十分诡异。”

    轩宝儿看向旁边的辕耀光。

    辕耀光沉声道，“事不宜迟，我带人速速前去，不管她们是谁！绝不能打开空间屏障！”辕耀光说罢，就匆匆离开。

    他心中很是好奇，什么人还能比拥有妖帝令的那位更厉害，真的能打开空间屏障？不过，谨慎起见，总不能任由她们折腾！
  
  
  
80 妖帝在上

  
    对于陈昭这种绝世高手而言，祭炼一件法宝，其实是非常简单的事情。纵然曹晨是逆灵，陈昭依然有办法帮助曹晨把泣血剑和屠龙刀祭炼。

    通过祭炼的法宝，会跟持有者产生一丝灵识，这一丝灵识，会成为持有者找到法宝的线索，也会成为法宝认主的凭证。没有这丝灵识的修真者，除非抹杀掉这件法宝的灵识，否则无法使用它。

    陈昭教会了曹晨祭炼法宝的口诀之后，便不再管她，任由她自己去折腾。他来到楼上，推开了房门，看了一眼依旧昏迷不醒的剑主和无偿。

    至于韩进，这样的自我封印，跟陈昭之前的自我封印相比，实在是小巫见大巫。陈昭只是伸手在韩进的额头灌输了一丝灵力，那韩进便悠悠醒来。

    楼下，曹晨拿着泣血剑和屠龙刀摸索了一会儿，才抬头看向楼上，心下正好奇陈昭在干什么，便看到韩进推开了房间的房门走了出来。

    看到韩进，曹晨大喜，“哈！老韩！你醒啦！”

    韩进看向曹晨，微微一笑，飞身下来，冲着曹晨抱拳道，“想必是你救了我一命，大恩不言谢。”

    “嘿嘿，不用客气。”曹晨笑了一声。

    韩进又凝眉看向曹晨手里的泣血剑，“嘶……这是什么法宝？好像……好像有些邪魅。”

    泣血剑五色龙影和五行雷罡压制，虽然无法继续对旁人施加某种诱惑，但它邪物的本质，依然没有被抹杀。韩进明显的感觉到了泣血剑之上的邪气。

    曹晨把泣血剑收进储物戒指里，笑道，“没什么啦，你的身体没事儿吧？”

    见曹晨神秘兮兮的不肯说，韩进只是讪笑，也懒得追问，“还好，幸亏被那位高手唤醒，真若是封闭的太久，也会很麻烦。说起来，那高手是什么人物？”

    “呃……我也不认识。”

    ……

    房间里。

    剑主和无偿已经醒来。

    陈昭背负着双手，看向窗外漫天的黄沙，说道，“以绣的能力，想来能坚持很久，不过，只怕早晚要被魔绣压制。当初我原本想帮她，只是我自我封印之后，只留下了那一丝神识，根本有心无力。后来我的神识因为日久而散掉，也不知她到底有没有用地火灭掉魔绣。”

    “想来是没希望的。”无偿说道，“那地火虽然是你从丐仙那里借来的，带着丐仙的仙气，但到底是地火，对付心魔诀？非天火不可！”

    剑主双眉紧锁，出身片刻，说道，“如果她没死，一定还在飞沙陆！”

    “错了。”无偿说道，“如果她没死，一定会去沙海龙城或者大赤天！因为，对付心魔诀，未必唯有天火。”

    陈昭怔了一下，看向无偿，“你是说，龙门也可以？”

    “不能彻底干掉魔绣，但一定可以压制魔绣。”无偿说道，“当然，龙门不同于天火，会强行灭杀魔气，它只能封印魔气，只是……”

    剑主脸色变了一下，道，“也可能会封印绣。”

    想到这里，剑主豁然起身，推开房门，看到曹晨，怔了一下。

    曹晨冲着剑主招手，“哈哈，小剑！你醒啦！小偿子呢？”

    剑主没有应声，沉默了好大一会儿，只是怔怔的看着曹晨。良久，才飞身下来，来到曹晨面前，伸出手说道，“我的储物戒指。”

    曹晨撇撇嘴，取出剑主的戒指，硬生生的摁在剑主手里，道，“谁稀罕你的破东西！”

    剑主轻声一笑，伸手摸了一下曹晨的脑袋。

    曹晨厌烦的打开剑主的手。

    剑主说道，“我要走了。”

    “哎？去哪？这时候飞沙漫天的时节，出去太危险了。”

    “没关系。”剑主犹豫了一下，才说道，“我听陈昭说了关于泣血剑的事情。那是不祥之物，你拿着它没什么好处，但是……若是落在旁人手中，必然会引起一场灾难。等我办完了事情，就回来找你。”

    “行行行，走吧走吧，再遇到危险，我可不去救你了！”曹晨的心情很不好，烦躁的推了剑主一把。“脑残一样，老老实实的活着不好吗？瞎跑什么！”

    “晨晨……”

    “别烦我，我忙着呢。赶紧滚吧！看到你就烦！”曹晨很生气，她抬头冲着楼上嚷嚷，“那谁！赶紧把禁制撤掉！满院子的死人，我要收拾下！”说罢，走到那几个伙计和后厨帮工的死尸身边，想起这些家伙跟着自己也不是一天两天了，竟然就这么死了，心情愈发不好。回头看了剑主一眼，忍不住嘟囔起来，“最烦你这种作死的人了！我就不明白了，修真者是不是都是没事儿找抽型的？老老实实的过日子有什么不好的。”

    天空中闪过一道光芒，曹晨知道禁制被撤掉了，便开始收拾那些死尸。

    一直站在一旁的韩进，看看剑主，又看看曹晨，讪笑一声，告辞离去。

    曹晨一手拖着一具死尸，走出客栈。她要寻一处地方，把这些死者安葬了。自从踏入修真界以来，曹晨还是第一次遇到自己的“朋友”亡故的事情。看着面前的几处坟堆，曹晨的心情很差。

    那个原本拿着泣血剑的女子，很可能还是黄少延的女朋友，就这么死了，黄少延一定会很伤心吧。真不知道哪天见了少延，该怎么跟他说。

    想起黄少延，曹晨心中忽然多了一丝惆怅和怀念。

    当初跟黄少延一起在护陵林地里满世界淘宝的日子，似乎是曹晨最快乐的时候。

    忽然间，曹晨有种孤苦伶仃之感。

    不知不觉间，脸上竟然湿了。

    为什么忽然多愁善感起来了？

    曹晨狠狠的抹了一把脸，想要调整一下情绪，可那股压抑的悲伤，却总也无法摆脱。

    背后忽然传来嗤嗤的剑芒之声，曹晨吓了一跳，猛然转身，却愕然看到了陈昭。

    陈昭是瞬移到曹晨的背后的，他随意的一挥手，便挡住了打来的剑芒。“哼，不知死活的东西！”陈昭冷哼一声，仿佛赶苍蝇一般，狠狠的一挥手，一道凌厉的剑诀便被他打出来，直接将那偷袭之人轰上了天。

    陈昭没有去查看结果，直接转身，看向曹晨，说道，“被泣血剑蛊惑的人太多，你小心一些，那些人已经失去了理智，会试图抢夺泣血剑。”

    曹晨苦笑，“有你这个高手在，怕什么。”

    陈昭微微一笑，用传音入密说道，“我已经是强弩之末，你最好别指望我。”

    曹晨怔了怔，道，“小偿子呢？醒了吗？”

    小偿子？

    陈昭反应过来，“你是说无偿吧？他跟着剑主一起走了。”见曹晨脸色变了一下，陈昭接着说道，“剑主要去找他的妻子，十分危险，无偿不放心他一个人去。”

    “哦。”曹晨的脸垮下来，叹气道，“好吧，你走吗？都走了清净。”

    “我？呵……”陈昭说道，“我们一起走吧。”

    “我们？”

    陈昭微微一笑，伸手摘下曹晨头上的头饰，手中微光一闪，那头饰上的圣剑灵视，竟然啪的一声碎掉了。丢掉那头饰，陈昭说道：“我发现这客栈里，竟然被人布置下了一个传送阵法，而且是一种不定向传送。我需要一些时间，来帮你毁掉泣血剑。”

    曹晨抽着嘴角，看着陈昭，说道，“为什么毁掉我的法宝？！”

    陈昭感应到四周无人，直接说道，“我的修为很快就要流逝，不该让旁人知道我们的去向。万一被别有用心之人找到我们，拿走泣血剑，一切就功亏一篑了！”

    “我是问你为什么要毁掉我的法宝！”曹晨咬着牙怒道。

    “呃……我不是跟你说了？”

    “你说个屁了！敢毁掉我的法宝！信不信我咬你啊！”

    陈昭一怔，看着曹晨，良久，双目之中，竟然柔情似水。他微微一笑，说道，“好吧，我错了。”说着，竟然举起双手，表示投降。

    “这还差不多……”曹晨说罢，忽然又是一愣。她仔细看着陈昭，片刻，脸色忽然变得苍白。“为什么会这样？”

    “怎么？”

    “刚才！我根本没想说要咬你什么的！可偏偏竟然脱口而出！”曹晨说着，嘴唇竟然有些颤抖，“而且，看到你举手投降的模样，我竟然好像……好像在哪见过……”对于修真的神奇，曹晨虽然不甚了解，但她还是敏锐的察觉到了自己的状况很不正常。就在刚才，脑海中浮现出的断断续续的仿佛回忆一般的片段，更让曹晨头皮发麻。这些“回忆”，她确定不是自己的，但却又好像是自己亲身经历的。

    陈昭呼出一口气，看着曹晨，说道，“这个很复杂。”

    “说！”

    “简单说来，泣血剑会反噬持有者，以持有者的元神做为器灵。你现在是泣血剑的持有者，甚至还因为五色龙影以及五行雷罡的与泣血剑的较量，或许还有别的原因，反正你现在就好似血月墓，泣血剑上的器灵，已经与你融为一体。所以，你会有一些本不属于你的记忆——甚至是习惯，或是别的什么。”

    曹晨脸色变得愈发惨白，“那……那我还是我吗？”

    “当然。”陈昭说道，“泣血剑虽然会影响你，但因为五色龙影和五行雷罡的存在，想要反噬你，是不可能的……应该是不可能的。”

    “应该？”

    这个说法让曹晨很不安心。

    这些麻烦，都是眼前这家伙引起的！若非他强行让自己拿着泣血剑，怎么会有这种屁事儿？曹晨的心情算是糟糕透了。

    她愤怒的扬起手，照着陈昭的脸上狠狠的打了一巴掌。

    陈昭没有躲闪，硬生生挨了一下，甚至依然微笑着看着曹晨。

    曹晨怔了一下，忽然有些心疼起来。只是这份心疼瞬间就被她嫌弃。这一定不是属于自己的感觉！自己怎么可能会心疼这个混蛋！她恶狠狠的想着。

    打了一下，犹不解恨。

    曹晨恶毒的骂道，“你怎么不去死！”

    陈昭依然笑着，轻声说，“快了，别急。”

    长出一口气，陈昭抬头看看漫天黄沙，眉头忽然微微一拧，虽然修为正在快速流逝，但陈昭依然嗅到了一股诡异的气息。他猛然转身，面向大赤天方向，双目之中灵光乍现。

    与此同时，大赤天空间屏障之地，一女子负手而立，看向龙门客栈方向。女子面容姣好，冷艳不可方物。她的双目之中，闪着橙黄的光。

    “嘿，陈昭啊陈昭，想破我的妖瞳！？你还嫩点儿。”女子微微一笑，双目恢复漆黑，低声呢喃，“泣血剑么，你带不走的！瑶池宗弟子么？杀无赦！”

    “陛下，现在是不是要兵发龙城？”女子身后，一个中年男子躬身问道。

    女子讪笑道，“你才是大赤天新的龙王，该做什么，何必问我。”

    那中年男子脸色微微一变，头低的更厉害，“妖帝在上，属下岂敢自作主张。”说着，男子脸上的面皮微微抖动了一下。他很生气，很愤怒，但却不敢表露出任何不满。世人总以为自己得了妖帝令，想要一统大赤天，可事实上呢？自己不过是眼前这个手持妖帝令的离恨天长公主的走狗而已！

    “尊驾何人！”飞沙之间，幽幽传来了陈昭的喝问。

    女子微微笑道，“离恨天——龙香。陈昭，想毁掉泣血剑，杀掉我血月姐姐？休想！”言毕，龙香的身影陡然消失。

    龙香顷刻间就来到了龙门客栈上空，只是，一道禁制拦住了她的去路。

    她不屑的哼了一声，随手打出灵诀。那灵诀呼啸着，转眼就破掉了那禁制。只是，迎接龙香的，却是漫天的云海。

    云海诀吗？

    若是从前，龙香真的会十分忌惮，不过现在么？陈昭修为已经开始流逝，她自己又有妖帝令，此消彼长，云海诀自然也就不值一提了。

    龙香根本不在乎这云海诀，对于云海诀的攻击置若罔闻。那一道道凌厉的攻击，在落在龙香身上之前，就被一股无形的力量迫开了。

    龙香脸上一直保持着冷冷的笑意，一眼看到了陈昭和曹晨。二人正站在龙门客栈内的湖水边。她也不迟疑，双手结印，一声龙吟呼啸，但见一条金色巨龙的龙影，朝着陈昭和曹晨扑去。

    陈昭身上灵光大盛，接连三道护体屏障被他打出。然而，这三道屏障，竟然犹如泡影一般不堪一击。

    龙香嘴角一扬，正待开口说话，却忽然看到那一潭湖水之地，轰的一声炸响。

    湖水被炸的四溅，仿佛下雨了一般。

    片刻，水花落尽，龙门客栈中，哪还有陈昭和曹晨的踪影。

    “跑的倒是挺快！”龙香怒声道。

    更让她愤怒的是，陈昭和曹晨借助传送阵及时走掉，自己打出的龙影，却毁掉了传送阵，想要再找陈昭和泣血剑，谈何容易！
  
  
  
81 百花圣皇

  
    酷热的日头终于收敛了它的光辉，悄然的躲在了大阳山之后。余晖从山后散出来，落在刚刚出苗的诛心草的红叶上，反射着醉人的红。

    虽然只有两亩汗旱田，曹晨还是忙活了好多天。从播种到灌溉、施肥、除草，刘叔帮了大忙。作为收拾灵田的老把式，刘叔蹲在田头，嘴里叼着一根旱烟，冲着正在松土的曹晨嚷嚷，“小心点儿，千万不敢伤到根茎，诛心草虽然价格不高，但却极为娇贵，碰伤一点儿，也就死了。”

    “嗯嗯，我记得了。”曹晨抹了一把额头的汗，手里拿着小铲子，小心翼翼的翻着土，“刘叔，这诛心草这么不值钱，为啥不种点儿值钱的东西？”

    “你娃子懂个啥。”刘叔道，“就咱们牛尾村的灵田，灵气太薄，也就是能种个诛心草，别的灵草太吃田地，长不起来。而且诛心草只要三个月就能成熟，别的灵草，最少也得半年。耽误这俩月，就会耽误来年种黄灵花，那可就亏大了。”

    “好吧。”曹晨悻悻然的哼唧了一声，站起身来，捶了一下腰，苦着脸道，“哎呀累死了。”

    刘叔笑了一声，也站起身来，道，“行啦，你慢慢干，老头子我回去了。过两天就是百花节了，你和陈昭反正也没什么亲故，就到我家过节吧。你婶子从牛头镇上买了一整只灵羊，说是要把最好的羊头留给你。”

    “嘿嘿，还是婶子最好了，不像刘叔你，就知道看着我干活，也不说帮帮忙。”

    刘叔哈哈大笑一声，知道曹晨是开玩笑，也不介意，又从储物戒指里取出一枚丹药，交给曹晨，道，“昨天我炼制的小云丹，你给陈昭吃了吧。”

    “谢谢您了。”曹晨接过小云丹，冲着刘叔道谢。

    刘叔应了一声，转身朝着不远处的一个小村落走去。

    村落里，炊烟袅袅，正是晚饭时节。

    曹晨看了一眼田地，撇撇嘴，收了铲子，回到了田头的一间破屋里。

    屋子有些年头了，土坯的墙壁斑驳不堪，前些天刚下了一场雨，茅草盖的屋顶，总是难免有些干草的腥潮味道。

    “刘叔走啦？”屋角的一张床上，陈昭躺在上面。他的脸色很难堪，苍白的不见一丝血色。大热天的，他的身上却盖了厚厚的两层被褥。

    “嗯，老头子的身体比半年前更差了，怕是没几天活头了。”曹晨说着，走过去，小心的将陈昭扶起来，又倒了一杯水，喂着陈昭吃下小云丹。“你有没有什么好办法救他？要不是他，咱们俩早就完蛋了。”

    多亏了刘叔，幸亏他刚巧碰到了重伤的陈昭和曹晨，又好心的帮了他们，甚至还送了他们两亩旱田和这一间破屋。

    龙门客栈里的那个传送阵，虽然强行破开空间将陈昭和曹晨传送至此，却也差点儿要了陈昭和曹晨的小命。

    原本就是强弩之末的陈昭，在对抗了龙香之后，本已重伤，再被空间扭曲的力量重创，也就变成了现在这般模样。

    陈昭吃过丹药，咳嗽了一阵，之后痛苦的拧了一下眉头，任由曹晨将他放下来，才说道，“不要让刘叔再消耗灵力为我炼制丹药了，我现在这种状况，就算吃了丹药，也没什么用了。”

    “说的倒是硬气。”曹晨道，“晚上痛苦的时候鬼叫什么。”

    陈昭苦笑，犹豫了一下，又道，“刘叔跟我的状况差不多，命力已经耗尽，药石无救。除非他能突破筑基修为，跨入金丹。不过，他的资质太差，想要成功渡劫跨入金丹，大概是不可能了。”

    “也未必吧。”曹晨说道，“若是能炼制出类似还清丹的逆灵丹药，或许能帮他一把。”拥有了血月的记忆，自然也拥有血月的知识。“不过……逆灵还清丹该如何炼制？一时半会儿还真没主意。”想到这个问题，曹晨就有些压抑，有些丧气的说道，“算了，百花节快到了，我要炼制点儿小玩意儿，送给刘叔刘婶当礼物。”

    百花节，是整个修真界最大的节日——至少是在这个修真界里。

    相传，在三万三千多年前，天地之间曾经发生过一场浩劫。具体是何原因引发的那场浩劫，已经无从得知。只传说当年这天地间的灵气忽然逆转，使得所有修真者自爆而亡，唯有一代传奇百花圣皇未死。后来，百花圣皇将其自身修炼的《逆天诀》传播于世，修真世界才得以延续。据百花圣皇的亲传弟子清远散人所著《百花圣皇传》记载，百花圣皇原名百花缭乱，师从瑶池真人，隶属于瑶池宗。

    可惜，百花圣皇纵然天资绝艳，却也难逃天道轮回。

    两万九千年前，百花圣皇命力耗尽而死，被其弟子清远散人安葬于伤情谷百花墓。也是在那一年，修真界十大宗门联名，尊百花缭乱为“圣皇”，是年，圣历元年。

    百花节，即百花圣皇传播《逆天诀》之日。

    圣历两万九千八百四十二年夏，曹晨和陈昭已经在这个世界里待了半年之久。

    陈昭认为，在这里的半年时间，相对于飞沙陆而言，可能仅仅只是过了十八天而已。但对他自己而言，确实是半年。

    剩下的时间越来越少了。

    可对付泣血剑的办法，依然没有任何头绪。

    龙轩到现在还没有出现，显然两次动用龙劫，对他的伤害太大，他需要一些时间休养。唯一的“好消息”，就是曹晨的修为终于有了极大的突破，竟然到了凝脉六层！

    陈昭实在是不明白曹晨为什么要把这种小事归结为“好消息”，甚至还乐的手舞足蹈的。

    半年时间，修为有那么一点儿提高，值得她这般高兴？

    “哈哈哈！成了！”曹晨忽然大笑了一声，手里拿着一个奇形怪状的东西，显摆的说道，“咋样？”

    “什么玩意儿？”

    “按摩器。”曹晨嘿嘿笑道，“刘婶儿不是常常腿疼嘛，这玩意儿的六只爪子，正好抓住腿，只需要一点点灵力，就可以自动按摩。”

    “呃……好吧，是个好东西。”陈昭说道。

    “什么语气。”曹晨叹气道，“我知道这玩意儿不怎么样啊，可总得送件礼物吧。算了，就这样吧，我去做饭，你想吃什么？”

    “随便了。”陈昭说道。

    “就知道你会这么说！”曹晨抱怨了一句，转身走出房间。

    在房间的右手边，有个简易的小棚，这里就是曹晨的厨房了。看着铁锅里炒着的青菜，曹晨忽然心生感慨。

    难道这就是老娘的命？怎么总是在侍候男人？

    忽然想到剑主和无偿，也不知他们俩现在怎么样了。

    轻声叹了一口气，曹晨翻了一下锅里的青菜，又想起黄少延。现在，她已经确定，那个死去的原本持有泣血剑的女子，就是云裳。那混乱不堪的记忆中，除了关于青云谷和黄少延的，还有关于皇家陵园与楚帆的。

    “呵……”想到猎天竟然喜欢上了楚帆，曹晨就忍不住想乐。

    那个血月曾经的部下，那个第六人皇的侍卫长，那个曾经被人称颂为“天生反骨”、“第一狂人”的铁血男儿，那个曾经弑杀第五人皇，扶持第六人皇上位的弑君者，竟然喜欢上了楚帆！

    想起猎天，曹晨忽然怔了一下。

    在曹晨拥有的关于血月的记忆中，有一段血月跟猎天的对话，浮现在脑海中。

    片刻，曹晨端着做好的饭菜回到房间里，冲着陈昭嘿嘿笑道，“我想到了帮刘叔成功跨入金丹的办法了。”

    陈昭苦笑，“别说是以至强修为来拔苗助长，你我没有这个能力。”

    “当然不是。”曹晨一边把陈昭扶起来，再把一张小桌子放在陈昭身上，一边说道，“猎天曾经告诉血月，以他的能力，原本是不足以杀掉第五人皇的。不过，猎天是个狠人，竟然强行提高了自己的修为。”

    陈昭愣了一下，接过曹晨递来的碗筷，道，“这样啊，想必他付出的代价一定不小。”

    “是的，不过，若是能再多活几百年，并且成功跨入金丹，对于刘叔而言，值了。”曹晨说道，“再说了，也不一定非要刘叔付出代价，旁人也可以替他付出。”

    陈昭微微凝眉，看向曹晨，道，“什么代价？”

    “你别管了。”曹晨嘿嘿一笑，说道，“吃饭吃饭，尝尝这个，刘婶儿上午送来的，味道似乎还不错。”

    陈昭见曹晨不答，也没有追问。

    吃过饭，曹晨打坐修炼了一阵儿，夜便深了。

    打了个哈欠，曹晨越过陈昭的身子，爬上床，钻进被窝里，之后抱着陈昭，忍不住哆嗦了一下，“嘶……你身上越来越冷了。”

    “嗯。”陈昭应了一声。

    曹晨暗暗运转灵力，让自己身上变得越来越热，又紧紧抱住陈昭，说道，“睡吧睡吧。明天早起，我要去一趟牛头镇。”

    陈昭微微抿嘴，转脸看了一下近在咫尺的曹晨的脸庞，轻声说道，“是因为血月的记忆，才让你这么帮我的吗？”

    “你想多了，我只是好心而已。”曹晨闭着眼睛说道，“再说了，若非你带着我跑路，我早就死在龙香那贱人手中了。”拥有血月的记忆，曹晨也便知道了龙香与瑶池宗的恩怨。对于龙香而言，把瑶池宗赶尽杀绝，是她最大的梦想。

    陈昭不清楚曹晨到底有没有说实话，道理上而言，曹晨拥有了血月的记忆，肯定也会拥有血月的感情，至于这份感情到底会不会影响她，就不得而知了。她不愿意承认，陈昭也就不再追问。怔了片刻，陈昭又问道，“这大阳山脉，土地贫瘠，灵气稀薄，金丹修为就算是高手了。你有着凝脉六层，也不算弱。去牛头镇上，随便帮人炼制一下法宝，或是给人孩子当个修真老师，也足够了。何必窝在这里种地？我看你似乎也不是很喜欢种地。”

    “呃……有人的地方就有江湖，有江湖的地方就难免有纷争。”曹晨说，“在这里安安静静的生活，不用担心与人结怨，也就不用担心被人追杀，不是挺好？”说到这里，曹晨呼出一口气，道，“小时候羡慕那些修真者，以为飞天遁地的生活很有趣，现在才明白，能安安稳稳的生活，安静的老去，才是最大的幸福。”

    陈昭叹气道，“几千年的记忆，几千年的孤单，不好受吧。”

    曹晨轻声笑了笑，“累了，睡吧。”

    “对不起，我不知道让你拿着泣血剑会这样……”

    “没……没事儿……”

    听着身边压抑的嘤嘤的抽泣声，陈昭眼角湿了。“对不起……”

    曹晨紧紧抓着陈昭的肩膀，指甲陷进了陈昭的肉里，低沉的压抑的哭泣终于变成了嚎啕大哭。

    “我的身体被天劫雷罡毁了！脱离肉身变成灵体的痛苦你明白吗！”这是血月的记忆。

    “我被自己的亲哥哥杀了！又在黑不见底的坟墓中待了三千多年！”这还是血月的记忆。

    “我最爱的男人暗算了我！陈昭！我理解你当初为什么那么做，但是我好难受……”这依然是血月的记忆。

    “青云谷的人都死了……我拿着泣血剑，亲手杀死了自己的族叔，又在皇家陵园里被无数亡魂的怨气折磨……”这是云裳的记忆。

    “凝元宗上下无数同门，包括我的师兄弟和师姐妹，甚至是收养我教导我的师尊，皆死无全尸。师门驻地，也被夷为平地。这都是我干的！”这是云裳之前的那个元婴高手的记忆……

    “无数的怨灵在我脑海中哀嚎！他们狰狞的面容，总也挥之不去！”这是死于泣血剑的所有修真者的怨气……

    陈昭忍受着身体的痛楚，艰难的转过身，把曹晨拥入怀中。

    “陈昭……帮帮我……我好累……”曹晨趴在陈昭胸膛声嘶力竭的大喊。

    “我会的，我一定会的。”陈昭眼中噙着泪，低声呢喃。

    翌日，清晨。

    曹晨躺在床上，慵懒的伸了个懒腰，又揉了一下眼睛，抠掉眼角的眼屎，打个哈欠，迷瞪了一会儿，才呼的坐起来。“差点儿忘了，我得去一趟牛头镇。”

    “去干嘛？”陈昭问。

    “找点儿东西。”曹晨下了床，走了出去，片刻拿回来一个尿盆儿，再把陈昭扶起来，一边侍候着陈昭晨解，一边说道，“刘叔对咱不错，总不能看着他死也不帮忙。牛头镇虽然不大，但应该也能找到我需要的东西。”一眼看到陈昭肩头的抓痕，曹晨脸色有些尴尬，“昨天抱歉啊，有点儿失控。”

    “没关系。”

    “那些记忆太多太混乱，有时候实在是无法压制。”曹晨说道，“我想，等我渡了初劫，到了金丹期，应该就能彻底压制那些记忆和情绪了。”

    “呃，金丹啊……那可是很遥远的事情，我可能等不到那一天了。”陈昭笑道。

    “嗯，你赶紧死吧，省的老娘整天侍候你。”曹晨说罢，把尿盆儿端了出去。片刻，又转回来，把陈昭放在她自制的轮椅上，推着陈昭出去，把他放在太阳底下，“你在这晒着吧，天黑之前我会回来，早饭不给你吃了，免得你拉裤裆里。”

    陈昭苦笑，看着曹晨，片刻，道，“开心点儿。”

    “安啦。”曹晨摆摆手，从储物戒指里取出了一辆做工粗糙的玩意儿，骑在上面，又冲着陈昭摆摆手，说，“走啦。”

    陈昭笑了一声，看着曹晨骑着那个她自己炼制的称之为“自行车”的玩意儿离开，喊道，“早点儿回来。”

    陈昭的笑容逐渐收起，神色变得阴冷起来。他忽然冷哼一声，道，“你早就恢复了是吧？”

    “嘿，没忍心打扰你们的二人世界。”龙轩的声音在陈昭身后响起。

    绕到陈昭面前，龙轩脸上的笑容变成了冷笑，“你教给她云海宗的祭炼之法，祭炼了泣血剑和屠龙刀！当真歹毒心思！”

    “没办法，以她的能力，根本无法独自承受泣血剑的怨气，你帮她承受一些，对现在的你而言，也算不得什么。而且，若非她把你的龙目镶嵌在屠龙刀上，你连个器灵都做不成。你帮她一次，也不多。”

    龙轩冷哼了一声，给了陈昭一个白眼，道，“你也看上这个村姑了？”

    “呵，看上看不上又有什么意义呢？你知道的，我的命力快要耗尽了。”陈昭笑了一声，“一年多，转眼即逝啊。”

    龙轩愣了片刻，道，“也没什么不好，死了一了百了，再也不用在这狗屁的世界里鬼混了。”

    “呵，我帮你变成灵体，你答应我一件事吧。”

    “说。”

    “帮我照顾好她。”

    “没兴趣，我只能答应你帮她解决泣血剑。”

    陈昭迟疑了片刻，道，“你有办法？”

    “这你别管了。”

    “好，一言为定。”

    “龙魂不灭，誓言不改！”
  
  
  
82 天机

  
    据说，从高空鸟瞰，整个大阳山脉，就如同一头犍牛。从牛尾村到牛头镇，足足有百十里路。山路蜿蜒难行，曹晨骑着自行车，早晨出发，一直到了傍晚时分，才到达牛头镇。

    方圆百里之内，大概也就是牛头镇最是繁华了。

    眼看着就要到了百花节，镇子中的店铺的门脸上，都已经挂上了大红灯笼，门框上贴上了庆祝新节的对联。打折促销、优惠大酬宾之类的吆喝声更是此起彼伏。

    没有比百花节更盛大的节日了。

    即便牛头镇极为贫瘠，但总也有那么几家实力雄厚的家族，会在节日的前后或开个擂台赛，或顾一群歌姬舞姬表演一番。平日里难得一见的套圈儿、猜灯谜、法宝拍卖之类的娱乐项目也会出现。虽然距离百花节还有三日，牛头镇上也依然热闹非凡，一派节日气象。

    曹晨在几家材料铺子里晃荡了一圈儿，没有找到自己需要的材料，正有些失望，不知不觉间就晃进了拍卖场。

    如同往年一样，拍卖会在百花节前三日开始，照理而言，前三日自然不会有什么好东西。真正的好东西，都是用来压轴的，总会在百花节当日出现。

    不过即便如此，拍卖场里依然人声鼎沸。毕竟并非所有人都觊觎那压轴的好东西，能淘到一件平日里买不到的法宝或是材料，也就足够了。

    曹晨先是看了一下拍卖流程表，之后随着人群，在法宝展示区逛了一圈儿。这些即将拍卖的东西，都被阵法禁锢在展览台上，可以让任何人看到，甚至通过灵力查看展品，但绝对无法取走。

    曹晨跟着排队查看展品的人群往前走，在看到第四件展品的时候，脸上露出喜色。

    摄魂煞！

    魂煞之一。

    千年摄魂草酝酿而生。

    天地魂煞，俱是邪物。天煞地煞，邪气过重，一般难以为人所用。而魂煞，虽然至邪，但多能经过炼制而变成有用之物。

    这样的东西，正是曹晨所需要的。

    只是，看了一眼起拍价，曹晨不由咂舌。

    “四品晶石五颗？”对于现在的曹晨而言，绝对算得上是天价了。

    原本在龙门客栈的时候，倒是积攒了一些晶石，可是这半年来，为了给陈昭疗伤，几乎花光了。陈昭那小子也是，堂堂皇室驸马，竟然也没什么积蓄，甚至连一点儿值钱的材料都没有。

    得想办法搞点儿晶石。

    曹晨估摸了一下时间，知道要拍卖摄魂煞的时间还有许多，也便转身走出拍卖场。

    大街上人流如织，各色小贩叫嚷着，期待着顾客盈门。不远处的一栋别致的小楼上，几个姿色不俗的姑娘，正朝着过路的修真者招手，“真人，要不要上来双修啊。”看她们一个个红光满面的模样，显然今天的收入不错。

    只是，曹晨没兴趣赚这种皮肉钱，思来想去，她径直走向接口的一家当铺。

    当铺的柜台，比之别的店铺，会高出许多，这叫“高人一头”。曹晨这些年虽然长了个，但还是没有那柜台高。

    曹晨仰着脸，冲着里面的伙计嚷嚷，“当点儿东西。”

    “客官要当什么？”伙计笑脸相迎。

    曹晨从储物戒指里取出千叶刀，放在了柜台上。

    那伙计拿起千叶刀，看了看，撇嘴道，“用的都是好材料，炼制手法也极好，就是这刀中阵法实在是不知所谓。”

    这话倒也不算乱说。千叶刀是顺灵法宝中的极品，但在满是逆灵的修真世界里，这顺灵法宝，实在是没什么屁用。

    “给您一颗二品晶石。如何？”伙计说道。

    曹晨嘴角抽搐了一下，强忍住骂人的冲动，拿回千叶刀，犹豫了一下，又把泣血剑取出来，斟酌良久，还是把泣血剑收了起来。这把剑太过邪乎，只怕典当出去，等自己离开，它又会飞回来，到时候，免不得要跟这当铺产生什么纠纷。

    思来想去，曹晨拿出了屠龙刀。

    那伙计看到屠龙刀，双眼之中顿时为之一亮。

    “客官稍后。”说罢，伙计拿起屠龙刀，转身离开。

    片刻之后，一个老者拿着屠龙刀，领着那伙计回来了。看一眼曹晨，老者道，“这位客官，是要典当这把刀吗？”

    “嗯。”

    “不知客官需要多少晶石，是活当，还是死当？”

    “此话怎讲？”

    “活当，三年为期，三年后，阁下凑足了晶石，还可以赎回此刀。死当的话，价格可以高一些，但等同售卖，此刀，再与阁下无关。”

    曹晨想了想，道，“活当多少？死当多少？”

    “活当的话……”那老者斟酌了一下，道，“两颗四品晶石。”

    “死当呢？”

    “五颗四品晶石。”

    曹晨凝眉道，“太少了。”

    那摄魂煞的起拍价就是五颗四品晶石，一番抬价，按照这个世界的行情，说不准会抬到十颗。

    “二十颗！”曹晨说道。

    老者一愣，笑了一声，道，“客官说笑了，此刀本质其实一般，若非看在这龙目的份上，莫说五颗四品晶石，一颗也不值得。另外，这龙目其实也很一般。光泽有些暗淡，邪气似乎弱了许多，想来是一条不成器的小龙的龙目。龙目品质不佳，形成的器灵自然也不会太好。这样……六颗，不能再多了。”

    曹晨忍不住乐，“不成器的小龙？这可是离恨天龙轩王子的龙目，你莫要哄我，龙目有光泽自是极好，但暗淡一些，也并非就说明它不好。”

    “离恨天？”老者哑然失笑，摇头道，“客官又说笑了，自三万余年前，浩劫之后，离恨天早就消失无踪，客官又哪里得来的离恨天的龙目？龙轩王子？又是什么人物？小老儿实在不知。唉，想来不过是龙渊的小龙龙目罢了，六颗四品晶石，绝对不少了。”

    “十八颗。”

    “七颗。”

    “十六！不能再少了！”

    “一口价，十颗！否则，客官自便。”

    “成交！”

    曹晨拿起十颗四品晶石，径直离开。

    关于摄魂煞的价格，果然没有超出曹晨所料。随着开始拍卖，价格从五颗四品晶石，一路攀升到七颗。

    曹晨手里只有十颗四品晶石，担心价格被这么抬会高出很多，一咬牙，直接报出十颗的价格，一举拿下摄魂煞。

    东西到手，天色已晚。

    曹晨没舍得在牛头镇的客栈里过夜，直接骑上自行车往牛尾村赶路。

    修真者打造的自行车，自然比一般的俗物更强，省力又高速，曹晨觉得若是拿回自己的家乡，这自行车一定能卖个好价钱。

    一路上正臆想着，忽然听得身后传来破空之声。

    曹晨吓了一跳，猛然回头，却见夜空之上，一道亮光倏然而过，速度太快，实在是看不清到底是什么玩意儿。

    似是某种事物。

    那亮光飞逝的方向，竟然就是牛尾村所在的方向。

    或许是经历了太多磨难，曹晨有些过于敏感，担心牛尾村会有什么意外，也担心这个时候还坐在外面吹风的陈昭会不会冻死，不敢迟疑，双腿麻利的蹬车，飞快的赶回牛尾村。

    山路蜿蜒曲折，说是百十里的距离，可绕来绕去，却又岂止二三百里。

    翻山越岭更是耽误时间。

    直到次日清晨，曹晨才顶着露水赶回了牛尾村的住处。

    房间外没有陈昭的踪影，曹晨心中忐忑，推开房门，看到躺在床上的陈昭，才算松了一口气。正待说话，却又一眼看到了站在床边的一个虚影。

    “咦！”曹晨吓得往后退了一步，之后又咧嘴笑道，“龙轩啊！你恢复啦。”

    听这口气，好似老朋友一般。

    其实曹晨是第一次见到龙轩。

    但血月跟龙轩，却还算相熟。

    龙轩阴沉着脸，怒视曹晨，“你把本王子当成什么了？区区十颗四品晶石，就把本王子给卖了？！”

    “我本来想卖二十颗的。”

    “滚！”龙轩大怒。

    “呵呵，你怎么回来的？”曹晨说着，又恍悟道，“是了，你能主动控制屠龙刀。”说到此，曹晨也看到了立在墙角的屠龙刀，看到上面的血迹，曹晨拧了一下眉头。

    很明显，屠龙刀逃离当铺的过程并不怎么顺利。

    “嘶……你杀人啦？”曹晨有些担心的看向龙轩。

    “哼，区区一个金丹修为的老头子，杀之易如反掌。”

    “主要是你跑的时候，有没有被人跟踪？不会给我带来什么麻烦吧？”

    龙轩愣了一下，脑子里嗡的一下子，差点儿没气死。他原本还以为曹晨是担心自己呢，感情她是担心自己会给她带来麻烦啊！

    “放心！”龙轩咬牙切齿的说道，“没有人能跟上我的速度！”

    “那就好。”曹晨说道，“既然你恢复了，那就赶紧跟小昭一起想一想怎么对付泣血剑吧。”说着，她却拉过一张凳子坐下来，之后取出自己买回来的摄魂煞，开始炼制起来。手中灵诀变幻的同时，曹晨还不忘提醒龙轩，“你姐姐得了妖帝令，肯定不是什么好事儿。你要是能搞定泣血剑，说不准也能搞定妖帝令，把你姐姐从妖帝令的束缚中解脱出来。”

    曹晨的态度实在是让龙轩有些无法忍受。区区一个村姑，竟然用如此态度跟自己说话？龙轩站在曹晨背后，愤怒的祭起屠龙刀，却最终又忍了下来。

    陈昭说过，如果自己想要摆脱屠龙刀的束缚，从器灵变成一个自由的灵体，还需要曹晨的帮忙。

    没办法，虽然恨不得宰了这个村姑，但龙轩还是得忍着。更何况，龙轩从来不杀女人，哪怕是男人变成的女人。

    同时，龙轩和陈昭都有些好奇，他们很想知道曹晨到底在炼制什么玩意儿。想到曹晨说过她是从血月与猎天的对话中得出的灵感，龙轩就忍不住撇撇嘴。

    猎天？那个弑君者，有勇无谋的蠢货，还能有什么高名的手段不成？想到猎天，龙轩忽然有些愤怒起来。他看向陈昭，怒声说道，“你说！当年叶无殇为什么杀了我，却只是将猎天那混蛋变成了女人？！”

    “啊？”陈昭很是意外，没有回答龙轩的问题，反而说道：“你是说，猎天被叶无殇打了逆灵诀？这个……”想起那个虽然只是一个侍卫长，却名声在外的铁血男儿，竟然变成了一个女子，陈昭脸上的表情就有些不知该如何处置了。

    愤怒的龙轩，忽然就怔了怔，道，“难道说叶无殇喜欢猎天这种莽夫？那也不对啊，她要是喜欢猎天，也就不会把他变成女人了。”

    陈昭苦笑，道，“猎天可不是莽夫。”顿了顿，陈昭说道，“若真是莽夫，睿智的第四人皇，又岂会收他做干儿子，还赐他猎天弓。”

    龙轩显然没兴趣计较猎天到底是不是莽夫，他歪着头想了半天，眉头深锁。“我忽然想到了一个很重要的问题！”他转脸看向陈昭，神情肃穆，“这个世界里，灵力逆转，所有修真者自爆而亡，只有逆灵修行的百花缭乱活了下来。是巧合吗？还是说百花早就知道这个世界的灵力会逆转？我不免想到了很多年前，几乎所有修真者都很好奇的一个问题！瑶池宗上下，为什么放着还算轻松的修行大道不走，却偏偏要逆天而行，修炼什么《逆天诀》呢？这《逆天诀》之逆天二字，如今想来，实在是非常耐人寻味啊！”

    陈昭略一沉吟，微微摇头，道，“当年的事情，我实在是不了解。”他自我封印了三千多年，浩劫前后的事情，他都不是很清楚。

    龙轩剑眉深锁，看了一眼旁边专心炼制摄魂煞的曹晨，对于瑶池宗和《逆天诀》的兴趣越来越大了。现如今，在这个世界里，《逆天诀》就是个烂大街的法诀，因为天地灵力本就逆转的缘故，修炼了不会变身，“百无禁忌”什么的，面对同样是逆灵修行的修真者，屁用也没有。《逆灵诀》这种让对手逆转灵力甚至变身的手段也没用……

    龙轩心头忽然一震，想起自不灭被盗离仙界之后的种种，龙轩有些脊背发凉。

    这一切的一切，似乎都与瑶池真人有关。

    瑶池……

    那个比百花这个所谓圣皇更具传奇色彩的女子！

    她到底想干什么？！

    她真的死了吗？！

    忽然，曹晨发出一声哈哈大笑。

    龙轩被曹晨的笑声吓了一跳。

    曹晨也不理会陈昭和龙轩，直接起身跑了出去。

    看着曹晨的背影，龙轩轻声说道，“瑶池宗……逆天诀……背后似乎有个天大的秘密。”

    “嗯。”陈昭说道，“我记得血月跟我提过，第六人皇春秋鼎盛的时候，瑶池曾经进入皇宫，在密室中与第六人皇独处了整整七天。再后来，瑶池离开皇宫，创立了瑶池宗。所有知道这件事的人都很好奇，那七天里，瑶池到底跟第六人皇谈了些什么。”

    龙轩看了陈昭一眼，撇嘴道，“也许他们只是乱搞了七天而已。”

    “呃……”陈昭苦笑，道，“别瞎说，那可是我岳父大人。”提及岳丈，陈昭脸上显出一丝敬仰神色，“见天地之本，测风云无常。那是一个可以窥伺天机的强者！”

    “窥伺天机？”龙轩讪笑道，“那他可知自己会那么短命？可知自己的儿女会自相残杀？可知他的好女婿如今落得这般下场？”

    陈昭看了龙轩一眼，微微一笑，“他真的知道。”

    龙轩眉头一拧。

    “很久以前，我与岳父大人有过一次谈话。”陈昭陷入了回忆中，“岳父问我：常言天，齐究何也？我答：无题，未知天也，空空旷旷亦天。天，虚无也。”

    龙轩想了想，道，“大概如是。”

    陈昭笑了，说，“岳父说：天，乃人心，乃众生愿。”

    龙轩哑然，良久，道，“如此说来，那《逆天诀》中的逆天二字，就有了另一番解释了。”

    “是吧。”

    “呵，那您那位睿智的岳父大人，还说了什么？”

    陈昭摇摇头，道，“没什么别的重要的事情了。”

    “那不重要的呢？”

    “不重要的？呵，他说我死的时候，会很幸福。”
  
  
  
83 执念

  
    如同许许多多世俗凡人一般，曹晨也曾经臆想过太多不切实际的美好生活。然而，在这数之不清的臆想中，曹晨却从未臆想过永生不死。

    有时候，慢慢老去，直到闭上眼睛，终结这一生的牵挂，也未必不是一种幸福。

    这与“生亦无欢、死亦何惧”之类无关。

    在幸福的时候死去，大概就是最大的幸福了。

    看着曹晨拿来的炼制好的摄魂煞，刘叔笑着拿起一个茶杯，放上几片茶叶，倒上开水，嗅着清茶淡淡的熏香，把茶杯递给曹晨，刘叔说，“丫头，你有心了。老叔谢谢你了。”

    曹晨嘿嘿的一笑，说道，“客气啥，就是小事一桩。来来来，咱们赶紧吧，这摄魂煞炼制好了可不能放太久。”

    刘叔微微一笑，道，“不用了。”

    “呃……”曹晨有些意外。

    刘婶走过来，伸手摸了一下曹晨的脑袋，笑着说道，“我和你刘叔虽然修为不高，但也知道，这摄魂煞，不是什么好东西，你是不是打算用自己的命力来帮助你刘叔跨入金丹？”

    曹晨微微一怔，笑道，“不需要太多命力啦。再说我还年轻，就算消耗一些命力，总也能在命力耗尽之前提高修为，没什么大不了呢。”

    刘婶儿道，“是吧，你是个好孩子。不过你刘叔和我的棺材都已经打好了，真要是死不了，不是浪费了？”

    听得刘婶儿的话，刘叔笑了起来。“老头子是个粗人，什么大道理也说不上来。就是觉得，这般老去、闭眼，也挺好的。”

    刘婶儿说道，“这寿命啊，大概就像是世俗人眼里的金钱，你赚多少才会满足？你活多久才会心甘？傻丫头……”刘婶儿亲昵的抓着曹晨的手，“修行大道，虚无缥缈。就算是百花圣皇那般传奇人物，不也有天道轮回的一日？生命如果没有尽头，那生命的意义就会少了许多。”

    刘叔笑道，“你刘婶儿出身名门，大道理总是很多的。老头子也没想过那么多，反正都听你婶儿的。说起来，当初要不是她给我鼓劲儿，我可没那个勇气带着她私奔来到这里。”

    刘婶儿给了刘叔一个白眼，对曹晨道，“丫头，你若真是有心啊，就赶紧跟陈昭生个一男半女的，让我们两口子也跟着高兴高兴。”

    曹晨翻了翻白眼，道，“郁闷，我和陈昭只是普通朋友啊。”相处半年来，曹晨也清楚，自己这么说，他们肯定是不信的。不想听他们在唠叨，赶紧找了个借口离开了。

    回到住处，龙轩已经不见了，只有屠龙刀横放在桌上，陈昭独自一人躺在床上发呆。

    曹晨收起屠龙刀，把陈昭抱到轮椅上，推着他来到田头的日头下，拿出小铲子去除草。

    陈昭看着曹晨，迟疑片刻，道，“用炼制的摄魂煞来强行提高刘叔的修为，会付出不小的代价吧？”

    曹晨头也不回的哼了一声，道，“你知道的，何必多此一问。”

    陈昭一愣，讪笑了一声，道，“刘叔没有同意吧。”

    “嗯。”

    “那这炼制的摄魂煞岂不是浪费了。要不……你来帮我一下？不用强行提高我的修为，我的修为虽然没了，但其实也早已达到至高。只需要用你的命力，来让我多活几年就好。”

    “你要是愿意，我也无所谓。”曹晨道。

    “算了吧。”陈昭笑道，“也没什么意思。”顿了顿，陈昭又道，“给我一些诛心草，我需要炼制一枚丹药。”

    曹晨回头看了看陈昭，好奇道，“你都成一个废物了，还能炼丹？”

    陈昭讪笑，“你想岔了。我没用动用灵力抵抗身体的痛苦，是因为我需要灵力来做一件事。如果随便动用了，我担心最后灵力不够用。”

    曹晨苦笑，道，“好吧。”

    曹晨也懒得去问陈昭到底想干什么，只是专心的收拾灵田。第二天，就是百花节。曹晨用轮椅推着陈昭来到刘叔家，跟着老两口儿一起过了节。

    这一天，牛尾村里有人请来了戏班，一直唱了三天三夜。

    节后的一切恢复如常，满是修真者的村落，带着永远也不会消逝的宁静与祥和。

    夏末秋初的时节，诛心草迎来丰收的季节。曹晨的二亩灵田收获也不少，只是被陈昭要去了大半。

    曹晨虽然肉疼，可却也很好奇，很想知道陈昭到底要炼制什么丹药。

    陈昭也没避着曹晨，但见他身上忽然灵力转动，竟然不再瘫在床上。他自行坐起，从储物戒指里取出一个小巧的丹炉。丹炉不大，却很能装，一亩地的诛心草，和一些陈昭从他自己的储物戒指里取出来的许多材料，都被他丢进了丹炉里。

    整整七天时间，一粒赤红色的丹药新鲜出炉。

    到底是高手炼制的丹药，看起来就是不凡——虽然曹晨看不出这丹药有什么屁用。问及陈昭，陈昭却只是笑而不语。

    曹晨算是烦透了这些高手故作高深的神态，冲着陈昭竖起中指，之后就去灵田里忙活去了。收获了诛心草，跟着刘叔去牛头镇上贩卖了，再买一些黄灵花的种子回来。

    黄灵花的价值比诛心草更贵，但也更难收拾。刘叔和刘婶儿手把手的教着曹晨种植黄灵花，一直忙活了好几天。

    这些天里，陈昭不再瘫在床上，反而把曹晨的屠龙刀借去，每日里只是看着那屠龙刀发呆。

    曹晨也懒得过问这种破事儿，每天忙着种地，累的腰酸背疼的。闲来无事的时候，曹晨会跑到村子里，看一帮老人下棋。

    这些老家伙，都跟刘叔差不多，修为到了瓶颈，命力也快耗尽了。每日里的生活，不是修炼，反而是下棋、聊天、侃大山。

    曹晨喜欢听这些老头子老婆婆们说关于修真界的一些往事，许多事情听起来离谱可笑，也不辨真假，但听这些野史，自也有一番乐趣。偶尔的时候，曹晨也会跟这些老人下下棋。只是曹晨的棋艺实在是太差，每次总是输的灰头土脸的。即便如此，她也总是乐此不疲。

    今日里难得赢了一次，曹晨乐的半天都合不拢嘴。

    回到家，曹晨忍不住跟正在拿着屠龙刀发呆的陈昭吹嘘，“老李头儿竟然还想悔棋，真是老没品的家伙。哈哈哈！你是不知道，老家伙一看输给了我，脸都绿了。”

    陈昭笑了一声，道，“你的小日子过得倒是痛快啊。”

    “嘿，咋说呢，我感觉我，我现在过的就是养老的生活了。”曹晨感慨了一把，爬上床，慵懒的躺下来，道，“我说，你别整天抱着我的刀发呆好不好？既然身体没事儿了，就帮我收拾一下灵田。你说你好意思吗？有手有脚的，整天要我养着你。想吃软饭也找个有钱的富婆好不好。”

    陈昭大笑，“好吧，明天我来干活，咱们男耕女织。”

    “我去！这话听着别扭。”打了个哈欠，曹晨道，“时候不早了，赶紧睡吧。对了，改天再盖一间房，你身体好了，我也不用给你暖着了。”

    “嗯。”

    陈昭应了一声，却没有睡下。

    一直等了许久，知道曹晨沉沉睡去，陈昭才轻声叹了一口气，伸出食指，在曹晨胸口点了一下。

    曹晨的身体微微颤动了一下，之后就再也没了动静。

    陈昭单手托起屠龙刀，刀身自行悬浮起来，紧接着，陈昭打出数道灵诀，待那屠龙刀灵光大盛之际，陈昭取出了先前炼制的那一枚丹药，用灵力将那丹药融化，竟是变成了一缕红色的烟雾。那烟雾缠绕在屠龙刀之上，片刻，又被陈昭引领着飘离屠龙刀，飞向曹晨的鼻孔，直接被曹晨吸了进去。

    待最后一缕烟雾被曹晨吸进去，陈昭呼出一口气，看向屠龙刀，轻声说道，“还好，若是一切顺利，你会摆脱屠龙刀，不再只是器灵。”言毕，嘴角溢出血来，身子往后一仰，沉沉睡去。
  
  
  
84 孕象

  
    崭新的三间石头修葺的房舍落成，还多了一个简单的小院儿。

    对于新家，曹晨非常满意。

    按照牛尾村的风俗，新居落成，自然要把村里老幼宴请一番。村里人也会多少上一份礼。或是一把精心打造的锄头，或是一口大铁锅，也有人折干了给上一两块晶石。

    刘叔把珍藏多年的好酒拿了出来，院落里外十来桌上，呼来喝去，酒气熏天。

    “小曹，你丈夫呢？让他过来陪酒。”老李头儿嚷嚷着。

    “你个老糊涂，我跟你说了多少遍，他不是我……哎呦，苹嫂子，你瞅瞅你家的小兔崽子，怎么跟他爹一个毛病！随地大便！”曹晨叫嚷起来。

    苹嫂子笑道，“随他爹，没办法。大妹子，别嚷嚷了，让你家老头子铲一下好了，嫂子忙着呢。”

    曹晨顿时气结。

    这帮无耻无知的村民，跟他们解释多少遍了，他们却总是认为陈昭是自己的丈夫，闷哼了一声，曹晨也懒得再解释什么，看到陈昭被老李头儿拉去喝酒，只好自己拿了铁锹，忍着恶心清扫院子。趁着没人注意，还恶毒的在哪小兔崽子的脑门儿上拍了一巴掌。

    整整忙了一天，落日时分，院落里才安静了下来。

    刘叔和刘婶儿没走，留下来帮着曹晨收拾。

    刘叔的气色越来越差了，虽然看起来还十分硬朗，但每个人都知道，刘叔可能活不过这个冬天了。

    拿着一把扫帚，一边扫地，刘叔一边冲着曹晨和陈昭嚷嚷，“你们啊，房子也有了，将来我和你刘婶儿死了，家里那几亩地，也是你们的。现在就差个一男半女了。”

    刘婶儿笑道，“有个孩子，才算有个完整的家。”

    曹晨累的够呛，懒得跟他们瞎扯，也看出刘叔命不久矣，心中哀伤，随口敷衍道，“知道啦知道啦。”

    刘叔知道曹晨在敷衍自己，看向陈昭。对于陈昭，刘叔总是充满了好奇。他看不出陈昭的身体到底发生了什么，也看不出陈昭到底什么修为。只是感觉陈昭不是个简单人物，不过这种事儿，他也不好问。想了想，只道，“日子啊，简单了点儿，也挺好。”

    陈昭应了一声，道，“是挺好。”

    正说着，正在收拾碗筷的曹晨忽然身体猛地一绷，手中的瓷碗落在地上，摔了个粉碎。“嘶……”曹晨凝眉蹲下了身子，一只手捂着小腹，脸涨得通红。

    “咋了这是？”刘婶儿慌了，赶紧跑了过来。

    “肚子疼！”曹晨说话的时候，脸色变得惨白，冷汗不停的落下来。小腹中的绞痛之感，几乎让她昏厥过去。

    刘叔倒是沉稳，上前一步，伸手捏住了曹晨的脉门，片刻，脸色陡然一变，“咦？倒是奇哉！”

    “怎么回事？”刘婶儿急切的问道。

    旁边，陈昭微微凝眉，看着曹晨，却是无动于衷。

    刘叔说道，“晨晨这是……这是孕象啊。可为何会腹痛，却是不知啊。”

    曹晨擦拭了一下额头的冷汗，微微闭眼，呼呼的喘着气，“孕象？什么是孕象？”

    刘婶儿道，“就是怀孕之象。可这腹痛……”说着，她推开刘叔，捏住曹晨的脉门，片刻，也是满脸疑虑。

    曹晨以为自己听错了，又问了一遍，得到肯定答案之后，脸色大变，恶狠狠的瞪向陈昭。

    陈昭嘴角抽了一下，却是什么也没说。

    “陈昭！”曹晨愤怒至极，“你什么时候……”除了陈昭，曹晨实在是想不出到底是谁对自己干了坏事！很显然，陈昭一定是趁着自己睡着了，给自己下了什么手段，从而偷偷的睡了自己……

    等等，这好像也不对。

    自己是逆灵修行，陈昭是顺灵修行，他若是跟自己睡了，岂不是会死？

    也不好说！

    陈昭是个高手，也许有什么诡异的办法。

    如此想着，曹晨忽然又意识到，自己的小腹似乎不再疼痛了。

    刘叔说道，“怀孕是好事儿。只是这腹痛实在是诡异，却是不知何故。”想了想，又道，“走吧，晨晨，跟我去找你李叔，他的修为比我要高明一些，或许能看出端倪。”

    老李头儿的修为是高一些，只是却也查不出曹晨腹痛的缘故。

    曹晨被刘叔和刘婶儿送了回来，小腹不再疼痛，一切又恢复如常，她安慰了刘叔和刘婶儿几句，打发他们离开，之后便面如沉水的看向陈昭。

    陈昭举起手，“我发誓，我没有睡你！”

    “放屁！”曹晨大怒，“除了你还能有谁！你这个卑鄙无耻的东西！我好心照顾你！你却……”曹晨气的脑子有些发懵。嗤的一声祭出了屠龙刀。

    陈昭后退一步，“你别冲动，我可以解释！”

    “解释？你承认了是吧？”

    “我承认……我承认什么啊我！”陈昭急道，“好吧，你怀孕是我干的！但是……”

    “去死！”曹晨怒极，扬起屠龙刀朝着陈昭砍去。

    陈昭的修为虽然落下了很多，但总也能躲过曹晨这个修真菜鸟的攻击。

    曹晨不依不饶，追着陈昭喊打喊杀，却总也打不到他，又气又急又无可奈何，竟是落下泪来。

    陈昭躲闪着，见曹晨落泪，赶紧一把抓住了曹晨的手腕，“你听着！你是怀孕了没错，但你怀的是……”陈昭说着，嘴角忽然溢出血来，眉头一拧，竟是仰面倒下。

    ……

    陈昭微微睁开眼，发现自己正躺在自己的房间里。

    身体还好，除了命力几近全无以外，只有脸上有些生疼。不用去摸，也知道自己的脸一定肿的厉害。

    提了一口气，陈昭艰难坐起来。下了床，走出房间，便看到了坐在院落里发呆的曹晨。

    陈昭犹豫了一下，还是走了过去。

    曹晨看向陈昭，嘴角抖动了几下，面无表情的沉声说道，“我真该杀了你。”

    陈昭苦笑，“不必劳驾，反正我也活不了多久了。”

    曹晨沉默了下来。

    陈昭道，“对不起，我本该先跟你说一声的，只是担心你不同意。其实，我这也是为你好……”犹豫了一下，陈昭张张嘴，又叹一口气，似乎有些欲言又止。

    曹晨轻声叹了一口气，“我本来要杀了你的。只是……你知道的，我有着血月的记忆……过去了这么久，有时候，我无法分出，有些记忆和感觉，到底是属于我自己，还是属于血月……”

    陈昭苦涩的摇摇头，说道，“有些事情，我现在不能告诉你。等到……多年以后，你会明白我的良苦用心，也有人会告诉你真相。”

    “呵……”曹晨冷笑，“你偷偷的睡了我，我还要感激你不成？”她的脑子很乱，陈昭说什么，她都听不进去。

    “我没有睡你。”

    “那我怎么会怀孕？！”曹晨咬着牙怒视陈昭，“做了还不敢承认！你是不是男人？！”

    “我……真没。”

    “再说！”

    “我……好吧，我睡了你，对不起。”

    “滚！”

    陈昭无奈起身，犹豫了一下，走出院落，来到灵田里，开始除草翻土。

    曹晨怔怔的看着陈昭的背影，眼泪悄然滑落。

    之前，屠龙刀已经落在了昏迷不醒的陈昭的脖子上，但曹晨终究还是没有狠下心来。那些属于血月的一切关于陈昭的记忆，总是不断的浮现出来。

    她痛苦的抱着头，狠狠的抓着头发。

    接下来的日子，陈昭像个逆来顺受的小媳妇，无论曹晨怎么骂他又如何冷漠，他总是不声不响的收拾灵田、做饭、洗衣。

    只是，偶尔的时候，陈昭还是会昏倒。

    曹晨本是个开朗的人，虽然心里窝着火，但倒不至于一直消沉下去。在陈昭又一次昏倒又醒来，曹晨忍不住好奇，问他，“你的身体……”她注意到，每一次昏倒再醒来，陈昭就会变得更加虚弱一些，虽然不至于生活不能自理，但脸色会变得愈发苍白。

    陈昭苦笑，“之前自我封印三千余年，后来对付龙香受了重伤，再之后被空间力量扭曲重创……又强行炼制了诛心草，还做了点儿别的事，我现在能行动自如，不过是依靠原本所剩无多的修为强自支撑，昏倒是因为本就不多的灵力被竭泽而渔所致。”

    曹晨拧了一下眉头，觉得所谓“还做了点儿别的事”，听着很窝心。她哼了一声，道，“自找的！”

    陈昭讪笑，“是啊。”

    曹晨撇撇嘴，起身离开。

    陈昭看着曹晨离去的背影，眉头微蹙，最后轻轻叹气，苦笑无语。

    下午的时候，曹晨和陈昭得到消息：刘叔去世了。

    也是在这个下午，刘婶儿躺进了刘叔的棺材里，选择了自我了断……

    村里德高望重却又孩子心性的老李头儿难得严肃正经了一回，他拿起飞剑，亲手在刘氏夫妇的墓碑上刻上了一段话：郎情妾意，何惧夏炎阳冬冷雪。不老长生，哪比生同衾死同穴。
  
  
  
85 熏姜

  
    大阳山脉的冬天，带着彻骨的寒意。

    雪花飘飘洒洒，每年都会把整个世界都掩盖。

    牛尾村人喜欢过冬，因为一到了冬天，雪花覆盖山林的时候，雪蚕就会从地底钻出来。这种灵虫，最是喜欢冬季里的雪。以寒气为食物的雪蚕，是炼制阴属性法宝或丹药的绝佳材料。捉上几只，拿去牛头镇上售卖，总会卖出个好价钱。

    只是多少年来，牛尾村人有些竭泽而渔，雪蚕的数量逐年变少，现如今，雪蚕的价格虽然比往年更高，但却更难捕捉了。

    不过，即便如此，曹晨还是兴致勃勃的收拾了一下，准备上山寻觅雪蚕。

    陈昭躺在床上，不断的咳嗽着。胸腔里那种金属撞击一般的声音，听着让人头皮发麻。好不容易忍住了咳嗽，陈昭看着正在按照老李头儿教给的办法制作抓捕雪蚕的网兜的曹晨，说道，“大着肚子，就别瞎折腾了。”

    曹晨给了陈昭一个白眼，道，“照顾好你自己就行了。”说着，下意思的低头看了看自己的小腹。倒不至于像陈昭说的那般夸张，小腹只是有些微微的隆起而已。

    “呵……”陈昭看了看曹晨的小腹，问道，“孩子的名字取好了吗？”

    “急个屁。”曹晨说道，“万一是个死胎，现在取了名字不是浪费感情？”

    “呃……”陈昭苦笑道，“你就不能想点儿好的。”

    曹晨没有理会陈昭，把网兜做好，之后起身，帮着陈昭掖了掖被子，说道，“老实在家呆着。我走了。”

    看着曹晨的背影，直到消失在视线中，陈昭轻声叹了一口气。

    自从入冬以来，陈昭的身体每况愈下。若非修为高绝，现在肯定已经死掉了。可即便如此，陈昭依然知道，自己大概是活不过这个冬天了。

    命力虽然还剩下一点点，可身体的状况太差，那一点儿命力，基本可以忽略了。生命最后的日子里，自己应该做点儿什么呢？

    陈昭想来想去，哑然失笑。

    能做的已经都做过了，一切，只能听天由命了。

    躺着有时候也很累，陈昭不知不觉间沉沉睡去。等他醒来的时候，天色已经黑透了。

    房间里黑灯瞎火的，不见曹晨的踪影。

    陈昭不由的开始有些担心起来。

    他猛然间想起一件事来。

    雪蚕……

    这名字听着好熟悉啊。

    冥想良久，陈昭恍然大悟。

    他记起，曾经看过一部典籍，其中就记载了雪蚕这种生物。这种生物虽然攻击力很差，但有一种喜欢猎杀雪蚕的凶兽，却是极为难对付。一般而言，有雪蚕的地方，就会有这种凶兽出没。

    以曹晨凝脉六层的修为，想要对付那种凶兽，绝对凶多吉少！

    陈昭越想心下越担心，叹一口气，他硬撑着坐起来，正待释放自己最后一丝灵力，好让自己有能力去救曹晨，却忽然听得外面传来脚步声。

    怔了一下，陈昭凝眉看向门口。

    片刻，曹晨回来了。

    她身上的衣服有些破烂，肩膀上还有一些血迹。“真是倒霉，老李头儿说已经很多年没见过那凶兽了，谁知道竟然被我碰上一头。”

    陈昭呼出一口气，重新躺下来，看向曹晨，道，“你没事儿吧？”

    “还好。”曹晨说道，“幸亏有泣血剑。还别说，这玩意儿虽然邪性，但攻击力是真狠啊。”说着，曹晨坐在凳子上休息了一会儿，又取出抓到的一只雪蚕，再把曾经属于陈昭，现在属于她的那个小巧的丹炉取出来，直接把雪蚕丢了进去，再添加进去几种草药。

    “你要做什么？”

    “炼丹。”

    陈昭看着曹晨炼丹的手法，不由想起了血月。曹晨的手法，跟血月炼丹时一般无二。唯一有点儿区别的是，血月炼丹，从来都是大把的材料往里扔，曹晨却是有点儿小气了，不值钱的诛心草，竟然也一根根的往里丢，似乎生怕是浪费了。

    一个时辰过去了，天已然黑透，曹晨才算大功告成。取出一颗白色的药丸，来到陈昭面前，也不打招呼，直接就塞进了他的嘴巴里。

    陈昭有些意外，“这是……”

    “应该能让你多活几天。”曹晨说道。

    听得此言，陈昭心下感动，却还是难免丧气道，“也不差那几天。”

    “好歹让咱们的孩子看看他爹才好。”曹晨说道，“我去做饭了，那凶兽没什么大用，但味道还不错，可以炖了吃。”

    曹晨去了厨房忙活起来，不消片刻，便有肉香飘来。

    “嘿嘿，开饭啦！”曹晨端着一大盆儿肉回到房间，给陈昭盛了一碗肉，又装一碗汤，“你先吃着，还剩下好多肉，我去给老李头儿他们几个老家伙送去一些。自从刘叔和刘婶儿去世，几个老家伙倒是挺照顾我们的。”

    “嗯，路滑，慢点儿。”

    等到曹晨回来，发现陈昭竟然还没吃饭，不由问道，“你怎么不吃？”

    “等你啊。”

    “嘁。”

    曹晨在饭桌前坐下，抓起一块肉啃起来，“唔，味道真心不错，明天再上山瞅瞅，说不准还能猎到一只。”

    “嗯。”陈昭说道，“还是小心点儿。”

    “我心里有数。”曹晨道，“对了，有件事，我特好奇。你能不能告诉我，你是顺灵修行，睡了我，怎么没死呢？虽然有着血月那种超级高手的记忆和知识，但我想了很久，也没想明白。”

    陈昭看着曹晨，愣了一下，道，“这个……我想想……我到底是怎么睡了你来着？”这事儿还真是新鲜。陈昭真想跟曹晨说，自己绝对没有睡过她。不过，这话即便说出来，曹晨肯定是不会相信的。他算是看出来了。曹晨对于自己“睡了”她这种事，虽然愤怒，但过去了怎么久，其实也算是接受了这种“事实”，可若是自己矢口否认，曹晨反而会很生气。做了还不敢承认——这是曹晨愤怒的原因。“啊……算了，还是不告诉你了，免得去去偷汉子。”

    曹晨给了陈昭一个白眼，“熊样儿。”

    “呵呵。”

    “呵呵个毛线啊。”曹晨道，“说起来，几千年过去了，你变了好多。当初在皇宫里，还是我——哦，是血月主动吻得你，当时你还害臊的涨红了脸，落荒而逃。现如今倒好，竟然偷偷的耍流氓了。”说到这事儿，曹晨哈哈大笑，“你一直没提过，当时是不是特别意外？”

    “是啊。”陈昭苦笑道，“我当时代表云海宗去皇宫议事，本来迷了路，正愁的不行，谁知道还遇到了一个耍流氓的公主，当时真是尴尬死了。后来你跟我说，当时就是逗我玩，我却是不信的。”

    “爱信不信咯。”曹晨道，“当时我父皇要给我说亲事嘛，我不痛快，看你长得还不错，就亲了一下，表示一下对我父皇的愤怒……呃，是血月！不是我。”

    陈昭微微一笑，说道，“是你还是血月，不重要了。”确实不重要了。即便将来龙轩帮助曹晨解决了泣血剑，血月的记忆，也无法被抹杀了。

    “废话，当然不重要了。反正都被你睡了。”

    “呃……是……是啊。”

    “对了，龙轩那小子呢？怎么好久没见他了？”

    “他啊……他大概在睡觉吧。”

    “哦。”

    两人一边闲聊，一边吃饭。

    吃过饭，曹晨简单的收拾了一下，就爬上了床。

    陈昭的身体不好，曹晨每天晚上都要用灵力来帮他去寒。若非如此，陈昭怕是早就死掉了。

    ……

    茫茫雪山，银装素裹。

    曹晨深一脚浅一脚的在雪山中艰难前行。她不敢大意，修为太低的她，还不会御剑飞行，一旦一脚踩空，肯定会摔个够呛。

    好不容易爬上山上，曹晨一眼就看到了正在寻觅着雪蚕的苹嫂子。

    苹嫂子有着筑基修为，听得身后动静，回头看到曹晨，笑道，“大妹子，大着肚子怎么也跑出来了？”

    “没办法，要过日子啊。”曹晨随便敷衍了几句。

    苹嫂子知道陈昭的身体不太好，叹一口气，道，“有啥事儿说一声，远亲不如近邻，有什么难处跟嫂子说。”

    “嗯。”曹晨笑道，“咋样？抓到雪蚕没有？”

    “哪有那么容易。”苹嫂子说道，“这大阳山上的雪蚕，怕是已经绝种了吧。”

    “哪啊，昨天我还抓到了一只。”曹晨说道，“而且，我还遇到了食蚕兽，想来那玩意儿都冒出来了，今年的雪蚕，应该比往年会多一些。”

    “呀！真的假的？就你这修为，碰到食蚕兽还能有命？”

    “嘁，小瞧人不是？”曹晨道，“那玩意儿炖了肉，味道可好了。昨天端了一碗想给你家送去，你家亮着灯却关着门儿呢，喊也没喊应，不见你们两口子，也不见你儿子，不知道你们一家子干嘛去了。”

    苹嫂子嘿嘿一乐，“我们还能干啥去，儿子去他姥姥家了。至于我们啊……傻丫头，你是真不懂还是假不懂？”

    曹晨有点儿懵。

    “咳咳，我们下了个隔音禁制。”

    “弄它干啥？”

    “你是真傻啊？你也不想想，都是修真者，我们两口子干点儿啥事儿，有点儿动静，还不被人听了去？当然要弄个隔音禁制。”

    曹晨倒不是真傻，只是以前没想到而已，此刻听了苹嫂子的话，忍不住促狭道，“哎呦，你就不能小点儿声？”

    “没办法，当家的厉害。哈哈哈哈！”苹嫂子是过来人，也不害臊，还开起了曹晨的玩笑，“说起来，你们办事儿的时候都不下隔音禁制的？还是说陈昭不行啊。唔，也是，病恹恹的，肯定是不行啦。”

    曹晨嘴角抽搐了一下，脸红了一下。意识到自己跟这种老娘们儿说这种话题肯定要吃亏，便识趣的闭了嘴巴。

    苹嫂子怔了怔，赶紧道，“咳，妹子别生气，嫂子我就这嘴贱，我就是开个玩笑，绝对没有笑话你的意思。”

    “呃……没关系啦。”

    苹嫂子有些尴尬，笑话别家的男人不行，跟村里别的娘们儿开开玩笑也是常事，可曹晨家的男人，是真的不行——病恹恹的，是肯定不行的。自己说话说溜了嘴，竟是忘了。想了想，苹嫂子从储物戒指里取出了一块如同姜块似的植物，递给曹晨。

    曹晨愣愣的接过来，正待发问，却一眼就认出了这东西，“嘿，竟然是熏姜啊。哪弄的？”

    “别生嫂子的气了，这熏姜送给你。”苹嫂子说道，“虽然不值什么晶石，但绝对很难找的。”

    陈昭因为身体屡次重创，总是有些体寒，这熏姜，对他的身体而言，绝对是有好处的。而且，若是能祛除一部分寒气，陈昭肯定是能多活些日子的，若是配合雪蚕炼制的丹药，效果会更好！曹晨也不客气，收起熏姜，道了谢。

    苹嫂子嘿嘿一笑，道，“别客气，不过，嫂子可提醒你，这玩意儿，劲儿大，悠着点儿。”

    曹晨愣了一下，猛然想起，这熏姜，吃了会让人的身体发热，驱寒是好东西，但是……火气太旺的话……

    ……

    吃过之前的一粒雪蚕炼制的丹药，陈昭的身体虽然没有见好，但雪蚕以寒御寒的药效确实不俗，陈昭已经明显的感觉到身体没有之前那般寒冷了。

    看着曹晨又一次练好的丹药，陈昭有些狐疑，“这次的丹药，怎么是黄色的？”

    “你管这么多，让你吃你就吃。”曹晨不容分说，直接把丹药塞进了陈昭的嘴巴里。

    药一入口，陈昭立刻就察觉到了丹药里蕴含的成分。看了一眼脸色泛红的曹晨，陈昭苦笑道，“熏姜？”

    “嗯。”曹晨说道，“今晚上你自己睡吧。”说罢，转身去了堂屋。堂屋里，已经支好了一张床。

    隔着一堵墙，陈昭冲着曹晨嚷嚷，“我说……这种火烧火燎的感觉，还不如寒气侵体好受呢。你又何必这般辛苦，就算帮我驱赶了寒气，我也活不了多久的。”胸腔里仿佛窝着一团火，陈昭的心情也受到影响，变得焦躁不安起来。

    “嗯，我知道。”

    “你也不用想着借我命力，我和刘叔不同，我的修为已经到了顶端，命力也达到了顶端，想借你的都不行。”

    “我知道。”

    “我活了那么久，生死之事，早已看淡……你对我这么好干什么！”

    “没办法，老娘就是心好。”是啊，就是心好，就像当年救下了剑主和无偿一样，就像当初收留了残废的许桂姿一样。

    “你是不是爱上我了？”

    曹晨愣了一下，哑然失笑。“自作多情。”

    “呵，是吗？没有爱上我，就不要对我这么好。是了，你一定是受血月的记忆和感情影响的太深了，那不是你的记忆，也不是你的感情！你要做你自己！不要被血月影响……”

    曹晨甩手打出了一道隔音禁制，翻了个身，沉沉睡去。

    熏姜配合雪蚕丹药，效果确实不俗，陈昭现在竟然已经能下床活动了。虽然熏姜会留下点儿后遗症，但总是好过总是瘫在床上。

    检查了一下陈昭的身体，曹晨说道，“大概再服几次，就差不多了。”

    陈昭看着曹晨，双目之中有点儿冒火，舔了一下干涩的嘴唇，陈昭把视线移开，看向外面的雪景，“何必呢？没用的。”

    曹晨哼了一声，道，“有没有用，先驱赶了寒气再说吧。命力这东西……我会再想办法的。”说罢，曹晨转身离开。

    进了村子，曹晨找到了苹嫂子。

    看到曹晨，苹嫂子嘿嘿一笑，促狭的问道，“咋样？”

    “呃……”曹晨脸红了一下，道，“那个……嫂子，熏姜，还有吗？”

    苹嫂子一愣，“不是吧？那么大一块儿，你一下给他吃光了？”苹嫂子的眼神有点儿古怪，瞄着曹晨，嘴角抽搐，“妹子，那个……万事都要有个度，过犹不及……”

    曹晨苦笑，也懒得跟苹嫂子解释自己是拿来炼制丹药的。“您就说还有没有吧，我可以给你晶石。”

    “嘿……我好心劝你呐……算了算了，我是没了，你要是需要，可以去大阳山东段去找找看，我之前那块就是在那找到的，不过，嫂子可提醒你，那一段，凶兽很多。”苹嫂子说罢，又不放心，“熏姜这东西，真的不能吃那么多。你要是真需要……”苹嫂子从储物戒指里取出一样事物，“这个，我自己做的，跟真的一样……将就着用用。”

    咳！

    合着老娘成了一个荡妇了？

    无耻又无知的乡野村妇！哪里会明白熏姜炼制的丹药的作用啊！

    曹晨心里腹诽了一句，很严肃的拒绝了苹嫂子的好心，径直离开牛尾村，上了大阳山，奔东而去。

    雪山皑皑。

    曹晨运足了灵力，踩着积雪，一路飞奔。

    惨白的世界里，曹晨的身影，显得那样孤单又无助。
  
  
  
86 伤逝

  
    鞋底不知何时磨破了，脚底生疼，不用去看，也知道已然磨出了血泡。不过不要紧了，眼前就是目的地。

    云海宗巍峨的山门近在眼前。

    少年难以抑制的激动，落下泪来。

    “云海宗的规矩，只要你能独自跋山涉水行走千里之地找到云海宗，我便收你为徒。”墨阳真人的话，虽然已经过去了一年多，却犹在耳际。

    顾不得脚下的疼痛，少年飞奔过去，冲着驻守在山门外的云海弟子行礼。“这位师兄，在下陈昭，由墨阳真人引领，前来报到。”

    两名云海弟子对望一眼，不由大笑。其中一人说道，“陈师弟不必客气，且随我入山。”

    陈昭看向山门后望不到尽头的石阶，泪如雨下。

    他知道，从自己抬脚跨入山门的这一刻起，自己的命运，就已经发生了彻底的改变。

    如同很多人一样，陈昭没日没夜的修真，没日没夜的学习，经历过太多生死，见识过太多纷争。多年以后，陈昭站在天青斗的比斗场，打败了无数青年才俊，傲然而立。那一刻，陈昭忽然恍惚起来。

    他忽然想不起来，当年跋山涉水的投效云海宗，又是为了什么。修真之道，道在脚下，尽头又在何方？师尊说尽头就是步天成仙。可成了仙呢？之后呢？

    陈昭总会想起在修真之前的一个玩伴来。那是个小傻子，村里的大人小孩儿总会喜欢逗弄那个傻子。那个傻子特别喜欢玩泥巴。他用泥巴捏了许多小人儿，摆满了属于他的破屋。他总喜欢意气风发的说，“我要把泥人儿摆满了屋子。”

    “然后呢？”陈昭问过他。

    他傻愣愣的看着陈昭，摇摇头，“没有然后。”

    陈昭想了想，说，“摆满了泥人儿又如何？又有什么意义呢？”

    傻子瞪着眼睛，说不出话来。

    陈昭觉得自己就像那个傻子，把一堆没用的泥人儿，摆满了自己的一生。

    血月说，“修真者都是傻子。”

    很多年过去了，三千多年了吧。具体的数字，陈昭记不清了。现如今，他躺在简陋的木床上，看着窗外漫天的飞雪，他轻声呢喃，“也不都是傻子。”

    看向一脸狼狈模样的曹晨，陈昭凝眉道，“不要再去了。”

    “不去了，差不多够了。”曹晨取出了许多熏姜。

    看到熏姜，陈昭不由的抽搐了一下嘴角，熏姜带来的那种火烧火燎的感觉，实在是不怎么好受。只是陈昭没有别的选择。

    曹晨炼制好了丹药，直接就塞进了陈昭的嘴巴里，片刻，陈昭的鼻孔里有鼻血溢出来。

    “不要紧，一点儿鼻血而已。”曹晨忍不住笑，“实在是忍不住，自己解决。”

    陈昭翻翻白眼，闭上眼睛，努力让自己焦躁的情绪稳定下来。

    连续几天，丹药的效果很明显，陈昭已经可以自由活动，唯一不太好的副作用，就是常常会流鼻血。

    寒气已经祛除，曹晨反而更忙了。

    陈昭知道，她在忙着想办法延续自己的生命。不过他心里却很清楚，不会有什么好办法的。

    他也不去劝曹晨，甚至每每看到曹晨苦思冥想着办法，心里竟然会感觉很幸福。闲来无事的时候，陈昭会做做饭，洗洗衣服，打理一下灵田。黄灵花已经从雪地里冒出了头。嫩绿嫩绿的芽儿，看起来品质不俗。

    每天的日子，虽然单调，却很充实。

    冬去春来，曹晨的肚子明显大了许多。即便如此，曹晨还是总会时不时的去一趟牛头镇。偶尔的时候，还会带回来一些材料，炼制一些丹药。只是，每一次，炼制出来的丹药，总是又会被曹晨厌弃的丢掉。

    延续命力的丹药？古往今来，有很多，但延续一个超级高手的命力，跟延续一个世俗凡人的命力是不同的。刘叔那样的修真者，想要延续命力都不容易，更遑论陈昭这般高手了。

    陈昭终于忍不住，劝曹晨道，“你还是省省吧，没用的。”

    “不试试怎么知道！”

    “我觉得，你还是想想孩子的名字比较现实。”陈昭笑道，“我快不行了，可能挨不过这个春天了。赶紧取个名字，省的我死不瞑目。”

    “怎么会，你的命力，至少还能再活一年的。”

    “是啊。”陈昭微微一笑，“如果我没有做那件事，应该是还能活一年的。”

    曹晨怔了一下，怒道，“为了睡我，少活一年，值得吗？”

    陈昭知道曹晨误会了，却也懒得解释，甚至还笑着说道，“牡丹花下死，做鬼也风流啊。”

    曹晨哼了一声，到底还是认真想了一下，说道，“你说叫什么名字好？”

    陈昭笑道，“随便了，要不，叫离恨吧。”

    “离恨？离恨天的离恨？”曹晨撇撇嘴，道，“陈离恨？很难听啊。”

    陈昭一愣，哑然失笑。

    难听吗？其实无所谓的。不管叫什么名字，他总会用他原来的名字的。想了想，陈昭又道，“叫轩吧。这名字还行吧？”

    “龙轩的轩？龙轩要是知道咱孩子跟他一个名字，他还不得气死？”

    “不会的。”陈昭笑了起来。

    “不好，我再想想。”

    曹晨觉得自己可能有点儿选择性障碍，想好了一个名字，过几天，又觉得另一个名字更好。一直耗了许久，竟然也没确定下来。

    肚子越来越大，曹晨却没有任何喜悦之情，反而特别紧张。第一次生孩子，当然会很紧张。而且，她还发现，最近这些天来，陈昭的命力消耗极快，眼看着真的可能要挨不过这个春天了。

    没有任何办法！

    试了太多的手段，一切都没有任何作用。

    曹晨心里堵得慌。

    陈昭对此却并不是很在意，每日里依然会在灵田里忙活。他不让曹晨干活，说是会动了胎气。

    大多时候，都是陈昭在灵田里忙活，曹晨停着大肚子，坐在轮椅上晒太阳。推算着生产的日子越来越近，曹晨的心情就越来越紧张。

    不过，该来的总归是会来的。

    不像曹晨想象中那样又是“用力”又是满头大汗的惨叫的场景。作为一个修真者，生孩子的痛楚，总是能够隐忍的。

    陈昭坐在堂屋的凳子上，焦急的等待着。

    一切到底是否顺利？

    会不会功归一篑？

    直到孩子的啼哭声响起，陈昭才稍微松了一口气。

    苹嫂子掀开门帘，从卧室里走出来，看向陈昭，嘿嘿笑道，“恭喜小陈了，是个大胖小子。”

    陈昭应了一声，笑着起身，走进房间里。

    曹晨躺在床上，抱着孩子，嘴角直抽搐。

    “咋了？”陈昭问。

    曹晨撇嘴道，“真丑。”

    “呃……新生儿就这样，长开了就好啦。”陈昭走过来，从曹晨手里抱过孩子，看了一眼，重重的呼出一口气，道，“还好……”把孩子还给曹晨，陈昭在一旁的椅子上坐下来，笑着看向曹晨，道，“叫什么名字好呢？”

    曹晨接过孩子，轻轻的摇晃着，伸手都弄一下孩子的小鼻子，说道，“我还没想好呢，你说吧，叫什么都行。”

    片刻，不见陈昭回答，曹晨狐疑的抬起头来，看向陈昭。

    陈昭脸上带着笑容，看着她，一动不动。

    曹晨愣了一下，回过头，小心的捏了一下孩子的脸，轻声说道，“还是听你的吧，就叫离恨吧。离恨……你是不是还在担心我会恨你呢？”说着，两行清泪顺着脸颊滑落。

    三日后。

    刘叔和刘婶儿的坟边，多了一处新坟。

    老李头儿刻下的墓碑，“夫陈昭之墓，妻曹晨”。询问了曹晨的意见，曹晨只是看了看，泪如雨下。
  
  
  
87 陈离恨

  
    青山宗。

    大师姐阑珊急匆匆的找到了青山宗宗主常青真人。

    “师祖！”阑珊行礼道，“有崇山师叔的消息了。”

    常青一怔，豁然起身，道，“何在！”

    阑珊犹豫了一下，才说道，“有人发现，他和武宣，跟……跟魔绣还有百炼宗的叛徒吴菲在一起。”

    常青脸色陡然一变，道，“那魔绣的修为十分诡异，你师叔有没有受伤？”

    阑珊脸上现出一丝苦涩，道，“师叔还有武宣，似乎跟魔绣的关系……挺好的。”

    “嗯？”

    “而且，师兄和武宣身上，都有魔气环绕。”

    “啊？！”常青怔了怔，身体仿佛漏气的皮球一样，软软的重新坐下。片刻，常青道，“他们在哪。”

    “皇家陵园。”

    常青凝眉道，“皇家陵园……楚帆好像在那。”

    “还有猎天。”阑珊道，“不过，猎天和楚帆好像不在皇家陵园了。有人看到他们从皇家陵园里出来了，之后却不知所踪。”说到这里，阑珊迟疑了一下，还是说道，“师祖，师叔已经中了魔气，现在急也没用，倒是空间屏障隐隐有崩溃之势，我们青山宗，还是早做打算吧。一旦屏障崩溃，说不得，许多隐匿已久的世界，一定会搅乱整个局势的。”

    “嗯！一百二十六宗门有什么动静？”

    “具体不太清楚，不过，听闻泣血平原上有些许动静，一百二十六宗门的高手，似乎都在那里。”

    “唔……”常青凝眉道，“其他未知的世界会带来什么麻烦还不知道，但妖帝……这家伙实在是不好对付，不过一年时间，就彻底稳定了飞沙陆的局势。飞沙陆中州孟家的那个避世的家老，那可是往生期的绝世高手，在她面前，竟然那么的不堪一击！这妖帝令，实在是太诡异了！若是再被她找到离恨天，一统龙族，到时候，就是整个修真界的灾难了！”

    “那怎么办？”阑珊问道。

    “呵，怕什么，我们青山宗地位太低，让那一百二十六宗门的高手操心去吧。”说到这里，常青眉头微蹙，道，“而且……事情或许没有想象中那么糟糕。妖帝令，不过是十大凶兵之一，除了它还有不少厉害的法宝。想来空间屏障一旦崩溃，那些凶兵，就会现世。到时候，让他们狗咬狗去吧。即便没有别的凶兵……那魔绣，怎么看都不像是个简单人物，说不准，她能找到不灭。”

    阑珊凝眉道，“师祖就不担心魔绣与龙香联手？”

    “不可能的。”常青真人道，“一山岂容二虎！传令下去，青山宗弟子都谨慎一些，不要惹事，我们……只看戏就好。”

    ……

    黄灵花比诛心草要费些功夫，收获了之后，还要晾晒，脱籽。若是不嫌麻烦，稍微炼制一下，价格会更高一些。

    曹晨手里拿着一个筛子，正在捡拾着黄灵花的花瓣，不远处，一个八九岁的孩子踩着灵田的田埂，溜溜的跑了过来。

    曹晨头也不抬的嚷嚷起来，“慢点儿！摔倒了又哭。”

    “嘻嘻。”孩子跑过来，趴在曹晨身上，“娘亲，跟你商量个事儿。”

    “有话说有屁放。”

    “我想去修真。”

    “不准！”

    “为什么啊！每个人都去修真了，为什么我不能去。”

    曹晨依然不抬头，一边捡拾着花瓣，一边说道，“修真有什么好的，累死累活的。”

    “不嘛不嘛！”

    “滚蛋！”

    “嘁。”孩子嘟着嘴巴，哼唧着蹲下来，捡起一根树枝，在地上画圈圈。

    片刻，曹晨转眼看了看孩子，道，“离恨，明天是你爹的忌日，明天跟我一起去上坟。”

    “知道啦。”陈离恨道，“对了，娘亲。我听苹婶子说，牛头镇上来了一个大人物呢。”

    “什么大人物？”

    “叫什么玥彤的。”陈离恨道，“据说是百花圣皇的师妹呢。”

    曹晨猛地一怔，呆了好大一会儿，直到陈离恨摇晃她的胳膊，她才回过神，呵呵一笑，道，“那么大的人物，跑咱们这破地方来干什么了？”

    “我不知道啊，苹婶子好像说了什么空间屏障什么的，我也不懂。”陈离恨说着，凑过来，趴在曹晨的腿上，腻歪着说道，“娘亲，我爹爹到底长什么样子啊？”

    “你爹啊……”

    “好看不？”

    “还行。”

    “修为高吗？”

    “很高。”

    “那咋就死了呢？”

    “天道轮回。”曹晨道，“百花圣皇那般人物，不也死了么。”

    “哦。”陈离恨应了一声，“娘亲，孩儿困了，你唱首歌吧。”

    “唱什么？”

    “什么都行啦。”

    曹晨想了想，轻声吟唱起来：

    也许你很在乎

    别人眼中的自己

    就算拼了命

    只为了得到一次肯定

    太难过的时候

    就哭不出声音

    ……

    有太多人为情哭红了眼睛

    有太多人不甘这平凡的人生

    一个人走在路上却还在羡慕别人

    却不知多少人却没有你的曾经

    有太多人自命不凡丢了朋友

    有太多人不肯放手拒绝转身

    可命运总是无常错过就不再回来

    请珍惜身边每一个拥抱和眼神

    ……

    伴随着低沉的歌声，陈离恨趴在曹晨的腿上，沉沉睡去。

    曹晨伸手轻轻的拍了拍陈离恨的背，停下唱歌，想要继续捡拾花瓣，不由的又想起了玥彤来。

    玥彤是什么时候来到这里的？

    空间屏障又出现了什么状况？

    近十年的时间过去了，曹晨的修为，现在不过是凝脉九层。虽然修为不高，但拥有着血月的记忆，曹晨的见识还是不错的，她能隐约的感觉到，这天地间的灵气，似乎出现了一些异常。

    又要有什么破事儿要发生了？

    就不能安安稳稳的太平个百八十年的，等自己白头老去，你们再瞎折腾嘛！

    曹晨心底抱怨了一句，才开始捡拾花瓣。

    只是，趴在腿上的陈离恨忽然猛地跳了起来。

    曹晨吓了一跳，看向陈离恨。

    陈离恨的脸色有些苍白，汗水打湿了脸颊。

    “离恨？”

    陈离恨慌乱的眼神，在看到曹晨之后，怔了一下，之后哇的一声哭了出来。他扑过来，趴在曹晨怀里，道，“娘亲，我做了一个噩梦。”

    “乖，不怕，有娘亲在。”

    “好可怕，跟真的一样。我梦到我被一个阿姨杀掉了。”

    曹晨眉头一拧，道，“瞎说，离恨这么可爱，谁会舍得杀你啊。”

    “真的。”陈离恨紧紧抱着曹晨，哭泣着，哽咽着，“真的真的！那个阿姨，叫叶无殇。她好可怕……她还叫我龙轩。娘亲，龙轩是谁？”

    曹晨的身子猛地一僵，嘴唇哆嗦了一下，紧紧的抱住陈离恨，道，“什么龙轩，没有龙轩，也没有叶无殇。离恨乖，有娘亲在。”

    “嗯，娘亲，我好怕……”

    “不怕。”

    好不容易哄睡了陈离恨，曹晨把他抱进房间里，又走出来，坐在客厅的椅子上，取出了已经很久没有拿出来的屠龙刀。

    “龙轩！你在吗？”曹晨轻声问。

    没有人回答她。

    她的修为太低，还无法查看屠龙刀里是否有龙轩的踪影。

    即便如此，曹晨依然心下起疑。

    血月的记忆和见识告诉她，有些事情，怕是自己误会了。
  
  
  
88 真相

  
    陈昭坟头上的野草已经很高了。

    曹晨拿着一把小扫帚，扫了一下墓碑上的灰尘，又在墓前摆上了一些供果。

    推了陈离恨一把，让他跪在陈昭墓前。

    再烧上一些纸钱，往昔的点点滴滴，总是会在记忆深处浮现。不会忘了刘叔和刘婶儿。跟二老相处的时间虽然不长，但是曹晨却打心底里把他们当做自己的长辈。

    虽然跟陈昭算不上正式的夫妻，但每每想起有陈昭，有刘叔和刘婶儿的日子，曹晨总会露出会心的微笑。

    叹一口气，曹晨带着陈离恨回家。

    中午的时候，去了一趟牛头镇，把收获的黄灵花卖掉。

    牛头镇上依然如往常一样人流如织，不同的是，每个人的脸上，似乎都略微有些紧张的兴奋。

    曹晨在一个茶铺里喝茶休息的时候，听得邻座交谈，才知道最近发生了不少事情。

    空间屏障隐隐有崩溃的迹象。

    修真界的诸多高手都在各地勘察着空间屏障的状况。

    百花圣皇的师妹，那个传说中的名叫玥彤的女子，来到了牛头镇。当然只是路过，她要去大阳山之阴，那里，是这个世界的尽头，空间屏障的所在。

    据说，玥彤正在牛头镇上的一个客栈里，暂时还没有离开。

    曹晨手里端着茶杯，朝着那客栈的方向看过去，良久，嘴角浮起一丝淡淡的笑意，放下茶杯，付了茶钱，往牛尾村折返而去。

    多少年过去了，玥彤的修为一定更胜从前了吧。

    她这样的大人物，肯定有自己的事情要忙，哪里会有空搭理自己这个修真菜鸟。

    曹晨现在的修为比十年前高出了许多，凝脉九层，算不得高手，但往返于牛尾村和牛头镇，速度就快了许多。临走前又在牛头镇的街口买了一些陈离恨喜欢吃的干果，想到陈离恨贪吃的模样，曹晨就忍不住笑。

    只是，笑过之后，曹晨又换上了愁容。

    如果陈离恨真的是龙轩的话……

    连夜赶回牛尾村，正好是第二天早上。

    “离恨！乖儿子！”曹晨喊着，推开了房门。

    房间里，陈离恨盘腿坐在床上，双手掐着奇怪的灵诀，头顶有淡淡的白气冒出来。

    曹晨猛地一怔。

    陈离恨睁开眼，看到曹晨，微微一笑，“不得不说，陈昭好算计啊。”

    曹晨忽然有种被抽干了力气的感觉，她不自觉的往后退了一步，一把扶住了门框。嘴角抽搐了一下，曹晨慌乱的说道，“离恨，你在说什么？怎么能这么叫你爹爹呢。”

    “狗屁！”陈离恨忽然瞪了一下眼睛，道，“他才不是我爹。”

    “离恨……”

    “不要再自欺欺人了，你知道我是谁。”陈离恨说着，看到曹晨哀伤的表情，眉头一拧，苦笑道，“陈昭不是个简单人物，云海宗和皇室的资源，他都有。所以，他有很多种办法帮我摆脱器灵，但他偏偏选择了这一招，借用你的身体，想来无非就是想在他死后，依然有人能照顾你。呵呵……不得不说，我虽然恢复了记忆，但是……陈离恨的记忆依然无法摆脱。”

    曹晨双目翻红，强忍着没有落下泪来。

    或许，自己早就习惯了自己身边的人一个个的离去。

    曹晨吸一口气，努力挤出一丝笑容，道，“你要走了是吗？”

    “嗯。”陈离恨道，“我感觉得到，空间屏障似乎是要崩溃了，我得去找我姐姐，她被妖帝令左右，我必须要救她。”说到这里，陈离恨看向曹晨，犹豫了一下，说道，“把泣血剑拿来。”

    曹晨犹豫了一下，还是取出了泣血剑，递给陈离恨。

    陈离恨接过泣血剑，忽然狠狠的咬破了手指，之后将自己的血，抹在那剑身之上，之后掐动灵诀，不停的打在泣血剑上。

    与此同时，他手指上的血，也在不停的落在泣血剑上。

    一直过了很久，直到陈离恨因为失血过多而变得脸色惨白，他才收了手。看了看泣血剑，又把它还给曹晨，“现在，你对泣血剑的依恋，甚至是它对你的纠缠，都彻底解决了。不过，此剑依然还是凶兵一件，最好不要让旁人拿到它。”

    曹晨木然的接过泣血剑，看了一眼，直接收进了储物戒指里。

    陈离恨站起身来，看着曹晨，道，“我走了。”说罢，走向门口。

    曹晨站在门口，没有闪开身子，挡住了陈离恨的去路。

    陈离恨眉头微蹙，“娘……那个……曹晨，我不是你儿子，陈昭也没有睡你，我只是借你的血气来修复元神而已，现在这副皮囊，也不过是一种血气凝结而成的假象而已。”

    曹晨怔了怔，苦笑一声，闪开了身子。

    陈离恨迟疑了一下，快步走了出去。

    刚走到院落门口，却又听得身后传来曹晨的声音。

    “离恨……”

    陈离恨不由驻足。

    “这个……你拿着吧。”曹晨说着，追上来，从储物戒指里取出了从牛头镇上买来的干果。

    陈离恨看了一眼那一包干果，嘴唇抖动了两下，吸一口气，冷声说道，“不用了。”

    “你最喜欢吃……”

    “你也赶紧走吧，这里靠近空间屏障，屏障一旦崩溃，指不定会有什么灾祸发生。你的修为太低，乱世中，没有人能护得你周全，自求多福吧。”言毕，陈离恨转身就走。

    背对着曹晨，陈离恨微微闭眼，身上的皮肤忽然龟裂，一片片落下来，身体也逐渐长高。

    转眼间，九岁的小男孩儿，变成了一个英俊挺拔、风流倜傥的青年——龙轩！

    龙轩睁开眼，两行清泪顺着脸颊滑落。

    陈昭啊陈昭！如果不是赶上乱世，如果不是我姐姐被妖帝令束缚，大概我真的会被你算你，不忍心离开她。可是……

    我不能眼睁睁的看着我离恨天龙族毁在我姐姐手中，也不能看着我姐姐毁在妖帝令手中！

    强忍住回头看曹晨一眼的冲动。

    龙轩一咬牙，身形陡然消逝，瞬移而去。

    他本可以等到空间屏障崩溃之后再离开，但他很担心到时候自己会不忍心离开。九年的时间虽然不算长，但是陈离恨的记忆，如同一个心魔，永远的停留在了自己的内心深处。

    龙轩很快就来到了大阳山之阴的空间屏障所在。

    荒山野岭的地方，竟然有人在这里。

    那人背对着龙轩，有着一副玲珑身材，身上只有一条白纱遮羞。

    不用看那人正脸儿，龙轩就知道是谁。

    古往今来的整个修真界，这身打扮，只能是一个人。

    “好久不见了。”龙轩微微一笑，“玥彤大美女，想我了吗？”

    玥彤没有回头，只是盯着面前的空间屏障，眉头微微一皱，道，“真是奇怪了，龙轩，你不是被我叶师姐杀了吗？怎么竟然……”

    “一言难尽啊……”想起曹晨把龙目镶嵌在屠龙刀上，龙轩不免又想起了作为陈离恨的那几年，微微叹气，龙轩收拾了心情，道，“大概还要多久？”

    玥彤知道龙轩问的是空间屏障崩溃的时间，微微一笑，道，“快了，一切，都快结束了。”

    龙轩看着玥彤的背影，眼神不免在玥彤的屁股上狠狠的盯了一眼，之后才道，“结束？呵呵……玥彤，不知道是不是我多想了，总觉得那场浩劫，以及后来的一切，似乎都跟你们瑶池宗脱不了干系啊。或许……一切是从瑶池跟第六人皇交谈的那几天开始的？”

    “都不重要了。”玥彤终于回头，看向龙轩，“顺灵三千年落寞，逆灵三万年发展，一切都在计算之中。”

    龙轩看着玥彤，眼中难掩倾慕，“嘶……不得不说，你们瑶池宗的弟子，个顶个的都是让人想要犯罪的容貌啊……哦，也有例外。”龙轩不免又想起了曹晨。曹晨长得还算不错，但跟瑶池宗的这些高手相比，还是相形见绌。

    等等！

    他娘的为什么总会想起曹晨呢？！

    甚至，在心里提一下“曹晨”的名字，都觉得罪过，就好像自己有些大不敬似的。

    玥彤没有在意龙轩的调侃，也没在意龙轩的神情变化，只道，“一切都要结束了，现在告诉你真相也无妨。”

    “哦？说来听听。”

    “我瑶池宗祖师瑶池真人，是第五人皇的弟子。当年，第五人皇发现了这世间的一个大问题。这个问题，很可能会导致整个世界崩溃——不只是修真界，也包括魔界和仙界。”

    龙轩凝眉道，“什么大问题？这么严重？”

    “阴阳失衡！”玥彤道，“我修真者，重阴阳，重五行。这天地万物，都离不开阴阳五行。然而，无数岁月以来，修真者变得越来越多，我们使用同一种办法修行，心法虽然千奇百怪，但万变归宗，说到底，其实还是一种方式而已。第五人皇发现，随着修真者越来越多，天地间阴阳失衡的状况越来越严重。阳盛而阴衰，并不是什么好事儿。”

    龙轩思索片刻，道，“听起来似乎有些道理。然后呢？”

    “第五人皇意识到问题的严重性，所以，他尝试了许多种办法，最终开创了逆灵修行之法。这一顺一逆之间，刚好能中和天地阴阳。只是……”

    回顾自己所知道的历史和听来的传闻，龙轩猜测道，“第五人皇还是失败了。”

    “对，当初的逆灵修行之法并不完善，第五人皇强行逆转灵力，却最终导致精神崩溃，神智失常。”玥彤唏嘘的叹气，“幸好，没等到失去心智的第五人皇造成什么破坏，瑶池真人便联手第六人皇和猎天，杀死了第五人皇。从那之后，瑶池真人便带着不完善的逆灵修行之法离开了。”

    忽然，龙轩面前的空无之地，忽然响起一声极为细微的咔嚓之声。

    龙轩眉头微蹙，看向玥彤。

    玥彤回头看了一眼那空无之地，毫不在意的继续说道，“瑶池真人终于想通了逆灵修炼之法为什么会失败。当时天地间依然阳盛阴衰到了很严重的地步，逆灵修行，肯定会引起天地灵气的反噬，所以才会失败。于是，瑶池真人想到了一个绝妙的手段。那就是将纯阳之体转阴，再修炼逆灵之法。此，瞒天过海也。”

    龙轩苦笑，“原来如此，怪不得瑶池宗只招收男弟子，而男弟子又非要变成女子。说起来，那可以将男人变成女子的逆灵诀，想必也是基于这种原理吧？这样说来，逆灵诀，其实并非什么攻击法诀，仅仅是用来逆转天地灵力的手段？”

    “对。”玥彤道，“瑶池真人明白了这个道理之后，就去找了第六人皇。她与第六人皇想过许多办法，其中一个，就是使用逆灵诀，来将这天地间的男修真者都变成女子，然后让他们修炼逆灵之法，只是，这种手段太慢，而且很容易得罪整个修真界。作为人皇，第六人皇自然不会愿意看到修真界因此大乱，所以拒绝了瑶池真人的提议。于是，瑶池真人离开皇宫，去了小凉山，建立了瑶池宗，试图等到瑶池宗壮大了，再来改天换地。当时，瑶池真人也跟第六人皇约定了，将来皇室会扶持瑶池宗，以图循序渐进的来改变这个世界。只是……发生了意外。”

    龙轩讪笑道，“这个意外，是第六人皇的短命早死吧？”

    “是啊。”玥彤道，“当年弑杀第五人皇的时候，第六人皇受了重伤，最终也没能痊愈。再后来，血月和第七人皇争夺皇位，天下大乱。等到局势稳定，瑶池真人找过第七人皇。于是，人皇、魔主、仙尊，以及瑶池真人，合谋了一个大计划。”

    龙轩眉头紧蹙，道，“呵……那一场浩劫，竟然是计划中的？”

    “没办法，那个时候，因为天下大乱，灵气被折腾的厉害，天地之间的阴阳已经即将崩溃，不得不用极端的手法了。”

    听到这里，龙轩已经明白了。“既然没办法调理，那就只能破而后立。人、魔、仙，三界大乱，导致灵力彻底崩溃。瑶池等人便利用这崩溃之势，引动天火，布下空间屏障，来将世界分割，将灵力崩溃的威力降低。再之后，百花缭乱选择了这个时间特别快的空间，传播《逆天诀》。等到空间屏障彻底崩溃之时，这个世界的逆灵修行之人已经达到一定的数量，足以与其他世界的顺灵修真者引发的阴阳失衡抗衡，从而使得阴阳平衡。阴阳平衡了，不论是顺逆修行，都不会自爆或者疯掉了对吧？”

    “聪明。”玥彤轻声一笑。

    背后的空间屏障，又响起咔嚓一声。

    玥彤道，“为了这一天，瑶池和仙尊布置天火，最终灵力耗尽而死。魔主和人皇为了维护空间屏障的持续，散尽修为，形神俱灭。为了这救世的天罗地网，我们付出了惨重的代价。哦，对了，我叶师姐和许多师姐妹，都因维持空间屏障而死，你不用找她报仇了。呵呵，当初事在紧急，若非你不听的纠缠着叶师姐，她也不会杀了你的。”

    龙轩怔了许久，才说道，“你倒是走运，竟然没死。”

    “我当时的修为太低，派不上用场。”

    “呵呵，天塌了个高的顶着，还真是……”龙轩竟然有些哭笑不得，难免又想起了曹晨。那家伙修为那么烂，这种时候，肯定是躲得远远的，大概能活下来吧。“对了，有件事，你老实告诉我！”

    “是关于不灭吧？”

    “嘿嘿。”

    “让你失望了。”玥彤笑道，“这世间，从来就没有‘不灭’这东西。”

    龙轩嘴角抽搐起来。

    “不过是仙尊他们虚构出来，好使得天地大乱的东西罢了。”

    龙轩脸色变换了好多次，最终，他忽然哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。“好啊！好啊！哈哈哈！世人愚昧，被玩弄于股掌之间！”他笑了很久，好不容易才忍住了笑，喘了一口气，又道，“好吧，虽然我们龙族和我都被骗的很惨，但事情都过去了。还是想想眼皮子低下的事情吧。你有没有什么好办法对付妖帝令？”这是他目前最关心的事情。

    “妖帝令？”玥彤挑了一下眉头，道，“妖帝令又现世了？”

    龙轩愣了一下，道，“你什么时候来到这里的？”

    “很久很久了。”玥彤道，“几百年了吧。从小凉山出来之后，我去找了一次猎天，就来到这里了。哦，对了，哪天你要是见了猎天，告诉她，叶无殇当初把她变成女子，只是……只是因爱生恨而已。”

    龙轩脸色一变，忽然就怒了。“嘁！我才不要！最好让猎天一辈子都不知道真相！”说着，又愣了一下，捏着下巴说道，“说起来，若是猎天知道了真相，会不会很痛苦啊？”

    “谁知道呢……”玥彤话说一半，背后又是一声巨响。

    呼出一口气，玥彤转过身来，看向面前那空间屏障中出现的一道裂口，凝眉道，“先想办法对付妖帝令吧。”

    如果当初小凉山上的那道裂缝只是空间屏障崩溃的前兆的话，现如今，就是真正的大崩溃了！

    看着面前无形的屏障轰然消逝，玥彤与龙轩对视一眼，飞身而起，向前遁去。龙轩却回头看了一眼牛尾村的方向，迟疑了一下，才咬咬牙，跟着玥彤而去。
  
  
  
89 仙灵伞

  
    没有什么比饥肠辘辘的时候吃上一口美味的烤鸡最幸福的事情了——至少曹晨目前是这样的想法。

    青山绵绵，碧波荡漾。夕阳的辉光落在水面上，反射着醉人的光。鱼儿时不时的冒出头来，引得河面上空盘旋的鱼鹰频频注目。

    不知名的河边，三块石头垒成一个简单的灶台，再用开山斧劈一些干柴，生上火。千叶刀用来给鸡开膛破肚最是好用。鸡肉已经开始冒出阵阵香气。曹晨坐在一块石头上，不停的翻转着鸡肉，嘴巴里哼着记忆深处还不曾忘却的小调儿：“烤鸡翅膀，我最爱吃……”

    一整只山鸡被曹晨下肚之后，满足的仰躺在溪边的草地上，看着湛蓝天空，曹晨打了个嗝，下了个决定。

    这里山清水秀，实在是个不错的居住所在。

    打定了主意，曹晨跳起来，提着开山斧就近砍伐了一些合适的木材，开始搭建木屋。一直折腾了一个晚上，第二天清晨，一栋简单的二层木屋也就落成了。

    再打上几个简单的家具，把空荡荡的房间摆满，看起来就有个家的模样了。外面再用栅栏围上一个简单的小院儿，院落里种上几株野花野草，再栽上一棵蓝果树的幼苗。附近不远处的几株青阳树的花，正好可以取代棉花。虽然正值夏季，曹晨还是采集了好多，准备做几床被子和棉衣。

    好在曾经跟苹嫂子学过织布，漫山遍野的麻也就遭了殃。

    摇晃着自制的纺车的时候，曹晨总会难免想起空间屏障崩溃之后牛尾村的惨状。

    那一群来历不明的修真者，一进入牛尾村就开始了烧杀掠抢。曹晨永远也忘不了他们惨白的眼眸。如同地狱里的亡灵，残忍而无情。

    血月的见识和经验告诉曹晨，那些修真者惨白的眼眸，是被邪气侵扰所致。仙奴——指的就是这样的修真者。很显然，空间屏障的崩溃，意外的放出了一个曾经被仙尊封印的凶兵——仙灵伞！

    世界乱套了。

    不用去外面打听消息，曹晨也猜得出，现如今，那些古往今来出现的凶兵，一定已经开始为祸人间。

    都是自找的！

    有时候曹晨会这般恶毒的想着。

    换个角度想一想，其实确实如此。

    修真者们总是妄图更加厉害，所以就会千方百计的打造各种法宝。而这些法宝，总会有许多失去控制，最终没能帮助修真者，反而成了修真者的大敌。

    用作茧自缚一词来形容，毫不为过。

    就好比十大凶兵之一的天蚕丝，打造天蚕丝的那个魔界高手，最终被天蚕丝缠绕周身，成了一个茧。更为可笑的是，许多高手自负不凡，总想收服老老实实待在那里的天蚕丝，最后，那里也就成了恍如蜘蛛洞穴一般的所在，随处可见被天蚕丝包裹的茧。

    据说，那天蚕丝极为了得，纵然是天火，都无法伤及分毫，所以，用来织成布做衣服，绝对是好东西。想起这样的衣服，曹晨不免想起了褴褛衣，想起褴褛衣，自然会想起丐仙。

    曾经那个邋里邋遢的家伙，竟然被百花缭乱变成了一个绝世美女。

    不知道那家伙现在在什么地方，她想找百花缭乱报仇？怕是没这个机会了。

    空想而已，这一切，跟自己都没什么关系。

    曹晨围了一个猪圈，养了两头野猪。

    入冬的时候，宰杀了，剥下皮来做几件真真正正的皮草衣服，再做上一堆腊肉，挂在房檐上，嘴馋的时候，取下一块来解解馋。

    曹晨不知道这里到底是什么所在，距离牛尾村有着很远的距离，但是这里的冬天依然寒冷，河面早已结冰，如同一面巨大的镜子。

    曹晨做了一双溜冰鞋，偶尔的时候，喜欢在上面自娱自乐。

    曹晨总是很忙，忙着做饭，忙着睡觉，忙着溜冰，忙着种植粮食，忙着采集水果，忙着打猎，所以总是没有时间修真。

    不过，不修真并不代表曹晨的修为没有提高。

    当初陈昭留在曹晨身体里用来对抗泣血剑的灵力，逐渐被曹晨吸收，虽然修为没有突飞猛进，但曹晨还是成功跨入了筑基修为，眼看着就要进入一段危险期了。

    所谓危险期，就是百无禁忌无效的一段时间。

    当然，随着逆灵修行被公之于众，这也不再是什么秘密，更不算得什么事情了。毕竟，若是遇到逆灵修行的敌人，百无禁忌本也无效了。

    喜欢安静的生活无可厚非，没有害人之心自然更好，但若是没有防人之心，那就是愚蠢了，更何况是在这样的乱世。

    曹晨在自己居住的周围方圆数十里之内，都布置下了各种各样的阵法。不会有什么大用处，也没有能伤害到旁人的厉害阵法，但至少若是有人进入这一片区域，曹晨会第一时间得知。

    得益于血月的记忆，曹晨布置下的这些阵法，十分精妙，不需要太高的修为就能做到，而效果却又出奇的好，至少，修为只要不是非常高，就无法察觉到这些阵法的存在。

    不过，这些阵法布置的久了，却一直都没有派上用场。

    虽是乱世，但这一代，俨然好似一片世外桃源。

    灵气稀薄到了极限，有没有什么天材地宝出没，自然不会有修真者会来到这里。

    日子一天天过去。

    原本的时候，曹晨还会计算一下时日，免得深山不知年月，可时间久了，渐渐的也就懒得去记日子了。

    春去秋来，岁月如梭。

    天知道是哪年哪月。

    修为不知不觉的提高，陈昭的灵力被曹晨吸收炼化的差不多了，竟然迎来了渡初劫的日子。

    对于拥有血月记忆的曹晨而言，初劫有惊无险的顺利渡过，劫后余生，就是金丹。

    也仅此而已了。

    陈昭留在曹晨体内的灵力终于被摄取干净，可惜曹晨的资质太差，也仅仅只能修炼到金丹而已。

    偶尔午夜梦回，猛然意识到自己竟然已经是金丹高手了，曹晨都会觉得自己是在做梦，难免兴奋一番，之后继续翻身大睡。

    金丹么，又如何呢？

    曹晨感觉自己已经活了好几百年似的，日子那样无聊而平淡，所以显得十分漫长。可事实上，院子里的蓝果树，总是会提醒曹晨，时间并不如她想象中那样快。一抱粗的蓝果树，说明曹晨在这里居住的时间，也不过四十多年而已。

    四十多年，对于曹晨，无非就是从一个修真菜鸟，变的不那么菜了。对于整个修真界而言，就不是那么简单了。

    有时候，曹晨还是会猜想一下现如今的修真界到底变成了什么样子，怀念一下曾经的生活，想念一下那些离自己而去的老朋友。不过，也仅仅是想念罢了。自己这般庸庸碌碌的，也到了金丹修为，那些老朋友们，怕是早就成了超级高手了。他们的生活，跟自己依然不在一个层面上。莫说不知道他们在哪，纵然知道又如何呢？他们的朋友和敌人，大概都是高手，自己跟着干什么？端茶倒水还是当炮灰？

    不知从何时起，曹晨喜欢上了现在的生活。

    当初在小凉山上的时候，还会觉得自己被困在了一个监狱中，然而，现在没有空间屏障的阻碍，曹晨却又懒得出去了。

    外面的花花世界再精彩，难道还能比得上这青山绿水间的日出那般百看不厌？

    曹晨慵懒的打个哈欠，不知不觉竟然在二楼窗台的摇椅上坐了一整夜。

    夏日的露水落在了身上，潮乎乎的。

    正准备去换一身衣服，曹晨忽然心生警觉。

    很多年前布下的阵法，突然有了反应。

    有人来了！

    还不止一个！

    曹晨眉头微蹙，翻身下楼，快步走向引动阵法的所在。

    她本可以御剑飞行，但她还是选择了陆地疾行。被她自己改良过的空灵步，速度也不慢——主要是因为之前她尝试过一次飞行，等到吐得昏天暗地的，也就放弃了。

    真正的深山老林，杂草丛生的地方。

    在这样的地面上疾奔，空灵步再好也不顶用，曹晨的脸被一人多高的野草抽打的生疼。

    好不容易离得近了，曹晨便听到了剑芒交错的嗤嗤之声。

    显然有人在打斗。

    曹晨停下来，犹豫了一下，还是飞身上树。

    强忍着往下看一看的冲动——不知为何，恐高的人，偏偏又特别喜欢站在高处往下看。

    不远处，三个双目发白的仙奴，正在与一个女子厮打在一处。

    那女子的修为不低，有着金丹修为，可那两男一女的三个仙奴，也同样是金丹修为。敌众我寡，那女子肩头受了伤，打出的剑芒，也越来越弱，显然撑不住了。

    狠狠的挥出一下半月状的剑芒，逼退那三个仙奴，女子用剑拄地，似是本想逃走，却又放弃了。她咬咬牙，怒声道，“没想到，老娘竟然会栽在你们这些狗奴才手中！”

    “交出你的命力，给你个痛快！”一个仙奴说道。

    “嘿！想要我的命力？”女子脸上显出一丝决然，“仙灵伞尊亲来也办不到！”女子杏眼圆睁，知道自己已经跑不掉了，脸色绝望，身上的灵力忽然涌动。

    自爆？！

    曹晨心头一颤，急忙祭出屠龙刀，朝着那三个仙奴打出一道刀芒。

    那本要自爆的女子忽然察觉到异常，见有人攻击那三个仙奴，心中顿时大喜。好在自爆还没真正开始，她赶紧收起了灵力，提一口气，回头看去。

    曹晨飞身而下，站在那女子面前，横刀怒视那三个仙奴。

    四十余年前，仙奴血洗牛尾村的回忆，再一次浮现在脑海中。她冷哼一声，道，“一个都别想走！”说罢，曹晨连连打出刀芒，与那三个仙奴战在一处。

    虽然同样是金丹修为，但曹晨的战力显然比那女子高出很多。不仅仅因为曹晨会空灵步，还因为曹晨拥有血月的记忆。

    没有什么比丰富的战斗经验更难得的了。

    唯一可惜的，就是百无禁忌，对于仙奴没用。百无禁忌可以吸取仙奴的灵力，但没有任何一个逆灵会这么干。仙奴的灵力，可不是什么好东西，还不如魔气呢。

    应付三个仙奴，曹晨不至于落下风，但却又占不了便宜。

    这三个家伙的战斗力也不弱。

    最终，曹晨反而受了伤。

    虽说拥有血月的记忆，但身体是曹晨的，打斗起来，多少还是有些难以察觉的生涩。

    擦拭了一下脸颊上的血痕，曹晨有些怒了。

    “娘的！虽说老娘不在乎长相，可毁容这种事！实在是不能容忍！”曹晨愤怒的哼了一声，道，“等一下，我换个装备再打！”

    不只是三个仙奴，就连在一旁一边观战一边调息的女子，也有些意外。女子不禁暗暗苦笑。这生死打斗的时候，你让人等一下，人又不是傻子，还能等你……

    那三个仙奴，竟然真的在等曹晨。

    当然，不是因为他们真的是傻子，他们是有些意外。

    自从屏障崩溃至今，他们杀人盈野，倒还是第一次听到这样的要求，不免愣了一下。等他们回过神来，曹晨已经收起了屠龙刀，换上了泣血剑。

    泣血剑一被灌输灵力，曹晨的双目立刻变得血红，周身也同时散发出来极为刺鼻的血腥味儿。

    三个仙奴看到此番情景，不由脸色大变。

    只是换了一把剑，曹晨身上流露出来的杀气就猛增了许多。那凌冽的杀气，震慑的三人身上的灵气都有些不稳定了。

    到底要杀多少人，才能成就这番杀气？！

    “等一下！”这次提出这种无理要求的，竟然是三个仙奴之一，而且，还是那个女子。

    曹晨嘴角一抽，道：“咦，这句话好耳熟啊。”她细看面前的女子，却不认得。愣了一下，曹晨猛然恍悟。

    是了，“等一下”这句话，自己在家乡的时候偷偷的看某个小视频的时候，曾经听过很多遍。

    曹晨看向那女仙奴，不禁促狭道，“等什么？要找你老公吗？”

    女仙奴怔了怔，不明白曹晨说这话是什么意思，她也不在意，只是盯着曹晨手里的泣血剑，又看看曹晨，问道，“你是曹晨？！”

    曹晨意外了，“呃，你怎么认识我？”

    “呵，你手里的是泣血剑吧。相传，很多年前，泣血剑被陈昭交给了你。”那女子道，“既然是曹主播，那就不是外人了。”

    什么曹主播？

    曹晨一头雾水。

    女子又道，“仙灵伞、妖帝令、猎天弓、天煞刀、魔云泽、凰天、斩龙，七大凶兵搅动风云！我主仙灵伞尊，执掌仙灵域，威名远播。曹主播若是愿意随我等前往仙灵域，我家主人，必当以贵宾之礼相迎！仙灵伞、泣血剑联手，其它凶兵不足惧。他日一统万域……”

    “等等，先等一下。”曹晨咧嘴道，“我想问一下，你为什么叫我曹主播？”

    “这个……阁下不知么？”女仙奴也没多想，直接把“曹主播”之名的来历告诉了曹晨。

    曹晨的脸色变了好几次，想起自己洗澡、上厕所甚至偶尔用一下中指的破事儿竟然被全世界欣赏了，终于恼羞成怒，挥剑朝着那女仙奴刺去。

    泣血剑，纵然被压制了邪气，但其威力却不曾被消减一分，当初云裳依仗着泣血剑，都可以跟巅峰修为的陈昭过上几招，更遑论拥有着血月的记忆，对泣血剑了解至深的曹晨了。

    泣血剑出，天地色变！

    恍然之间，整个世界都变成了一片血红之色。
  
  
  
90 旧识

  
    相传，这世间本没有魔界。

    那是个久远到了无人说得清的年代，一个叫魔的盖世高手现世。

    魔发现了一滴很诡异的水，那滴水悬浮于一片沼泽之上，一片黑云之下。魔将之取名为“云泽”。后来，魔以云泽为根基，开辟魔界。云泽，因此而亦被称之为“魔云泽”。

    原本，开辟一界的高手，当被万世景仰。然而，魔却只留下了千古骂名。因为后人发现，但凡是进入魔界的修真者，本身的欲望和邪念会被无限放大。

    魔留下了骂名，也留下了这世间的第一件凶兵：魔云泽。

    自魔云泽之后，猎天弓、妖帝令、仙灵伞、天煞刀、凰天、斩龙、泣血剑、天蚕丝、情典相继出现。十大凶兵，无一不曾给这个世界带来灾难。

    所幸凶兵虽凶，世人也非好相与的。这些凶兵总会被高人镇压，世间起起伏伏，倒也延续至今。只是，空间屏障的崩溃，竟然让这些凶兵几乎同时现实，是所有人都始料未及的。

    时至今日，除了无人能够收服的天蚕丝和依然下落不明的情典，以及被曹晨拿在手里当做备用装备的泣血剑之外，剩下的这七件凶兵，正在为祸人间。

    或许，泣血剑也要开始为祸人间了。

    被曹晨救下的那女子，满脸惊恐的往后退缩着，她想转身逃跑，却根本站不起来，双腿发软，使不上力气。

    眼前是一片血红之色。赤色的血影，在这血色中不停的穿梭。

    仅仅是片刻时间，血色散尽，留下了三具死尸和一脸冷漠的曹晨。

    作为一个金丹好手，女子惊恐的发现，自己竟然没有注意到曹晨是如何出手的。似乎只是一瞬之间，三个逼迫的自己打算自爆的金丹仙奴，竟然同时毙命。

    曹晨双目泛着红光，打量了一下三具死尸，冷冷的哼了一声，转身看向那女子。

    那女子正在错愕，被曹晨看上一眼，竟是不由的打了个哆嗦。她忽然发现，自己以前的想法是多么的幼稚又可笑。

    毁掉凶兵，拯救苍生？

    曾经的雄心勃勃，转瞬间消失无踪。

    往生高手和仙人都惧怕的凶兵，如今真正见识了，才知道它们的可怕。

    感受着泣血剑上无尽的杀意，女子浑身战栗着。她想要努力保持镇静，不想给自己的宗门丢脸。她不停的提醒着自己：不要怕，大不了一死！

    可是，越是这般提醒自己，她越是感到胆战心惊。

    仅仅是那无尽的杀意，就好像要将自己带入无尽的深渊，无论自己如何挣扎，也无法摆脱这种恐惧……

    终于，女子吓破了胆。

    她趴在地上，颤抖着声音哀求，“不要杀我……不要杀我……让我干什么都可以！求求你，不要……呜呜呜……”女子说着，竟然嚎哭起来。

    女子如此惧怕，反倒是让曹晨怔了一下。

    曹晨苦笑一声，知道女子是被泣血剑的杀意震慑了心神，收起泣血剑，曹晨的双目恢复了黑白分明的本色。她走到那女子身边，蹲下来，有些促狭的扶起女子，伸手托着女子的下巴，问道，“真的干什么都可以？”

    女子哆嗦着点头，双目紧闭着，甚至不敢睁开眼。

    “这样啊……”曹晨上下打量着女子，吞了一口口水，强忍住了自己心中的邪念。犹豫了一下，道，“跟我走。”言毕，曹晨起身朝着家的方向走去。

    那女子迟疑了一下，想要起身逃跑，可之前那强烈的杀意，竟然让她心中依然惧怕，最终也没敢逃跑。她颤抖着双腿，晃晃悠悠的站起来，跟着曹晨往前走。

    走了一段路，女子才稍微恢复了一下正常的思维。

    她想起了之前看过的玉简影像。当初云裳拿着泣血剑的时候，可没有这般强悍。为什么曹晨拿着它却……是了，曹晨拥有着血月的记忆，这把泣血剑，就如同她自己打造的，就好似原本就属于她。所以，她对于泣血剑的体悟，自然不是云裳能比的。或许，泣血剑也只有在曹晨手中，才能显现出它的真正实力——那可以碾压一切的无尽杀意！虽然已经消逝，可只是想一下，女子就忍不住颤栗。

    女子忽然停下了脚步，看着曹晨的背影，思绪翻滚。

    看样子，曹晨似乎是能压制泣血剑的反噬啊！

    收起泣血剑之后，她的眼神很干净，没有一丝杀气。

    或许，陈昭真的帮她彻底压制了泣血剑。

    而且……

    除了泣血剑，剩下的那些凶兵，没有一个是原主人所持。

    这样看来，或许曹晨有能力干掉其它所有的凶兵……

    想到这里，女子的身体开始颤栗。这次不是吓得，而是激动的。

    四十多年来，修真界饱受七大凶兵之苦，若是有机会终结这一切……

    可是，万一自己想错了呢？

    万一曹晨依然被泣血剑反噬了，万一她让自己跟着她，无非是想狠狠的折磨自己呢？

    女子又往后退了一步，心念急转，转身就跑。

    可是，刚跑出两步，却忽听得身后传来曹晨的声音。“喂！”

    女子吓得身子一僵，哆嗦着嘴唇，再次转身，看到曹晨正站在不远处，抱着胳膊看着自己。女子的脸色顿时变得煞白，犹豫了一下，快步跟了上去。

    她是金丹好手，心里很清楚，突然见识了一下泣血剑的无尽杀意，自己的心神，已经被泣血剑重创。若是这次侥幸不死，就必须回到宗门，请宗中高手帮自己疗伤了。

    想到此，女子心中不免哀叹。

    看样子，曹晨的修为不过金丹而已。即便如此，手持凶兵的曹晨，依然如此厉害。可想而知，那些已经达到巅峰之境的手持凶兵的家伙，该是何等可怕！当然，这也说明了当年能够镇压这些凶兵的前辈，是何等强悍——即便他们都付出了惨重的代价。

    女子不由想到了当年血月和泣血剑被镇压的典故。

    那时候，猎天和猎天弓被泣血剑的杀意征服，沦为了血月的部下，背叛了第七人皇。幸亏血月的丈夫陈昭深明大义，暗算血月，让猎天和猎天弓得以解脱，再加上剑主和第七人皇等一众高手，才勉强杀掉血月，并且将泣血剑封印在血月的坟墓中。众多高手付出的代价是极为惨重的：除了第七人皇和剑主，其他人都死了。猎天纵然拿着猎天弓，也没有幸免于难，最终肉身被毁，变成了灵体散仙。即便如此，猎天还是被泣血剑的杀意折磨的差点儿变成一个真正的恶灵。

    思绪纷飞之际，女子看到眼前出现了一栋别致的小楼。

    跟着曹晨走进去，看着这个典型的农家小院儿，女子终于确信，曹晨没有被泣血剑反噬，不然，她不会喜欢这种安逸的生活的。

    “坐吧。”曹晨道。

    女子犹豫了一下，躬身行礼，“不……不敢。”

    “呵。”曹晨笑了笑，“现如今的修真界，怎么样了？”

    女子道，“七大凶兵割据一方，普通修真者死伤无数，许多大宗门甚至都被灭门了。好在七大凶兵相互制肘，普通修真者才得以在一些灵气稀薄的贫瘠之地苟延残喘。”

    曹晨拧了一下眉头，道，“这些仙奴……仙灵伞尊是什么狗屁玩意儿？人就在附近吗？”

    女子摇头道，“那倒没有。仙灵伞尊就是丐仙，据说当初丐仙离开小凉山，去了一趟皇家陵园，之后又辗转多处，找到了仙灵伞。”

    想起丐仙那个美女，曹晨眉头深锁，之后又道，“跟你打听几个人。”

    “曹主……真人请问，晚辈知无不言。”女子想到那三个仙奴的凄惨下场，赶紧把“曹主播”三个字吞了回去。

    “黄少延，你认识吗？”

    “少延上人这般人物，我自然认得，不过他却是不认得我的。”女子道，“少延真人现在在剑宗。”

    “剑宗？”

    “剑主归位，七大剑宗门派合并。少延真人加入了剑宗。”

    “哦，无偿呢？”

    “无偿跟妖帝龙香在一起。”女子道，“听说……听说被妖帝囚禁了。”

    “呃……楚帆呢？”

    “楚帆上人与猎天仙子在人皇宫。”犹豫了一下，女子又道，“他们已经结为夫妻。”

    “啊？哈哈哈。”曹晨忍不住大笑，“陈玲呢？对了，还有许桂姿。”

    “陈玲真人依然在剑宗，许桂姿……晚辈不知。”

    “哦……”曹晨轻声叹气，许桂姿成了残疾，修为被废，若是现在的自己，或许能帮她继续修真，但是……想来没有人会愿意帮她，毕竟，那要付出不小的代价。她那样的普通人，几十年过去了，大概……

    “唉……”曹晨叹一口气，看向那女子，犹豫了一下，又问道，“玥彤呢？”

    “玥彤仙子重开了瑶池宗，与下关行已然成亲。”

    “唔……倒真是……龙耀光还有轩宝儿呢？”

    “龙耀光？”女子愣了愣，恍然道，“他死在了飞沙陆。轩宝儿如今是龙王，在龙潭。”

    曹晨应了一声，抿了一下嘴唇，终于还是忍不住，问道，“那……龙轩呢？”

    “龙轩也在龙潭。不过，他与轩宝儿的关系不太好，似乎是为了争夺龙王之位。”

    曹晨有些意外，怔了许久，轻声叹气。

    大概，在修真界中，与自己关系还算相熟的，就这么些人了吧。除了无偿被他前期给收拾了，其他人都还好。不过，想来无偿也不会被怎么样吧。妖帝令虽然会反噬持有者，但却并非弑杀之性。更何况，无偿原本跟龙香的关系，也就是个欢喜冤家似的。

    “对了，差点儿忘了一个人。张三呢？还有韩进，对了对了，还有个叫陈小梦的。”这个陈小梦，是当初驼铃客栈老陈掌柜的女儿。当初老陈死的时候，有个叫花夜的，让自己给陈小梦带话，已经过去了这么久，自己差点儿忘了。

    只是，这些人，显然都没什么名气，女子听了，只是摇头。

    曹晨有些失望，呆了一会儿，看看天，才说道，“天色不早了，你走吧。”

    女子怔了一下，道，“曹真人……你……如今天下大乱，曹真人拥有泣血剑，何不仗剑出山，救世人于水火呢？”

    “没兴趣。”曹晨道，“修真界么，什么时候消停过，一直就是这样打打杀杀而已，算不得什么水啊火啊的。再说了，我修为不高，就不跟着瞎凑热闹了。”

    女子对于这个回答，多少有些意外。她想再劝劝曹晨，可又不敢。毕竟与曹晨不熟，也不知道她的脾气秉性，万一劝几句急了眼，自己不是要完蛋？

    女子又迟疑了一下，还是行礼道，“那……晚辈告辞。”

    “对了，不要跟人提及我在这里，不然……”曹晨的语气转冷。

    女子急忙又是行礼，“晚辈不敢。”

    “最好真的不敢。”曹晨的语气更冷。

    女子吓得差点儿跪倒在地，“决然不敢！晚辈起誓。”

    ……

    送走了女子，曹晨的日子又恢复了往日的宁静。

    自始至终，曹晨都没有询问女子的名字。

    因为没有必要。

    等到女子离去，曹晨忽然又后悔起来。

    她觉得自己应该把这个女子留下来，平常有人聊聊天，冬天的时候，有个美女暖床，多美的一件事啊。想来自己真要是想睡她，她也不敢反抗。

    曹晨对于泣血剑释放的杀意，十分有自信。

    要知道，当年手持猎天弓的猎天，都被泣血剑的杀意震慑了。

    时间一天天的过去，曹晨心中的悔意更重了。

    修真者也是人，总也有一些普通人会有的需求的。

    冬天来的时候，曹晨很意外的又见到了那个至今她还不知道名字的自称晚辈的女子。

    女子受了不轻的伤，看样子，是被仙奴的灵气打伤了。不过还好，不至于要命，只要修养一段时间，也就好了。

    女子这次，是专程来找曹晨的。只是路上遭遇了仙奴，差点儿丧命。

    “前次前辈提及了一个叫许桂姿的女子，晚辈回去之后，多方打听，终于从陈玲真人那里得到线索。那许桂姿，如今在荒原，许多世俗人，都在那里生活。”

    曹晨愣了一下，道，“荒原啊……”血月的记忆中，倒是有荒原这个地方。

    那里，是一片灵气绝迹的地方，土地十分贫瘠，莫说灵植，普通植物都长不好，甚至还不如飞沙陆的荒漠。许桂姿一个残疾人，在那种地方，大概过得也不怎么样吧。

    “她……还好吗？”

    女子摇了摇头，“世俗人的日子都不太好过，许桂姿少了一条胳膊，还被人斩断了一条腿，状况不是很好。”

    “斩断了一条腿？”曹晨拧起了眉头。

    女子道，“当年在飞沙陆，背叛了百炼宗的吴菲干的。”

    曹晨顿时了然，“那个叛徒叫吴菲啊。呵，她是要让许桂姿活受罪一辈子啊。”

    “嗯。”

    “你还行吗？能不能带我去荒原找她？”

    “好！”女子答应的很痛快，又道，“对了，晚辈名叫余萌，飞剑门弟子。”说到这里，女子脸上显出一丝痛苦，“我飞剑门，被仙奴偷袭，只有我一人活了下来。”

    “哦……节哀顺变。”曹晨道，“你先调理一下，我趁着这个时间收拾一下庄稼，明天我们就出发。”
  
  
  
91 天蚕丝

  
    荒原距离曹晨居住的地方算不得很远——至少对于辽阔的修真界而言，一万余里的路程，实在是不值一提。

    这一路上，都是灵气极为稀薄的所在，只有普通的修真者和世俗之人才会待在这里。因为距离手持仙灵伞的丐仙的领地较近，所以倒也常常可以看到一些仙奴的出没。不过数量倒是不多，若是没有什么别的事，那些仙奴也不会来到这种破地方。

    余萌告诉曹晨，上一次她被那三个仙奴追杀，主要是因为她杀了一个仙奴，被那三个家伙看到了。

    一路上算是有惊无险，竟然顺利到了荒原。

    荒原确实名副其实，放眼望去，比之飞沙陆的荒漠，还要更胜三分。寸草不生的大地上，随处可见人畜的尸骨。

    “荒原上的这些世俗人，有些是没有修真亲故背景的普通人，有些是自家的修真者成了凶兵的走狗。但凡有家人是普通修真者的世俗人，大多都在净土生活。荒原地表上虽然寸草不生，但一些地下岩洞里，还是能长出一些植物，可以让他们果腹的。”

    所谓净土，就是包裹曹晨原本生活的地方在内的广袤的灵气稀薄的地带。没有那些被凶兵影响的修真者会对这破地方感兴趣，这里自然也就成了普通修真者最后的净土。

    不远处，可以看到一片低矮的破旧房舍。

    曹晨苦笑道，“被驱赶到这种地方生活，在他们看来，普通的修真者，也不是什么善类吧。”

    余萌苦笑道，“没办法，世俗人一样会吸取一些灵力，那样会导致本就灵力稀薄的净土更加不堪，那样的话，普通修真者就更没有能力对抗凶兵了。所以只能将一部分世俗人驱离。不过，他们也并非没有办法生活。前面这片破房子里，其实已经没有人居住了。再往前不远，有个地下入口，可以进入一个巨大的岩洞，里面有绿植、有水源。这些世俗人，都生活在这样的岩洞里。唔，这样的岩洞，在荒原上，大大小小有数百个。”

    说话间，二人已经走进那片破旧不堪的居住区。

    荒凉不堪的所在，许多房舍的门上都落满了灰尘。

    居住区的尽头，有个修建了护栏的围墙，围墙里，就是岩洞的入口。

    一进入岩洞，曹晨立刻就感觉到一丝凉气袭来。

    岩洞却是很大，里面竟然还被布置了简单的照明阵法，可见那些修真者，把这些人驱赶至此，也并非真的不管死活。

    熙熙攘攘的人群，俨然是个地下城市。只是这个城市实在是太过贫穷，总是能看到一些衣不遮体、瘦弱不堪的行人。

    曹晨跟着余萌在岩洞里转了好久，终于在一个角落里停下。

    一个骨瘦如柴的身影，映入曹晨的眼帘。

    依然还是熟悉的容颜，纵然过去了那么多年，修为被废，但驻颜之术，还是让许桂姿没有老去。只是，现在的她，境况实在是不太好。缺了一条胳膊一条腿，浑身脏兮兮的，骨瘦如柴，如同一个乞丐。

    或许真的就是个乞丐。

    她昏沉沉的半躺在岩洞的岩壁上，干涩的眼睑低垂着，仿佛睡着了一般。

    忽然，眼睑动了一下。

    许桂姿慵懒的睁开眼，待看到曹晨，不由一怔。片刻，又闭上了眼睛。嘴角一抽，竟然笑了。“你这个蠢货，竟然还活着呢。”

    “是啊，我自己也很意外。”曹晨轻声一笑。

    “有吃的吗？”

    “有啊。”曹晨说，“不过，我的东西凭什么给你吃呢？”

    许桂姿笑了起来，不过，笑的很无力，似乎是要饿死了一般。“因为……因为我是你的女人啊。”

    “那倒是。”

    曹晨说着，上前两步，蹲下来，从储物戒指里取出一些食物，递到了许桂姿嘴边。

    许桂姿鼻翼耸动，睁开眼，一把抓住曹晨递来的食物，狼吞虎咽起来。

    曹晨深吸一口气，轻声说，“慢慢吃，别噎死了。”

    “唔……”许桂姿顾不得搭理曹晨。

    看了一眼许桂姿的独臂和独腿，曹晨微微凝眉，道，“吴菲是吗？她在哪？我去给你报仇。”

    许桂姿一怔，把嘴里的食物艰难的咽下去，看向曹晨，道，“算了吧，她在新魔界，现在足足有元婴期境界，你不是她的对手。”

    “元婴么……”曹晨轻声一笑，又递给许桂姿一些事物，说，“先吃饭吧。吃过饭跟我走。”

    许桂姿笑了起来，笑着笑着，眼泪簌簌的落下来，“我都变成这般模样了，你对我还有兴趣？”

    “是啊，可能我比较变态吧。”

    “哈……哈哈哈。”许桂姿大笑，“也许吧。幸亏吴菲不是个变态，换做是你，大概会找许多男人来侮辱我了。”

    “那样一定很刺激啊。”曹晨说着，伸手拉了一下许桂姿身上破破烂烂的衣服，遮住了她的羞处。

    许桂姿应了一声，抽噎着，继续狼吞虎咽的吃东西。

    曹晨起身，面向余萌，道，“谢谢你了。”

    “前辈客气了。”

    曹晨想了想，从储物戒指里取出了一把小锤子，递给余萌，“这玩意儿，叫擂天锤，金属性的至宝，正好合你用。”

    余萌颇为意外，一脸惊讶的看看曹晨，又看看那擂天锤。

    不理会余萌的错愕，曹晨把擂天锤塞进余萌手中，转身抱起许桂姿，朝着洞口走去。

    “什么时候你变得这么大方了？擂天锤这么好的东西，都送人了。”许桂姿道。

    曹晨笑道，“破玩意儿，我留着也没什么用。”

    ……

    净土的边缘。

    曹晨的二层小楼就坐落在这里。

    烧了热水，曹晨帮着许桂姿洗澡，又给她换上了一身干净衣服，之后把她抱到床上，检查了一下她的身体，说道，“你先休养一下吧。”

    许桂姿躺在床上，歪着头看着曹晨，轻声一笑，道，“放心，荒原上的人要么饿的够呛，没心情干别的，能吃饱的，又看不上我这个乞丐，我不脏。”

    “嗯。”曹晨应了一声，转身下了楼。

    在椅子上发了一会儿呆，曹晨才取出陈昭的那个小丹炉，又取出之前为刘叔炼制却没有派上用场的摄魂煞，丢入炉中，然后咬破了自己的手指，让自己的血滴进了丹炉中。

    ……

    许桂姿的身体实在是太差了，连续两个月的修养，才算恢复。

    坐在轮椅上，仰脸看着曹晨爬上院子里的蓝果树摘果子，许桂姿说道，“你在这住了很久了吗？”

    “是啊。”

    “为什么种这种树，又没什么用。”许桂姿说，“种一棵灵树不好么？虽然这里灵气稀薄，但普通的灵树还是可以长成的，至少还能用来炼丹。”

    “蓝果很好吃的。”曹晨说着，从树上丢给许桂姿一颗蓝果。

    许桂姿拿着蓝果，咬了一口，酸酸甜甜的。嗤的笑了一声，许桂姿说，“没出息的蠢货，你修真干什么？当一个普通人老死算了。”

    “别这么说，谁年轻的时候还不干点儿蠢事呢。”曹晨把蓝果都收进储物戒指里，从树上下来，推着轮椅走出院子。“你看，这里的风景是不是很好？”

    “一般吧。”许桂姿道。

    “呵呵。”曹晨笑了一声，转到许桂姿面前，从储物戒指里除去被再一次炼制过的摄魂煞，塞进了许桂姿的嘴巴里。

    许桂姿把那摄魂煞吞进肚子里，凝眉问道，“什么东西？味道好奇怪。”

    “毒药，可以让你安乐死。”

    “呵呵，那我要真心感谢你了。”许桂姿呼出一口气，“其实我早该死了，只是……呵呵，我是个懦夫，没有勇气自杀。”

    “自杀干什么？活着不是挺好的？”曹晨说着，伸手捏住了许桂姿的手腕，一丝灵力灌输进许桂姿的身体中。

    许桂姿眉头一拧，问道，“你做什么？”

    “嘘……”

    许桂姿怔怔的看着曹晨，虽然已经是个普通人，但她还是敏锐的察觉到了自己的身体似乎正在发生变化。几乎同时，她还看到曹晨的头发，有一根变成了银白色，然后是第二根，第三根……

    直到曹晨的头上出现一缕白发，她才收了灵力。

    看着许桂姿，曹晨微微一笑，道，“试一下看看能不能修炼法诀。”

    许桂姿的嘴唇哆嗦了一下，微微闭眼，稍微运行了一下法诀，呼出一口气，眼泪顺着脸颊滑落。睁开眼，看着曹晨，许桂姿道，“为什么这么做？”

    “我心好啊。你早就知道了。”

    “呃……是啊。”许桂姿讪笑了一声，抬头看天，深深的吸气，又重重的吐出来。片刻，她说，“曹晨，睡我吧。”

    “呃，你想要么？”

    “除了这副残躯，我没什么可以给你的了。”

    “也是。除了你的身体，你也没什么是我所需要的了。”曹晨笑着说了一句，转过身，面朝夕阳，大大的伸了个懒腰，道，“天晚了，回屋吧，明天早起，要收拾下庄稼，出去太久，草都荒了。”

    ……

    一年多后。

    庄稼地里，曹晨正在收割着庄稼，腰忽然被人抱住。

    曹晨笑了一声，头也不回的说道，“缺胳膊少腿儿的，就不要乱跑了。”

    许桂姿的断腿上，接着一根木棍，虽然不是很方便，但总算是能独自走路了。她用独臂抱着曹晨，微微一笑，贴着曹晨的耳朵，低声耳语，“要么？”

    “呃，这里？”

    “嗯。”

    “好像很刺激哎。”

    许桂姿嗤的笑了一声，直接把曹晨扑倒。

    ……

    衣衫不整的躺在庄稼地里，看着刺眼的太阳，曹晨微微眯起眼睛，咧着嘴笑。

    许桂姿侧身依偎在曹晨身上，一只手在曹晨脸上轻轻的画着，片刻，她低声说，“晨晨。”

    “嗯。”

    “我想走了。”

    曹晨脸上的笑容僵硬了一下。

    “我以为我能放下，可是……百炼宗上下近千条人命，都死在了吴菲手中。”许桂姿微微抿起嘴唇，顿了顿，又道，“我要报仇！”

    曹晨沉吟良久，伸手揽住许桂姿，轻声说道，“你的修为太低，又废了手脚，去了也是送死。我帮你吧。区区一个元婴，我可以帮你解决。”

    “不用。”许桂姿伸手在曹晨胸前画着圈儿，“我知道你有泣血剑，又有血月的记忆和经验，杀一个吴菲很容易。只是，有些仇怨，总需要亲自来做才能解恨。我要去剑宗，有剑宗的资源辅助，我想我可以更快的修炼，总有一天，能够杀掉吴菲。到时候……我会回来找你。”

    曹晨苦笑，“谈何容易，你的资质不算好，以前尚不能很快的修行，现如今断了手脚，修行速度，只能更慢。”

    “可是……”许桂姿眼睛湿了，“每天在这里虚度年华，我就心有不安。那些同门惨死的回忆，总是在脑海中徘徊……”

    许桂姿说了很多，曹晨却没有用心去听。

    不知不觉，天色竟然黯淡下来。

    曹晨呼出一口气，道，“再等等吧，我出去一趟，到时候你再走。”

    “你去做什么？”

    “你别管了。”曹晨说道，“一定要等我回来。”

    “不要去杀吴菲。我欠你的，这辈子都还不完，不要再为我去冒险了，不值得！”

    “嗯，我把她留给你。”曹晨说道，“总之，你等我。少则三五个月，多则一年，我必然回来。”

    许桂姿抓着曹晨，“告诉我，你要去干什么。”

    曹晨笑了一声，把手枕在脑袋下，轻声道，“去找一个老朋友。哦，确切的说，是血月的老朋友——老朋友的死尸。”

    ……

    说好了少则三五月，多则一年，曹晨却爽约了。

    一年过去了，又是一年过去了。

    许桂姿好几次都想离开这里去剑宗，可却最终还是忍了下来。

    她答应了曹晨等着她。

    余萌来过一次，给许桂姿送了一些生活用品，甚至还带来了几颗晶石。

    有了擂天锤，余萌混得不错，只是青山宗的阑珊总是会找她麻烦，想要拿回青山老祖的擂天锤。除了青山宗，还有许多人想要从余萌这里得知曹晨的下落。毕竟，当年这擂天锤，可是在曹晨手中。如今，曹晨手中，除了千叶刀之类，还有泣血剑！

    “匹夫无罪，怀璧其罪。”余萌跟许桂姿抱怨，“法宝这东西，真是让人哭笑不得。”

    “听你这口气，不想要擂天锤的话，可以送我。”许桂姿道。

    “呃，当然不是，我就是感慨一下。”余萌道，“对了，你说曹前辈她……为什么还不回来？不是遇到什么不测了吧？”

    “当然不会。”许桂姿嘴上说的硬气，脸上却显出愁容来。

    “最好是这样了。”余萌道，“对了，前段时间，丐仙跟妖帝发生了一些冲突，看样子似乎没有消停的可能了。妖帝联合了天煞刀主，正在对仙域施压。两大凶兵联手，丐仙肯定撑不住。听说她亲自去了一趟新魔界，似乎是想跟魔绣联手。不过，魔绣此人一向孤傲，而且她跟凰天、斩龙的关系还算不错，没有跟丐仙联手的必要，所以，我很担心丐仙可能会一路败退，到时候，她肯定会朝着这边败退。”环顾四周，看着这宁静祥和的世界，余萌凝眉道，“最好离开这里吧，免得被殃及。”

    “再说吧。”许桂姿道，“等晨晨回来，我们一起离开。”

    余萌看了许桂姿一眼，沉默着离开了。

    又过了半年，许桂姿几乎绝望的时候，曹晨终于回来了。

    两年多不见，曹晨的修为又有了提高。许桂姿看不出曹晨是什么修为，只是能明显感觉到曹晨的气场有了明显的变化。她也不在乎曹晨是什么修为。看到曹晨回来，她已经很满足了。其他的，都不重要。

    “想我没有？”

    “想了。”许桂姿说着，眼睛湿了。她不知道这两年曹晨到底遭遇了什么，只是她又多了一缕白发。

    “呃，怎么不按套路出牌？你该撒娇的说没有。”

    许桂姿笑了，“确实想了。”

    曹晨大笑，说，“送你一件礼物。”说着，伸手点在许桂姿额头。

    许桂姿一怔，感觉到似乎在曹晨的手指尖上，有一根极细的东西，正顺着曹晨的手指，钻进了许桂姿的额头上。

    “这是……”

    “十大凶兵之一，天蚕丝。”曹晨说，“当年炼制天蚕丝的那个魔界高手，跟血月关系不错，所以对于天蚕丝，我也有些了解。不过，收服这玩意儿，可是费了我不少工夫，还变成了蚕蛹，差点儿死掉。”说话间，那天蚕丝不停的进入许桂姿的身体中。

    许桂姿能够感受到那天蚕丝在自己的身体和经脉中游走，片刻，她愣了一下，她的断臂处，开始有天蚕丝冒出来。那些天蚕丝越来越多，越来越密，最终竟然聚拢成形……

    好似重新长出来的手脚，许桂姿看着自己的身体，潸然泪下。

    “天蚕丝是十大凶兵之中，唯一一件对心性没有影响的凶兵。”曹晨说道，“只是，想要控制天蚕丝，可不是一件容易的事情。我现在教你控制它的办法，千万不要忘记了。另外，这些天蚕丝，吸收了不少想要得到它的高手的灵力，这些灵力，对你大有好处。还有啊，千叶刀你拿走吧。我留着也用不着。”

    ……

    “我一定回来。”

    许桂姿走的时候这样说的。

    曹晨只是笑笑，任由许桂姿离开，兀自在庄稼地里忙活，仿佛许桂姿只是出了一趟门儿。

    许桂姿告诉了曹晨丐仙可能会败退至此的消息，曹晨却并不在乎。

    仿佛这天地间的纷争，都与她无关。

    庄稼地里的蚜虫，更能引起她的关注。

    春种秋收，实在是人生一大乐事。看着满仓满谷的粮食，嗅着天地间清新的空气，偶尔去河里洗个澡游个泳，抓一条鱼，炖上一碗清汤……

    蓝果树又粗了许多，木屋又破旧了一些，除了这两点，时间没有留下任何痕迹。曹晨觉得挺无聊的，偶尔甚至觉得，年迈不堪的等死，也是一种幸事。

    布置在周围的阵法又动了。

    曹晨已经懒得理会了。

    是谁都不重要，锅里炖着汤呢，不能离开，万一烧干锅了，就可惜了。

    撒上一点儿调料，用勺子盛上一点儿，品一下味道，曹晨吸溜了一下嘴巴，“哎呀，真是美味。”

    “确实，离好远都闻到了。”厨房门口，传来一个女子的声音。

    曹晨轻声一笑，道，“要不要尝尝？”

    来人迟疑了一下，道，“也好。”

    曹晨拿起碗，盛了一碗，递给来人。

    来人接过碗，也不管汤的滚烫，随意的喝上一口，微微一笑，“真好啊。”看像曹晨，来人道，“许久不见，你混得不错啊。连天蚕丝都被你收服了。”

    “还有泣血剑和情典呢。”曹晨喝一口汤，说道，“怎么样？我有三个凶兵，你只有一个。”

    “哈哈哈。天蚕丝被你收服，我倒并不意外，毕竟血月和那魔头，关系匪浅。只是，情典你从何处得来？”

    “哦，我也很意外呢，收服天蚕丝的时候，在一个蚕茧里发现的。”曹晨道。

    “嘿，真是走了狗屎运。”来人道，“既然有三个凶兵，想来这世间没有人能打得过你了。不如我们联手，把外面那两个杂碎和一条狗干掉？”

    曹晨微微凝眉，道，“没兴趣。”

    正说着，外面忽然传来一个凄惨的声音，“晨晨！救我！”

    曹晨一愣，忍不住乐了。

    放下碗，走出院落，曹晨看到了河边站着的三人。

    两男一女。

    女的是妖帝龙香，龙香身边，站着一个满脸虬须的持刀大汉。龙香手中，抓着一条铁链，铁链的另一头，拴着一个男人。

    “呦呵，小偿子，你混的好惨啊。”曹晨对着那狗一样被摔着铁链的男子说道。

    无偿咧嘴大笑，“晨晨，见到你真好。快杀了龙香这个贱人！你有泣血剑、情典和天蚕丝，她只有妖帝令，绝对不是你的对手。”

    龙香冷哼一声，不见有什么动作，无偿就忽然痛苦的用手抓着脖颈上的铁链，防护无法呼吸了一般。

    看向曹晨，龙香说道，“三大凶兵，也没什么大不了的。你确定要插手我和丐仙之间的恩怨？”

    “没兴趣。”曹晨道，“你们爱咋咋地，别在我家乱来，打坏了我家的花花草草，我要你们赔！”

    “呃……”天煞刀主干笑了一声，道，“这个回答，还真是意外。”说着，冷冷的看向丐仙，“好歹也是个仙人，别躲在人后，出来受死！”

    丐仙看了看曹晨的背影，脸色变了几变，冲着刀主怒道，“一个大男人，跟在一个贱人屁股后面，亏你还好意思叫嚣！”

    “你……”刀主气结，“我不跟你抬杠！你也曾经是个男人，咱别磨叽了行吗？！要打就打！快点儿！”

    曹晨抬起手，示意刀主和丐仙闭嘴。她看向龙香，道，“当初，若非你突然出手，陈昭也不会死——至少，不会那么早死。”

    龙香脸色一变，道，“你待怎样？”

    “也不怎么样，放了小偿子，咱们的恩怨，一笔勾销。”曹晨说道。

    龙香一愣，大笑起来，“你不是有三件凶兵，很厉害吗？自己来救他啊。”

    “锁魂链，是你的法宝，强行破开，小偿子会死的。”曹晨道，“我可以杀了你，但小偿子也会死。”

    “你知道就好！”龙香道，“嘿，一个女人，跟我的狗关系这般好，还真是百感交集呢。嘿嘿，你若是真喜欢，我可以借给你玩两天。”

    曹晨撇撇嘴，道，“我对你的兴趣更大。”

    龙香忍不住笑，“也行啊，我不介意。”

    看着龙香暧昧的表情，曹晨忽然有些腻歪。“行啦，少废话了，赶紧放了小偿子，不然我就用情典，让你对我爱死过去你信不信？”

    龙香嘴角抽搐了一下，脸上的暧昧僵硬下来。

    她身边，刀主传音入密，“传闻中，情典似乎真有这种能耐，而且类似剑主的心剑，伤人于无形，为了一条狗，犯不着跟她闹。更何况，她还有泣血剑和天蚕丝，不好惹。”

    龙香脸上的表情变换着，却终究下不了决定。

    曹晨瞄了一眼无偿，凝眉道，“我去烧水，你先去洗个澡，脏死了，看着恶心。”说罢，转身又进了厨房。

    厨房里，忽然有一条天蚕丝急射而出，嗤的一声，那天蚕丝直接穿过了一只从空中飞过的白鸽。

    “哎呦，烧鸽肉的味道还是不错的，诸位要不要尝尝？不过就这么一只小鸽子，怕是不够吃啊。”曹晨在厨房里嚷嚷着。

    龙香凝眉怒视着那厨房的房门，不言不语。

    刀主略一沉吟，道，“听这话里的意思，这是下逐客令了，咱们还是走吧。”

    “嗯。”龙香恨恨的哼了一声，瞪了无偿一眼，直接收了锁魂链。“好好的跟你的小情人鬼混吧！”

    无偿错愕的看了看龙香，摸了一下脖子，嘿了一声，一溜烟儿的跑向厨房，“晨晨！鱼汤呢？好香啊，先让我尝尝。”

    “自己盛。”

    “味道不错，就是差点儿材料，唔，有点儿豆腐就好了。来来来，你的豆腐给我吃点儿……嘿，这手感……”

    “滚蛋！赶紧吃饭，完了去扫地，把外面那些垃圾都扫出去。看着烦。”

    无偿呵呵一笑，端着一碗鱼汤，看了一眼正在烧水的曹晨，眼眶湿了。咕嘟咕嘟的把鱼汤一饮而尽，看了一眼外面，外面已经没有人了。无偿呼出一口气，轻声说道，“他们也是可怜人，成了凶兵的奴仆。”

    曹晨呵呵的笑了一声，道，“以前我也是这么认为的，不过，自从得了情典，我才明白，那些凶兵，仅仅是放大了一个人心中的邪念而已。”叹一口气，曹晨道，“等会洗了澡，你就走吧。”

    “走？去哪？”

    “我哪知道，你们这些高手，总是有自己伟大的崇高的目标的。”曹晨道，“早晚都是要走的，不是么？”

    “咳，你这是受什么刺激了？”无偿把手里的碗丢进水池里，一边刷碗，一边说道，“走什么走，老子又没地方去，也没什么牵挂，我不走了，在这陪着你。”

    “算了吧，你就不想帮龙香解决掉妖帝令？”

    “呃……”

    “别开口，我不会帮你的。妖帝令的凶悍，我也不敢碰，用天蚕丝也不行。”曹晨说道，“杀了龙香容易，毁掉妖帝令，我做不到。”曹晨没有再说话，开始专心烧水。

    无偿走出厨房，曹晨也没有理会。

    等到水开了，曹晨嚷嚷了一声，走出院落，才看到正在不远处的树林里忙活的无偿。

    无偿砍伐了几根木材，扛了回来。把木材丢在曹晨面前，无偿说道，“我估摸着，跟你睡一张床，你肯定不愿意。”

    “呃……”

    无偿从储物戒指里取出一把刀，开始削切木材，“都说一日夫妻百日恩，看到龙香变成现在这般模样，真的有些不忍心。可是……也许现在的她，很快乐。是妖帝令左右了她，还是她利用了妖帝令，谁又说的清？我和她夫妻那么多年，太了解她了。都说妖帝令有邪性，可依我看啊，龙香本身的邪性更大。哦，不行，我还是自己建一处房子吧，你这小心眼儿的家伙，住你这里，好像占你多大便宜似的。”

    说着，无偿直起身子，四下里张望，考虑着要在哪里建房。

    曹晨看着无偿，说，“我读书少，你不要……不要骗我。”说着，竟然哽咽起来。

    无偿嘿嘿一乐，道，“哭什么，娘们儿似的。哎！就那里好了！哈哈！风水看起来还不错。”说着，伸手闹了一下背，“嘿，先洗澡，太痒了。”说罢，竟然直接开始脱衣服，最终把自己脱了个精光。

    曹晨嘴角抽搐着。

    “反正你早就看光了。”无偿说着，跑向大河，一个猛子扎了进去。

    曹晨不屑的哼了一声，道，“白痴啊你，烧好水了。”

    “大河里更爽，来来来，小晨晨，一起洗吧。”无偿在河面上大叫。

    曹晨呸了一口，道，“你神经病啊！好歹我现在也是拥有三件凶兵的超级高手！按照修真界修为论高低的规矩，你要叫我前辈！”

    “我呸！你咬我啊！”无偿十分嚣张的叫嚷起来。

    “嘿！忘恩负义的东西！老娘懒得理你！”
  
  
  
92 天殇河畔（终）

  
    无偿的新居坐落在距离曹晨家十仗外的地方，紧靠着一棵犹如大伞一般的巨树。如同曹晨的家一样，是个二层小楼。不过，外观上要比曹晨的小楼看起来大气很多。很显然，无偿这个龙族的女婿没有白当，龙族出色的建筑工艺，被他学了不少。那小楼建造的，颇有些古色古香的韵味。楼房不算大，可雕梁画栋、镇宅走兽，却是一样不少。再配上一圈儿典雅的栅栏做院墙，如同一个小皇宫似的。

    新居落成之日，无偿竟然还摆了一桌酒席，甚至还给曹晨下了一张请帖。

    曹晨黑着一张脸，封了一包稻谷种子作为贺礼。对于无偿的新居，曹晨十分不满。跟他的房子一比，自己一直很满意的小楼，就不能看了。

    无偿对于曹晨的贺礼很有意见，“唔，很显然，血月和云裳的记忆并没有影响你，你还是像以前一样抠门。”

    曹晨啐了一口，道，“你懂什么！这可是我培育多年的种子，长出来的稻子产量很高的。”

    “嘁，培养这种普通种子，需要很多年吗？直接用灵力不就好了？而且，我可以很肯定的告诉你，用灵力温养的种子，绝对比你这个强很多。”

    曹晨啐了一口，冲着无偿竖起中指，之后把无偿备下的酒席吃了个干干净净，最后擦擦嘴，拍拍屁股扬长而去。

    无偿最终还是把曹晨给他的种子种下了。

    他在屋后划出两亩地来，打上田埂，又借了曹晨的耧车，很是细心的播种一番，又打造一把铁锹，在河边挖了一条水沟通向自己的田地，用来灌溉。

    当然，河面水位很低，还需要一个水车。

    水车这玩意儿很简单，不过无偿却不会做，他不得不跑到曹晨的水车边，仔仔细细的研究了一番——除了水车，耧车、纺车，甚至是自行车和架子车，都被无偿学了去。

    曹晨对此非常不爽，问及无偿讨要仿制费用，无偿根本就懒得搭理她，只是专心的打造一块儿石板。

    曹晨瞅了一眼那石板，问，“你要给自己做墓碑吗？”

    “你见过横着的墓碑？”无偿拿起一把小刀，琢磨了一会儿，开始在石板上刻字。

    “无常居？”曹晨忍不住乐，“字写错了，你个白痴！”

    无偿瞥了曹晨一眼，道，“你懂个屁。无常二字，指的是世事无常。”说罢，把石板挂在了栅栏院墙的大门上。

    曹晨瞥了一眼，觉得有趣，自己也在自家围墙上做了一个门楼，门楼上挂上了一块儿木板。

    木板上，写着“漠然居”三个字。

    无偿捏着下巴欣赏着“漠然居”三个字，轻声叹了一口气。“你一个人在这生活这么多年，一定很寂寞吧？为什么还是待在这里，不去花花世界里热闹一番？”

    曹晨叹一口气，面朝河面，欣赏着夕阳，道：“高手寂寞，这就是我的宿命。另外，漠然二字，不是寂寞，是对一切都不感兴趣的意思。没文化，真可怕。”

    “嘁，我知道漠然是什么意思，我只是从这两个字里感受到了你的寂寞。”无偿咧着嘴笑，“寂寞的深闺少女啊，需不需要哥哥我给你排解一下？”

    曹晨懒得理会无偿的胡说八道，回到屋里，拿了一副鱼竿和躺椅，来到河边钓鱼。

    无偿跟了过来，站在曹晨身边，看着平静无波的河面，良久，轻声说道，“高手寂寞……还真是。想来我要是也到了不动一动就能威慑两个手持凶兵的绝世高手的地步，一定也会对一切漠然，对一切都不再有什么兴趣了吧。那个时候，也一定很寂寞。”

    “是吧。”曹晨说道，“所以啊，我一直觉得，我这辈子干的最错的一件事，就是来到了修真界。”

    无偿轻声一笑，低头看了看半躺在躺椅上优哉游哉的钓鱼的曹晨，迟疑了一下，才说道，“你知道吗？剑主爱上你了。”

    曹晨愣了一下，看着河面，讪笑道，“是吗？不过，小剑应该更爱绣。”

    “也许吧。”无偿也跟着笑了笑，看向夕阳，不知在想着什么。

    过了许久，直到夕阳彻底被青山遮掩，无偿忽然叹一口气，轻声说，“我也爱上你了。”说罢，转身走开，回了自己的家。

    曹晨轻声一笑，打了个哈欠，闭上了眼睛。

    不知不觉竟然睡着了。

    醒来的时候，又是一个美丽的艳阳天。

    伸个懒腰，才意识到自己的鱼竿似乎是不见了。

    大概是掉进了河里，被冲向了下游。

    愣了一会儿，曹晨忽然嗅到一股浓郁的酒香，回头看向无偿家的方向，起身走过去。

    院落里，无偿正在用灵火烧着一个巨大的丹炉。

    “你在干嘛？”曹晨问。

    “酿酒。”

    “丹炉酿酒？扯什么淡！”

    “嘁，你懂什么？我这是龙族离恨天的龙酒炼制之法。龙酒的味道，你不知道，血月却是知道。”无偿说道，“到时候，你可别缠着我问我要酒喝。”

    曹晨嘴角抽搐了一下，回味着龙酒的味道，嘴巴里却不爽的说道，“龙族的玩意儿，是不是都要带个龙字？”

    “大概吧。”无偿说着，推开曹晨，“别在这碍事儿。”

    “别啊，我可以帮你。”曹晨道，“你的身体还没有恢复利索，用灵力不好，还是我来吧。我的天蚕丝里，还存储着不少灵力呢。”

    “滚蛋，你不就是想学龙酒的炼制之法么？”无偿说道，“想都别想。再说了，就算你学会了也没用，你没有材料。”

    曹晨嘿嘿一笑，“需要什么材料？”

    “想知道？”

    “嗯。”

    “咱们成亲吧，成亲了我就告诉你。”

    “信不信我用天蚕丝把你弄成蚕茧？”

    “不信。”

    曹晨啐了一口，气鼓鼓的转身走了。

    回到自己家中，曹晨拿出陈昭的那个小丹炉，回忆着炼制灵酒的办法。血月倒是拥有很大的知识贮备，只是，对于酿酒，血月却并不擅长。知道的只有一些粗浅的酒品酿制办法。那些手段，酿出来的酒，跟龙酒是没法比的。

    更何况，没有材料，一般的酒也酿制不出来。

    正当曹晨一筹莫展的时候，余萌来了。

    “听闻前辈不动一动，就威慑了妖帝和刀主。不知真假？”余萌问。

    “呃，这事儿你都知道了？”

    “修真界传的沸沸扬扬的。”余萌说道，“听说，有很多高手想要来拜会您，却又不敢来。”

    曹晨拧了一下眉头，沉吟片刻，道，“有什么好拜会的？”

    “您拥有三件凶兵，天蚕丝、情典、泣血剑，三件虽然都并非是至强的凶兵，但三件在一起，却可以极好的配合。想来这天下间，再也没有人能是您的对手了。”余萌说着，双目中难以掩饰的流露出一丝羡慕来。“若是您愿意，大概可以轻而易举的扫平其它凶兵，还修真界一个太平。”

    曹晨轻声一笑，道，“你想的太简单了。我也不必谦虚什么，对付那些凶兵，我确实可以做到，但又如何呢？这修真界，何曾真正太平过？更何况，扫平了其它七件凶兵，总会有别的凶兵和恶徒出现的。”

    “可是……”

    “不说这个了。”曹晨打断了余萌的话，“我想请你帮我一个忙。”

    “前辈有吩咐，晚辈在所不辞。”

    “呃，言重了。我就是想让你帮我弄来龙酒炼制的配方和材料。”想了一下，曹晨从储物戒指里取出开山斧，“这件法宝，算是报酬了。”

    余萌看了一眼开山斧，略一吃惊，却犹豫了一下，摇了摇头，“我有擂天锤，足够了。这开山斧……呵呵，我真想要，可我也明白，人心之贪，永无餍足。我当克制，以免坠入魔道。”说罢，拱拱手，“前辈稍等几日，晚辈去去就回。”言毕，转身离去。

    曹晨收起开山斧，屁颠屁颠的跑到无偿那里，此刻，无偿正端着一杯酒，细细的品味着。曹晨瞅了一眼空荡荡的院落，嘿嘿一笑，道，“小偿子，好喝吗？”

    “人间极品也。”无偿舔了一下嘴唇，把手中的杯子递给曹晨，“尝尝？”

    曹晨挑了一下眉头，道，“你喝过的，我才不要。”

    “那就没了。”

    曹晨气的撇撇嘴，转身就走。

    连续过了多日，无偿总会端着龙酒在曹晨面前晃悠，气的曹晨恨不得一脚把他踹飞。

    直到余萌回来，带来了龙酒的酿制办法和材料，曹晨才算是出了半口恶气。等到把龙酒炼制出来，再好好羞辱无偿一番。

    无偿恶狠狠的瞪了余萌一眼，余萌的脸色变了变，有些担心号称杀人不偿命的无偿会对自己不利，便迅速离开。无偿也懒得去过问余萌，只是站在一旁欣赏着曹晨酿酒。当他看到曹晨拿出来的那个小丹炉，忍不住乐了。“这个丹炉不错，一定能酿出好酒。”

    曹晨不理会无偿，专心酿酒。

    只是，余萌带来的炼制方法太粗糙，许多细节问题并没有交代。曹晨不得不一点点的尝试，每次看到曹晨炼制失败，无偿总会忍不住大笑，直到曹晨把他赶出院落。

    又尝试了好多次，却依然失败。

    曹晨正有些丧气，忽然察觉到周围的阵法有些异动。怔了一下，曹晨瞬移而去。

    距离“漠然居”的数里之地，曹晨的身影陡然出现。

    曹晨面前不远处，一个青年负手而立，看着曹晨，嘿嘿一笑。

    曹晨也笑了。

    青年从储物戒指里，取出一条精致的手链，“你不是一直都想要么？送你了。”说着，把手链抛给曹晨。

    曹晨接过手链，轻声笑了笑，“听说你混得还不错。”

    “一般吧，打打杀杀的也没什么意思。”青年道，“还不如在青云谷里的日子轻松惬意。”

    来人正是黄少延。

    黄少延看向曹晨背后，距离很远，但他还是看到了那两栋小楼。呼出一口气，看向曹晨，道，“云裳，对不起，当初我没能救你。”

    曹晨拧起眉头，道，“我……我不是云裳。”

    “你有云裳的记忆。”黄少延道，“算是半个云裳吧。”

    “呃。”

    “我还有事，路过这里，就来看看你。”黄少延道，“突然冒出一个手持天蚕丝的名叫许桂姿的高手，想来跟你有关。她杀进了新魔界，干掉了吴菲，这个时候，应该是被魔绣缠住了。剑主觉得这是个对付魔绣的好时机，所以正在赶往新魔界。我也要去助他一臂之力。”

    “哦。”曹晨应了一声。

    “不打算帮忙？”

    “这个……”曹晨不喜欢去掺和这种破事儿，可黄少延提了出来，她却犹豫了。

    “哈哈，不用了。”黄少延道，“有许桂姿在，应该问题不大。等收拾了魔绣，我再回来。”说着，又看了看远处的那两栋小楼，“帮我选一处好地方，我在几十年前偶然得到了一些天然冰种，用来建造房子，必然很漂亮。”

    “好。”曹晨笑了。

    “对了，剑主说，一切事了，他会来看你的。”

    “嗯。”

    “我走了。”

    曹晨犹豫了一下，说，“早去早回。”

    “一定。”

    “差点儿忘了，你帮我找一个人吧，叫陈小梦。当初她父亲曾经帮过后，后来被一个叫花夜的女子杀了……”

    “等你想起来，黄花菜都凉了。”黄少延道，“你当主播那会儿，我也关注了。之前我偶然遇到了那花夜，已经送她上路了。”

    曹晨抽了一下嘴角，“以后不准提主播的事情！”

    “怎么？曹主播打算退出主播界了？现在主播这种行当，很受欢迎的……”

    “滚！”

    于是，黄少延真的滚了。

    曹晨往回走，想起黄少延，忍不住开心的笑了。

    多少年前的老朋友了，看着他混得不错，自然很开心。

    路上碰到了无偿。

    无偿撇着嘴，一副酸溜溜的模样，“见到了旧情人，心情都不一样了啊。”

    曹晨冲着无偿竖起中指。

    “你可冷静点儿，就算你对黄少延有什么想法，那也是云裳的想法。你要做自己啊！”无偿很郑重的提醒曹晨。

    “不劳您老操心。”

    ……

    天殇河——这是漠然居前这条无名大河的新名字。

    一直保持天青榜第一、稳稳压制崇山的超级新秀，以自己的名字，给这条河定了名。剑主说，天殇，是第七人皇的转世。

    看看黄少延亮闪闪的新居，再看看自己黑漆漆的新居，剑主的心情不太好。

    “庸俗。”绣瞪着眼睛鄙视黄少延的新居，“还什么‘闪亮居’？恶俗到了极点，哪里比得了咱们的魔宫。”

    剑主苦笑着看了看绣，道，“绣，你冷静点，我可不想再跟你打一次了。”

    绣怔了一下，微微闭眼，轻轻的喘气，道，“差点儿让魔绣跳出来。”复又睁开眼，依偎在剑主身上，绣轻声说道，“你放心，我不会让她再出来了。”

    “是吗？”剑主看了一眼被绣取名“魔宫”的新居，暗自苦笑。

    魔绣真的被绣压制了吗？

    剑主不清楚，也不想真的去弄清楚。

    再看看不远处的漠然居，漠然居前，曹晨和许桂姿正在跟黄少延争吵着。曹晨毫无淑女形象的大声嚷嚷，“布灵布灵的破房子，也不怕闪瞎了狗眼！”

    “我乐意。”黄少延道。

    “爱咋咋地，老娘懒得管你。不过，请你把你圈的田地往外一点儿，别挨着我家。种个破庄稼，还上大粪，臭死人了！”

    绣忽然暗暗的掐了剑主一下，剑主一愣，回头看向绣。绣苦笑道，“我不介意纳妾。”

    剑主一愣，苦笑道，“算了吧，你不介意，她肯定介意。”

    正说着，不远处忽然传来打斗之声。

    无偿和龙轩，正打的不可开交。

    嘴贱的无偿，一边跟龙轩打着，一边破口大骂，“你个不肖的东西，敢跟你叔叔我动手！”

    “你谁他娘的叔叔！”龙轩大怒。

    “我跟你娘是好朋友，当然是你的叔叔。”无偿朝着龙轩狠狠的打出一道剑诀，“你个混账东西，看着自己的娘亲，竟然流露不健康的眼神儿，当真可耻！”

    龙轩恼羞成怒，天空中忽然乌云密布，竟然引来龙劫。“无偿！你这个混蛋！老子再跟你说一次！曹晨不是我娘！”

    这边打的热闹，不远处，也打的不可开交。

    龙香跟轩宝儿一直就不对付，这个时候，自己的男人打了起来，她们自然也不会闲着。纵然她们说起来还是亲戚。

    漠然居前，黄少延看了一眼不远处的打斗，对曹晨道，“云裳，咱儿子和儿媳妇跟人打起来了，你也不管管。”

    曹晨翻了翻白眼，怒道，“我不是云裳！”

    “这不重要，重要的是，你也老大不小了，该找个男人成亲了。”黄少延道。

    “不需要！我有我们家桂姿！”曹晨一把拉住身边的许桂姿。

    许桂姿嗤嗤的一笑，说道，“别拿我当挡箭牌，我不介意你找个男人嫁了。”

    正说着，曹晨忽然转脸看向天际。

    片刻，一男一女，突然瞬移而至。

    曹晨微微凝眉，看向那男子，撇嘴道，“好久不见，你都变态到这种地步了？竟然娶了一个男人变身的女人！”

    男子苦笑，“你是在嫌弃你自己吗？”说罢，男子看向身旁的女子，道，“天儿，去吧，选一处好地方，随便盖一处房子……唔，别太简单了，至少得比这个漠然居要好一些。对了，这漠然居是谁的居所？这么破？”

    “老娘的！”曹晨咬着牙说道。

    “是吗？你的品位真够可以的。”男子笑道。

    曹晨啐了一口，道，“你们俩跑过来干什么？这里已经人满为患，凑什么热闹！”说着，曹晨的视线转移，之后破口大骂，“猎天！你这个混蛋！那是老娘的地盘儿！不准在那盖房子！”

    男子微微一笑，道，“天儿，就在那里盖，我看她还能把我们吃了不成？”男子说罢，笑着看向曹晨，“好久不见了，一起走走吧。”

    曹晨给了男子一个白眼，跟着他沿着天殇河一路前行。

    红日初升，其道大光。

    河面上，鱼鹰徘徊，蛙鸣阵阵。

    曹晨扬起手，抱着脑袋。“楚帆，你后悔过吗？”

    楚帆笑了，“有时候吧。有时候，感觉修真真是一件可笑的事情。我们为了活的更好而修真，最终却为了修真而活的更苦。”

    “是吧，我也这么觉得。”

    “呵呵，不说这种破事儿了。还是说说你吧。”楚帆道，“你想过没有，到底要嫁给谁？”

    “为什么非要嫁给谁？”曹晨道，“我有桂姿啊，我们过得很幸福的。”

    “嗯，也许吧，不过你总会需要男人的。”楚帆道，“岁月无情，人生苦长。数百年后，你总会厌倦了和许桂姿在一起的。到时候，总需要换换口味儿。”

    “说的好猥琐啊。”曹晨啐道，“放心，就算我真的要换口味儿了，也不会需要你的。说起来，我有些好奇啊。你们家猎天，到底以前是个男人，你说，她现在对女人有没有兴趣？”

    楚帆凝眉道，“你别乱来。”

    “哈哈哈，看来你对猎天很不放心啊。”曹晨大笑着，张开双臂，似乎是要拥抱着蓝天白云。回头看看身后一栋栋小楼和来来往往的朋友，曹晨笑的眼泪都落下来了。

    楚帆看着曹晨，轻声笑道，“很好，是吗？”

    “还行吧。”曹晨说道，“如果今晚上的牌局，能把昨天输给玥彤的晶石赢回来的话，就更好了。”

    ……

    连绵不绝的青山高耸入云。

    数也数不清的台阶，好似直通天宫一般。

    台阶的尽头，剑场中。

    一个老者看着面前的少年，满意的点了点头，“不错，这么快就到了筑基期，说起来，数千年来，你是我见过的，资质最好的弟子了。”

    那少年躬身受教。

    老者轻声一笑，道，“徒儿，你可知，修真所为何来？”

    少年想了想，正色道：“俾睨天下。”

    老者一愣，哈哈大笑。他伸手拍了拍少年的肩膀，犹豫了一下，终于还是忍不住骂道，“蠢货。纵然你到了至高境界，又如何能俾睨天下？天殇河畔，是你永远也无法俾睨的地方！”

    少年苦笑，“师尊说的是，弟子不敢小觑天殇河畔。不过，天殇隐者，从来都是避世而居。这天下兴衰，他们可没兴趣。”

    老者轻声叹气，语重心长的说道，“你还小，许多历史典故，知道的并不清楚。在很久以前，仙、魔、妖、人，四界之主因为一件至宝发生纠纷，他们四位曾经亲自登门求见天殇隐者，请求天殇隐者或主持公道，或允许开战。可结果……”老者忍不住笑了，“他们回来的时候，脸都肿了。而那件至宝，则被他们恭恭敬敬送到了天殇河畔。据说，那至宝现如今还被摆在天殇河畔的一个角落里，被隐者们当做垃圾桶来用。”说到这里，老者深深的看了一眼面前的少年，正色道，“隐者避世，只是因为没有人做的太过分而已。四界之内，所有人都明白一个道理：永远都不要无视天殇河畔！”

    【全书终】

    【新书筹备中，近日上传。】
  
  
  『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/168/168827/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/168827
========================================

