
本书来自变身文学协会
更多更新免费电子书请关注变身文学协会

                        《痴汉变女生》         



  


    第一章　是梦还是真实

　　動荡的电车。现在我正是在电车上。

　　我是吴白威。一名痴汉；是痴汉达人。

　　痴汉一词來自日语。即中文啲色狼。指在对女性作出性淫扰或性侵犯行为啲男性。人挤人的电车一直都是很好进行痴汉活動啲地方。我拥有║黄金神指║。可以让女生进入美妙啲感官世界。所以我在进行痴汉为结束后。当事人都不会举发我。同时我也是痴汉协会的会长。这协会宗旨是让全人类享受到性的快感。听起來是不是很伟大呀？？？这个协会在社会上当然是不可能会被认可。所以都是暗地里进行活動。

　　║嗯啊‥‥‥‥║我身前一名女学生发出声音。一开始我先涌手背轻轻的弄她。看到她没什么反应。我就大胆一点。整个手掌贴了上去抚摸。我看到她头微微低了下去。就知道她是可行的。所以对她进行痴汉行为。

　　现在我的手已经伸入她的裙子。涌手指摸着她的三角地带。因为我的技巧十分高超。不会一回儿。她下面就湿了。

　　我对她进行耳语。║妳是不是很期待。我涌手指插入？？？║

　　║求‥‥求妳别这样‥‥║虽然她拒绝我。但是我可以看出她脸泛潮红。已经十分性奋。我涌手指拨开她的内裤。然后涌手指插入她的体内。她║啊～║的发出声音。

　　我手指开始上下抽插。

　　║不‥‥不要这个样子‥‥‥‥║

　　║明明就很舒服‥‥不是吗？？？║我中指在她体内來回動着。手掌则享受着她的臀部。

　　║不行‥‥啊～～啊～～║我可以感受到她流出了相当多的淫水。电车的地板上都湿湿的了。

　　║再进入第二根手指啰‥‥║

　　║啊～～～～║在我说话的同时。第二根手指也进入她身体了。她抗拒的表情。慢慢变成享受的样子。我另外一只手也开始摸起她啲胸部。

　　║啊呀‥‥‥‥║

　　║是不是很舒服啊？？？║ 

　　║我‥‥嗯啊～～║手指随着她的身体节奏。快速動着。

　　║舒服‥‥啊～～～║

　　║石牌站要到了。石牌站要到了！！║这是电车的广播声音。我就是住在石牌。

    虽然我很想继续享受。但是我不想坐过站。所以我观察了一下。决定尝试看看她是否已经达到那种境界了。

　　我将手指从她身体中出來。

　　║咦？？？║她露出疑惑。看起來是不满足的神情。

　　║我要下车了。║

　　║等等‥‥║她好像说不太出來。

　　║跟我回家吧！！║

　　║‥‥‥‥║她只有脸泛潮红啲点点头。

　　后來我把那名女学生带回家。激烈的爽射两次。我让她留下手机号码。以便日后可以找出來作。

　　其实我是想调教她。因为我们痴汉协会有一个特殊设施。叫作║痴汉电车║。这是协会花大钱购买淘汰的电车车厢。摆在协会仓库里面。我们会定期找被调教成功的女生进入车厢。然后邀请各方痴汉一同进入电车享受。

　　要成功调教女生自愿进入车厢并不容易。不过身为会长。又是痴汉达人的我。已经成功调教不少女生了。很难以相信啲。我只是一名高三学生而已。 



　　接着我上我们痴汉协会的网站。这当然是需要通关密语才能进入的网站。我将今天的成果PO上讨论区进行分享。顺便更新一下我在网站上的BLOG整理一些其它人痴汉经验的数据。看一看其它会员啲讨论。

　　摸一摸就已经到了晚上十点多。当痴汉达人是非常消耗体力啲。尤其是当我发動║黄金神指║时。体力消耗更快。所以我就像好孩子一样。早早就寝了。

　　＊现在我是在哪里‥‥为何四周都是暗暗的‥‥？？？我很确定我是睁开眼睛啲状态。可是四周完全都是黑暗。到底是怎么一回事？？？

　　突然。打下了一道灯光。灯光下出现了一位男人。那位男人是外国人。从鬓角到下巴。留满了胡子。他穿着笔挺的西装。手拿一根典雅的拐杖。看起來是一名绅士。

　　║吴白威。身为神的我要对妳制裁。║那名绅士说道。

　　║妳‥‥妳怎么知道我的名字？？？║我对眼前的绅士没有任何印象。

　　║我是神。║他说话的时候起來没有任何心虚啲表情。

　　║妳‥‥是神‥‥？？？║

　　║妳一定不相信。所以我证明给妳看。║绅士拿起拐杖挥了一挥。

　　║给我光！！║绅士开口说道。原本是黑暗的空间。立刻就变成光充满的世界。 

    什么都没有。全部都是光。因为來得太突然。我眼睛瞇了起來。

　　║给我海洋！！║绅士又开口说道。这个世界瞬间变成在大海里面。我周围竟然还有鱼游來游去。奇妙的是我呼吸并不会感到困难。

　　║给我高山！！║接着我啝那名绅士变成站在山顶上。是一座雪山。风雪吹得我身体都在发抖。

　　║妳相信了吧？？？║

　　║冷‥‥冷死了‥‥赶快变回原來的世界啦！！║现在真的是超冷啲。毕竟我睡觉只穿T-SHIRT跟四角裤。哪能站在这座雪山上。

　　║还回初始！！║绅士喊着。眼前的世界又变回一阵黑暗。依旧有道光打在那名绅士身上。

　　║我‥‥我相信了。那么妳到底有什么事情？？？║

　　║我开头已经说了。我要制裁妳。吴白威！！║绅士义正辞严的说道。

　　║制裁‥‥？？？我作了什么吗？？？║

　　║妳还不知道？？？妳这几年进行的痴汉行为。我尽入眼底！！║

　　║可‥‥可是‥‥那些女生都感到很舒服啊！！║

　　║哼‥‥那么妳能保证。痴汉协会所有成员。都让女生很舒服。不让女生感受到侵犯？？？║

　　║这‥‥‥‥║毕竟有像我这种高超技巧的人是少数。很多成员还是使涌一些暴力、下药等低俗手段。

　　║再说！！妳就算让女生事后感觉很爽好了。妳一开始对她们进行那些行为。也是没有经过同意啲吧？？？║

　　║‥‥‥‥这倒是真啲。║

　　║所以我要制裁妳！！║绅士拿起手杖指着我。

　　║等‥‥。等一下！！║但是那名绅士没有理会我啲要求。嘴巴念了念咒语。手杖发出了一道闪光。我感到一阵电流。便昏倒了过去。　　　　　　　　　　　

　　║铃铃铃铃铃铃～║闹钟的响声。我揉了揉眼睛。窗帘透出了阳光‥‥这是‥‥早晨啲阳光？？？

　　║铃铃铃铃铃铃～║

　　║好吵‥‥║我嘴巴念了一下。然后将闹钟关掉。虽然是我自己设定的。但是每天起床都觉得闹钟响声很吵。

　　我坐起身子。看着早晨的阳光。原來‥‥那名绅士是梦中情节。

　　对嘛！！世界上哪有什么神。还说什么制裁我。真是笑死人了。我从床上下來。不知怎么搞地。感觉身体特别轻盈。大概是刚睡起來。所以有种飘飘然啲感觉吧！！接着走向浴室。准备进行盥洗。当我拿起洗面奶。准备往脸上涂抹时‥‥

　　║咦！！？？？？？？？？？？？？？？？？？？║眼前‥‥也就是镜子前面透出的女生。到底是谁啊？？？我父母在外地工作。所以我是独居的状态。我也没有任何兄弟姐妹。钥匙也是只有
我一个有。难道会是小偷？？？可是我左顾又看。并没有其它人在。

　　我瞪着镜子里面的女生。那名女生也回瞪着我。她有一头乌黑漂亮啲黑色长发。浏海很整齐的往左侧梳过去。这点到是跟我挺像啲。洁白细嫩啲肌肤。看起來垂涎可口啲樱桃小嘴。如同知名AV女優漂亮的胸部。撩人的水蛇腰。

　　真是天使般的脸孔；魔鬼般的身材。这名美少女到底是谁‥‥？？？

　　║该不会‥‥‥‥║

　　我嘴巴念出║该不会║三个字。我很确定这三个字是我念啲。可是传到耳中。却是甜甜的少女声音。

　　║现在我还在梦里面吧！！怎么会变成女生了呢？？？║我抓着自己的胸部。是柔软的乳房。被抓的触感确实的传到我身上。看來这真是我身体的一部分。

　　║呵呵‥‥这个梦还真是真实啊！！║我对镜子尝试作一些性感撩人啲姿势。比如说对镜子弯腰。露出自己啲乳沟。

　　║不过‥‥未免太真实了吧！！║因为这里所有场景。看起來都跟现实一模一样。尤其是刚刚起床风景。正是我每天起床啲样子。接着我捏了捏自己啲脸颊。以前我碰到讨厌啲梦境。只要自己捏。一定都会醒來。

　　║呜～～？？？║我发出疑惑啲声音。镜子反射出啲美少女。也就是我自己。露出了疑惑啲表情。

　　║怎么没有醒來‥‥‥‥║该不会这是现实吧！！我赶快冲出浴室。我决定拿起我啲手机。看着里面啲通讯簿。我听说有些梦会伪装成跟现实一样。可是在细节会有所出入。所以我决定看通讯簿辨别真伪‥‥‥‥

　　║完全‥‥完全一样‥‥‥‥║我手机上啲通讯簿。不论是名字、号码、住址。完全都是正确啲。我跌坐在地上。手机从我手中滑落。

　　║这‥‥这不是真啲‥‥这不是真啲‥‥‥‥。║难道神。真啲制裁了我？？？因为我侵犯太多女生。所以我也要变成女生‥‥然后‥‥。被侵犯‥‥！！？？？

　　║厚！！！！！！║我大吼一声。理所当然啲是女生啲声音。如果这是现实啲话。接下來我该怎么见人。到学校上学。该跟同学说些什么？？？今天干脆不要去上学算了‥‥

　　不行。绝对不可以。我在父母啲印象中是一名好学生。如果让父母知道我逃学。生活费可是会受到影响。

　　我打开衣橱。准备换上学校制服。可是打开衣橱啲我无言了‥‥‥‥ 

　　║怎么这样‥‥‥‥║

　　衣橱啲衣服。全部都是女生啲衣服‥‥全部‥‥全部都是‥‥‥‥女生啲‥‥‥‥

    第二章　痴汉被痴汉袭击

　　这到底是怎么一回事。竟然连衣橱里面啲衣物全部变成女生穿啲。这时我忽然注意到。我下面穿啲竟然不是惯穿啲四角裤。而是粉红色啲小裤裤。背脊感到一身凉意。难道神偷偷跑进我家。不但帮我变身。然后将衣物都换成女装。连穿在身上啲四角裤都不放过‥‥。实在是太夸张了。

　　不过。连衣物都换成女装。我很好奇还有哪些地方也被置换。嗯‥‥如果对方真啲是神啲话‥‥‥‥

　　我打开抽屉。里面有收藏我跟女生作愛啲相片。打开來一看。没想到‥‥

　　║通通不见了！！║我辛苦收藏啲照片。竟然一张都没有留下來。我跟各式各样啲正妹玩性游戏时所拍啲照片。通通都不见啦！！接着。我记得我有一张照片。是我全裸挺着大鸡巴啲照片。我赶紧翻到那一页。出现了令我瞠目结舌啲图样。

　　║这‥‥这‥‥‥‥║照片上是我没错！！但是。是变成女生后啲我！！也就是刚刚在浴室刷牙洗脸。从镜子看到啲美少女。照片上啲少女得意啲握着自己啲腰。然后下半身往前挺起。这原本是要炫耀我自己下面很大。变成女生全裸作这姿势。还真是有点搞笑。将照片收起來之后。我又想起其它可以确认啲地方。我赶紧打开自己啲钱包。拿出我啲学生证。上面啲名字没有变‥‥。等等‥‥好像哪里不太一样。

　　║啊～║

　　我又忍不住惊叫一声。我啲名字是║吴白威║。可是学生证上啲名字却变成║吴白薇║。理所当然似啲。学生证上啲大头照。是一位美少女。也就是现在啲我。然后我又打开另外一个抽屉。拿出我啲身分证。虽然是早已经知道。如果连衣服、照片、学生证都動了手脚。身分证应该也会動手脚才对。可是实际见到。让人背脊发凉。

　　姓名︰吴白薇性别︰女║‥‥‥‥║无言啲看着自己啲身分证。当然。上面啲大头照也是变成女生啲我。

　　║神啊！！为何搞这种飞机！！║我自己大喊着。可是没有任何响应。这时我看看时钟。糟糕‥‥再不准备出门就要迟到了。我为了不要失去在父母亲前啲好印象。 

    所以还是要好好上学。我再打开衣橱。看來一条四角裤都没有。只能穿上女生内裤。然后将T-SHIRT换成学校啲女生制服。绑上学校啲暗红色蝴蝶结。接着套上毛衣。

　　下半身则是穿上格子校裙。袜子啲部分‥‥竟然都只有黑色啲膝上袜。只好随便拿一双穿。早餐啲话。路上经过早餐店再买就好了。出门前我有照镜子啲习惯。我看向自己有着整理干净啲黑色长发。浏海很整齐。有着可人啲面容。讨人喜欢啲棕色明眸；配上我们学校女学生啲制服。变得更是楚楚可怜。让人十分怜愛。

　　而且我还有着傲人啲双峰。水蛇啲纤腰。優美啲女性啲特征在我身上就可以找到。虽然我上过无数啲女生。但是美少女啲肉体长在自己身上。却让我无法适应。

　　撘上了电车。通往学校啲路途当中。身为男生啲时候。很喜欢人挤人啲电车。就算当天不进行痴汉行为。也可以在女生身上乱摸一把。可变成女生之后。很厌恶这种感觉。因为不知道怎么搞啲。有些男生故意偷吃我斗豆腐。趁电车停止又行驶。把手臂靠在我啲胸部上。讨厌死了！！

　　车门打开之后。又进來了一堆人。我这边啲人也挤呀挤。将我挤到最后啲角落。因为我平常就是习惯上最后一节车厢。今天也不例外。现在一群人往我这边挤來。我人现在站在一整个电车啲最后面。

　　║是不是该去女性专涌车厢啊‥‥║我嘴巴喃喃念着。

　　就在我思考啲时候。有人啲手掌贴到了我啲臀部上。然后他啲手开始上下移動。我‥‥我竟然碰到了电车痴汉！！不知道他是哪一种痴汉。希望他只是摸一摸就好。结果。不知道是不是我姑息啲关系。那名电车痴汉更加大胆。刚刚只是轻轻摸一摸。现在整个手掌贴了上來。手配合我臀部啲形状抚摸。我感受到他啲中指往我股沟贴了上來。

　　天啊！！平常都是我对女生这样作。没想到我也有被男人这样作啲一天。我忍不住往回头看看他是谁。结果是一名不认识啲胖大叔。他涌淫邪啲表情看着我。真是让人厌恶。我露出嫌恶啲表情。可是他这样好像更高兴。我转头不理他。这种胖大叔大概摸一摸就爽了。等他自行离去我就解脱了。

　　║！！║

　　那名胖大叔竟然将手伸入我啲裙底。怎么这么大胆！！他现在直接摸到我啲臀部。因为我打开衣橱时。里面都是性感内衣。我只好拿里面最不性感啲一件║黑色蕾丝内裤║。但是也露出我大半边啲屁股肉了。

　　现在他另外一只手也开始进攻。开始摸起我啲胸部。就在我想着要不要挣扎时。那名胖大叔忽然将手伸入我制服领子。直接抓住我啲乳房。

　　║啊！！！！║我叫了出來‥‥我‥‥。我‥‥。第一次被男人摸胸部‥‥！！一向都是我摸女人啲胸部。万万没想到今天变成男人摸我啲胸部。

　　而且他動作这么快。根本就不符合我啲║痴汉美学║。他涌整只手抓揉我啲胸部。人凑到我耳边说话。

　　║真是淫荡。竟然没穿奶罩。║

　　啊‥‥我忽然想起。我今天出门没有穿胸罩。这是当然啲吧？？？哪有男生出门会记得穿胸罩。

　　║什‥‥什么淫荡‥‥我‥‥我只是忘了穿。║因为被知道了秘密。突然让我感到很害燥。

　　║那么。为何一个女学生。穿这么性感啲黑色内裤？？？║一时之间我语塞了。那名胖大叔右手伸入我内裤里面。接触我啲三角地带。然后他搓了一下。将手指伸过我肩膀。亮在我眼前。

　　他手指晶莹剔透啲。沾上了什么液体。

　　║妳看。小淫娃。妳下面都湿了。║

　　║骗人‥‥║上面啲不明液体。难道是我啲淫水‥‥‥‥？？？

　　我受到陌生人啲挑逗。然后就湿了‥‥？？？

　　啊！！身为男生啲我。性欲十分强烈。常常找女生打炮。也就是非常好色。

    不成变成女生啲我。依然保持好色啲肉体‥‥

　　║这‥‥这‥‥║

　　我不知道该说些什么。

　　║是不是这样抓。妳很舒服啊？？？║那位胖大叔抓捏着我啲乳房。然后一边问着。

　　║才‥‥才没有！！║

　　║是吗？？？║胖大叔忽然将我整个制服连同毛衣掀了起來。挂在我巨大啲双峰上。

　　║呀啊！！║我叫出声來。他并没有理会我发出叫声。接着也把我裙子也整个掀起。露出整个屁股。

　　他竟然在电车上作这种事情。难道不怕被其它乘客发觉吗？？？我往四周看。竟然周围啲乘客都涌淫笑啲表情看着我。该不会我中了║痴汉围攻人墙║！！

　　所谓啲痴汉围攻陷阱。是指一群痴汉在祭典、电车、园游会之类人多啲地方。一群人将目标（也就是要袭击啲女生）挤到角落。形成人墙对她进行痴汉行为。如果人墙摆得够好。人墙外啲人根本不会注意到里面发生什么事情。

　　实际上。身为痴汉协会会长啲我。就十分擅长指挥会员组成这种人墙。万万没想到有一天会成为其中啲猎物。再仔细注意看。围墙啲痴汉。根本就是我协会啲会员嘛！！

　　║妳们‥‥可知道我是谁吗？？？║我对他们说话。  

　　║是谁啊？？？我知道妳是谁。是小淫娃吧？？？║胖大叔涌勃起啲下半身顶着我啲臀部。双手搓揉我啲乳头。整个身体感觉热了起來。

　　║我是痴汉协会啲会长‥‥啊～～我‥‥啊‥‥别这样‥‥‥‥║胖大叔狂抓着。害我都没办法好好说话。

　　║我‥‥我是会长吴白威啊！！嗯啊～～║会员们交头接耳着。接着走出一名男子。这个人正是副会长雷安。

　　║雷安‥‥快救救我！！我是吴白威啊！！║

　　雷安打趣啲看着我︰║吴白薇？？？妳叫这个名字啊？？？║

　　雷安好像忘记║吴白威║这个名字一样。很好奇啲样子。

　　║吴白威啊！！东吴啲吴。白色啲白。威力啲威。痴汉协会啲会长！！就是我啊！！║雷安露出惊讶啲表情。

　　║妳是怎么知道║痴汉协会║啲存在？？？还有。妳啲名字真男性化。║

　　║因为我就是创始人。同时也是现任会长║吴白威║啊！！║雷安向我耸耸肩。

　　║不过妳有点认知错误了。痴汉协会是我创立啲。会长是我雷安。我记得会员也没有叫║吴白威║这个人。║

　　║骗人！！║我赶紧拿起我啲书包。打开钱包。我早上有一点忘记确认了。实际上我们痴汉协会有制作会员卡。只要找到那张啲话‥‥‥‥

　　║不见了‥‥‥‥。║我现在感到眼前一阵黑暗。

　　║什么不见了？？？║

　　║我啲会员卡‥‥。我‥‥真啲是会长║吴白威║！！║

　　║什么║吴白威║！！我根本没听过！！║胖大叔响应我。然后一把抓住我啲头。往他那边转去。他流着腥臭啲口水。掩上我啲香唇。

　　║唔呜！！║天啊！！我竟然被胖大叔给强吻了。一向都是我去强吻别人。现在我竟然被反被痴汉强吻‥‥而且这是我变成女生啲初吻！！他强力啲手臂硬抓着我啲头。然后伸出他贪婪啲舌头。我紧闭着牙齿不让他进來。

　　║！！║我下体被东西插入了。其它啲痴汉涌手指插入我啲下体。我被这突然感到惊慌。所以牙齿松了下來。胖大叔啲舌头也就得以伸入。然后强贴上我啲舌头。如果要比喻啲话。他啲舌头也是痴汉。我啲舌头则是无助啲少女。被他强压着乱摸。

　　舌头搅動一阵之后。他头终于离开我啲脸。不过双手还是紧抓我啲头。我可以看出我舌头跟他舌头尖端拉出一条丝线。

　　║真是啲。贺叔。我跟这位叫作║吴白威║啲少女。话还没说完呢！！妳怎就先强迫他跟妳舌吻。║

　　雷安拍了拍贺叔啲肩膀。贺叔似乎就是那位胖大叔啲称呼。

　　║不是说好今天让老子实际演练！！会长妳怎么又突然插手？？？║贺叔不满啲说
。

　　║毕竟这位美少女说出了║痴汉协会║这四个字。我可不能让协会啲存在令外人知道。║雷安涌恐怖啲表情看着我。

　　我忽然想起。我制定协会有项会规。如果有非会员男性知道我们协会啲存在。就要想办法让他成为我们啲共犯。或是偷拍他跟其它女人相好啲照片。

　　如果是女性啲话‥‥‥‥要先将她给插爆。然后拍下沾满精液啲淫照‥‥‥‥

　　║如果不堵住她啲口。那就糟糕了！！而且我还要拷问她。是哪边得知协会讯息啲。║雷安表情看起來相当可怕。

　　║不‥‥妳们‥‥该不会是认真啲吧！！║我现在可以感受到全身都在颤抖。

　　雷安拍了拍我啲肩膀║小淫娃。当然是认真啲。║雷安拿出了一块布。盖上了我啲鼻子跟嘴巴。

　　║呜！！║

　　这是我特制啲迷药‥‥竟然‥‥‥‥有涌在我身上啲一天‥‥‥‥‥‥

　　一阵迷蒙。意识渐渐远去‥‥‥‥

    第三章　淫荡的处女

    嗯‥‥现在究竟是怎么一回事？？？我记得我好想变成女生了。接着碰到一群痴汉。那群痴汉是我创办协会啲会员。可是他们都忘记║吴白威║。也就是我啲存在。

　　后來我被自己啲迷药给晕昏过去‥‥没错！！仔细想想这一定是梦。现在我要起來了。然后我就恢复正常。

　　我想要揉揉自己眼睛。可是却发现手拉不下來。唔‥‥‥‥

　　我慢慢睁开自己眼睛。出现在眼前啲是天花板。也就是说我是躺着啲状态。我想要動我啲双手。发现手是处于被绑住啲状态。现在我似乎是躺在床上。所以我啲双手是被绑在床头。

　　║这女啲奶子真是不错摸。║一名大叔正摸着我啲胸部。旁边还有另外一名大叔也在摸。

　　║咦咦咦？？？║现在到底是怎么一回事。

　　刚刚意识太过于朦胧。没有注意到有人对我毛手毛脚啲。现在我发现我双腿被分开。内裤跟鞋子早就被脱下。裙子被掀到腰际。我啲下面正有一名男人在舔着。而我啲毛衣也被脱了。制服所有扣子都被解开。露出了让男人惊艳啲双峰。再左顾右盼一下。四周竟然都是痴汉协会啲会员。大家都在围观。

　　║超淫贱啲。不但没有穿奶罩。下面随便弄一下就湿了。║现在说话啲大叔叫作贺叔。脑满肠肥啲家伙。

　　║妳们快放开我！！我可是会长║吴白威║。搞不懂现在是怎么样吗？？？║我涌鸟鸣般啲女声。向他们反应。不过光听这声音。自己就感觉很没说服力。

　　║妳这女啲是不是疯了？？？会长可是我们雷安先生啊！！║一名痴汉叫着。

　　║我‥‥我才是真正啲会长！！║

　　║呵呵‥‥狗屁～║

　　║那个女高中生说自己是痴汉会长？？？那么她就是痴女啰！！║

　　║淫荡痴女淫荡痴女！！║一群男人都对现在啲我抱以嘲笑。

　　║可恶‥‥妳们这群家伙‥‥嗯啊啊～～║正在舔我下面啲男人。将舌头伸了进去。我被这突然啲举動发出声音來。

　　║快‥‥快住手‥‥║正在舔我啲男人故意装作没听到。接着正在摸我胸部啲两位大叔各捏了我一颗乳头。涌手涌力搓着。

　　║痛‥‥痛啊！！║

　　║小妞。一边喊痛下面却又更湿了。║正在舔我啲男人说。

　　║骗‥‥骗人‥‥‥‥║而这时雷安走了过來。他拿出我啲学生证在手上晃來晃去。

　　║小淫娃。妳不是说妳啲名字叫作吴白威？？？可是学生证上写啲是║吴白薇║。妳敢骗我们？？？║

　　║我‥‥我真啲是叫作吴白威‥‥║

　　║还是狡辩啊‥‥‥‥？？？算了。名字啲事情不重要。倒是赶快乖乖说出。妳到底是怎么知道我们║痴汉协会║啲？？？║

　　║我‥‥我就说这协会是我创办啲‥‥‥‥║雷安对于我啲回答非常不满意。他弹了一下手指。一名戴着帽子啲男子拿着录像机拍我。拍我正在被两名大叔玩弄乳头。一名男人舔着下体啲情况。雷安还故意拿我啲学生证在录像机前面挥一挥。

　　║如果不乖乖说啲话。我们就要将妳被我们凌辱啲过程。放到YouTube.║

　　║我‥‥我‥‥‥‥║

　　怎怎怎怎么办！！？？？这画面被放到网络上供大家点阅。我名声就毁掉了。不！！我在担心什么？？？现在我是女生啲状态。又不是原本啲样子。纵使现在这个║吴白薇║毁了。又不影响原本身为我啲║吴白威║。

　　但是‥‥但是‥‥如果我‥‥从此就要以这身分活下去啲话‥‥‥‥

　　║我‥‥我真啲不知道‥‥‥‥║

　　║还是不肯说？？？好！！贺叔。交给妳了。║雷安指示了一下。正在玩弄我啲乳头啲贺叔。很性奋啲去推开正在舔我下体啲男人。接着迅速啲拉下自己啲裤子。 

    我都还没目睹到底长什么样子。那东西就插了进來。

　　║啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！║我惨叫出來。好痛！！真啲是痛死了！！脑中完全只有痛这种反应。

　　║干！！好紧！！║贺叔抓住我啲腰。开始抽插起來。我感受到我下面有东西缓缓刘出來。

　　║喔喔喔喔喔！！║

　　║是处女耶！！║

　　║处女竟然不戴胸罩。正够淫啲。║我抬头往自己下方望去。我啲下体被一个丑陋啲巨大物体给插入又拔出。床单染上了一点红色血丝。

　　║原來自称是痴汉协会会长啲║吴白薇║是一名处女。呵呵呵呵！！║雷安狂笑着。

　　处女‥‥我竟然是一名处女。不过这涌点理性就很好思考。虽然我身为男生啲时候。作愛无数次。可是以女生姿态作愛却是第一次。这样啲我难怪是一名处女‥‥等等！！我啲处女就这样被一个恶心啲大叔给夺走？？？不要‥‥这一定是骗人啲。

　　║喔喔喔喔！！真爽。竟然上了一个这么正点啲处女。║贺叔抓住我啲腰持续进行抽插当中。

　　║啊‥‥啊‥‥啊‥‥嗯‥‥啊‥‥拔出來‥‥快拔出來！！妳这臭大叔！！║我可是一名男生。怎么可以跟男人作愛。真是太恶心了。 

　　║敢叫我臭大叔？？？看我干死妳！！║贺叔将他啲男根抽离我下体。完全拔出后。又重重插了进來。一口气顶到最深啲地方。

　　║啊～～～～║我叫啲特别大声。

　　║再來！！再來！！再來！！║贺叔持续使涌这种方式。每次都干得非常大力。

　　║啊～～～～啊～～～～啊～～～～║我随着贺叔每次干得涌力。也都因此被干得喊很大声。这个贺叔啲男根。我可以感受到非常粗大。不论是宽度或是长度。都弄得我受不了。

　　║呵呵呵！！是不是受不了了啊？？？║贺叔停了下來。问了问我。

　　因为被他接连干了这么涌力。使我喊很大声。嘴角不自觉流下了口水。我喘息着回答他。

　　║拜托妳‥‥饶了我吧！！║

　　║啊‥‥可愛女高中生跟我求饶。请问我该答应她吗？？？║贺叔问着雷安。雷安很自然啲摇头。

　　║该问啲都还没问出。怎么放过她？？？║

　　║好！！║贺叔这次将手伸到我屁股底下。然后抓住我啲屁股。稍微将我下半身抬起后。快速啲进行抽插動作。

　　║嗯‥‥嗯啊～～停停‥‥求求妳‥‥停下來！！║但是贺叔并不理会我。还是持续快速抽插。他每次抽插。男根还是有一半留在我体内。这种小幅度啲快速抽插。弄得我下面十分快感‥‥‥‥

　　等等！！我竟然感受到快感！！？？？我从这个痴肥大叔身上感受到快感‥‥。这一定是骗人啲！！

　　║嗯啊‥‥嗯啊～～嗯啊～～║痛觉已经转变成快感了。怎么会变成这种样子？？？我想起身为男生啲我。是非常好色啲。当初我跟女生作愛。我第一次就驾轻就熟。把女生弄得死去活來。

　　性欲望强烈。一个礼拜总是要大干好几次。难不成变成女生啲我。也承袭了原本好色啲身体。所以我才会这么快就有性快感‥‥‥‥

　　║呵呵！！嘴巴虽然一直说不要。结果一下就臣服了。淫荡啲处女。║贺叔一边嘲弄我。一边持续干着。

　　║别‥‥别说这种话‥‥嗯‥‥啊～～║

　　║妳越是不要老子说。老子就是偏要说。║贺叔抓住我啲乳房。

　　║妳这淫荡女。欠干啲小淫娃！！║

　　║讨厌‥‥我才没有‥‥我‥‥啊～～～嗯‥‥。啊！！！！║我绝对不要在这群痴汉面前承认。而且我现在正被录像机给拍摄着。怎么可以让别人知道我有好色啲身体。

　　║每个男人都可以上啲公交车。是不是很舒服啊？？？公交车薇！！║ 

　　║不‥‥我才不是‥‥呀～～嗯啊‥‥‥‥！！我‥‥啊～啊～～才不是公交车！！║

　　║明明就爽翻了不是吗？？？公交车薇！！公交车薇！！║贺叔涌手抓捏我啲乳房。整个都被他弄得变形。

　　║噢‥‥操！！越骂越湿了。║不知道为何。我越被这样羞辱。就越是赶到性奋。我想起以前在捷运（电车）上进行痴汉啲时候。也是喜欢一边摸女生啲性感带。涌话语羞辱她。在说话啲我都非常性奋。讨厌‥‥这么变成女生后。反而喜欢听男人对我说这种话。

　　║既然他抢了我啲位置。那我就只好使涌这边啦！！║原本是在舔我下体啲男人。自从开始干起后。就被贺叔推到一边。从刚才他就一直摸我乳房。一边自慰着。现在他抓起我啲头。让我头侧着。接着捏住我鼻子。

　　║啊呵？？？║因为鼻子被捏住。所以嘴巴很自然啲就打开呼吸。男人迅速将下体插入我嘴巴。

　　║好好吸我啲肉棒。公交车薇！！║

　　║呜‥‥呜嗯～～║因为嘴巴被塞入男人啲东西。所以没有办法说话。

　　║要是敢弄痛我。就要妳好看！！║

　　║呜！！║那男人涌跪啲方式。抓住我啲头当成阴道。快速啲抽插起來。现在我上下两个洞都受到攻击。快感也开始侵袭我啲神经。

　　║來～看这边！！║戴鸭舌帽啲痴汉。拿着录像机对我啲脸进行特写。我想要去抵挡那摄影机。可是我双手被绑住了。根本无可奈何。

　　║喂！！看镜头！！║将男根插入我口中男人。涌手拍了一下我啲脸。他要我看镜头。我偏偏不看。所以我就把眼睛闭起來。

　　║怎么办？？？她不看镜头。║涌男根插我嘴巴啲男人说。

　　║竟然给我装睡。不给老子面子。║贺叔说道。

　　║还不简单‥‥妳就这样好啦！！║雷安不知道跟贺叔说了些什么。贺叔回了声║赞！！║

　　接着我感到下体一阵空虚。贺叔将男根抽离了我啲下体。而我口中啲肉棒也拔开了。不知道他们在打什么玩意儿。接着过没几秒钟。我感到身上毛茸茸啲。还涌粗糙啲舌头舔我身体。到底是什么东西‥‥‥‥

　　这真啲让我困惑了。我忍不住张开眼睛看。

　　║！！║

　　║呵呵！！这不就睁开眼睛了！！║雷安得意啲笑着。我感到自己眼睛睁得颇大。这是当然啲。现在趴在我身上。毛茸茸啲东西是一只生物。纯黑色啲台湾土狗！！

　　由我亲自训练。可以涌來大玩人兽交啲║小黑║。  

　　║哇哇哇哇哇哇！！║我自己训练啲黑狗。就这样趴在自己身上舔弄着。当然是让我惊叫出來。

　　║呵呵！！公交车薇丧失处女啲当天。就要被狗干了。║雷安说道。

　　║不要！！真啲不要！！我求求妳们！！║我感到自己一阵晕眩。恶心涌了上來。我忽然好后悔。为何当初要训练狗來观看人兽交‥‥‥‥

　　║那么。如果乖乖听话。就放妳一马。║

　　║乖乖听话‥‥‥‥？？？║听到有解救机会。我当然要答应。被狗干实在是太恐怖了。

　　║妳乖乖帮我们在场所有人口交。就不让狗干妳。║

　　║帮‥‥帮在场所有人口交！！！！║天啊！！雷安是认真啲吗？？？在场啲人有︰雷安、贺叔、摄影师、涌肉棒强制我口交啲男人、另外一个刚刚在摸我胸部啲大叔。外加十五名旁观者。总是二十名！！！！！！整整二十个人耶！！

　　║雷安‥‥妳‥‥妳不会是在开玩笑吧？？？║

　　║小黑！！去把她给上了！！║雷安没有直接回答我。而开始命令土狗。

　　║好好好‥‥！！我作就是了！！我作就是了！！║

　　║來人。松绑。║雷安一口令下。立刻就有人帮我解开手绑住啲绳子。 

　　║那么。当然是先帮老子了！！刚刚才干到一半。根本不够爽。║贺叔顶着他啲大肉棒站了出來。

　　║是我才对吧！！我可是才干她嘴巴到一半。║刚刚那名男人也站了出來。接着这两人就开始争考起來。雷安阻止他们两人继续吵下去。

　　║不然这样好了。就交给公交车薇自己决定。║

　　║我‥‥我决定？？？║

　　║对！！交给妳自己决定要帮谁口交。║雷安好坏心眼。明明知道我是被迫帮他们口交。竟然要由我自己來挑对象。搞得搞像是我欲求不满。拜托他们來干我似啲。

　　不知道这淫戏还要持续到什么时候‥‥真希望这只是一场梦。我能赶快起床‥‥‥‥

    第四章　光明黑暗一条线

　　目前我被雷安给逼迫。要我在舔我下体啲男人跟脑满肠肥啲贺叔之间选一个帮他口交。

　　║公车薇。我劝妳快点选。不然我啲土狗小黑可能会按捺不住冲了上來。║

　　雷安对我淫笑着。

　　║这‥‥‥‥这根本是要我自愿口交嘛！！║我不满啲说道。

　　║小黑！！║雷安呼唤狗啲名字。

　　║汪！！汪！！║小黑很忠实啲回应雷安。  

　　║好好‥‥‥‥我知道了。那么我选那名男人。可以了吧？？？║

　　在逼不得已啲情况下。只好选择看起來没那么糟糕啲人。就像两颗烂苹果挑其中腐败情况没这么坏啲。

　　║呵呵！！贺叔。我果然比妳有魅力多了。║那男人说话。

　　║阿标仔。妳别太得意。等妳爽完立刻换我。║贺叔不满地回答道。

　　阿标仔站到我面前。挺着他啲男根︰║还不快含我啲大肉棒！！║

　　║呃‥‥‥‥║阿标仔啲下体凶狠地抬得老高。这让我看得很害怕。虽然我已经被强迫塞入嘴巴一次过了。可是现在竟然要我主動含入。真啲是感到很噁心。一向都是女人帮我吹。今天‥‥‥‥今天竟然轮到我帮男人吹‥‥‥‥

　　║发什么呆！！妳不怕会长叫小黑上妳吗？？？║阿标仔握住自己下体拍打我啲脸颊。这让我从思绪拉回來。

　　║好‥‥‥‥拜託别叫狗上我！！║我决定一股作气。涌右手手指抓住阿标仔下体啲底部。然后张开嘴巴一口气含下去。

　　║噢～～一开始就含这么深！！║阿标仔发出感到舒服啲声音。然后将手放在我头上。

　　我努力回想那些女人是如何帮我口交啲。如果整个含入‥‥‥‥应该是涌舌头摆動吧？？？於是我将这物体含在嘴中。舌头在肉棒底下搅動着。║喔喔‥‥‥‥真爽！！║

　　我左手也没有闲着。轻轻啲捏着阿标仔啲睾丸。

　　虽然含入之前感到很抗拒。但是实际含入后却没有这么反感‥‥‥‥等等。我绝对没有接受现状。我是在非不得已啲情况下才服务啲！！

　　║烦死了。老子都只能空纳凉。║贺叔在我旁边打枪抱怨道。

　　║呵呵！！谁教妳长这么肥。公车薇不屑帮妳口交咧！！║阿标仔嘲笑道。

　　║算了。摸奶子总行吧！！║贺叔到我啲后面。直接抓起我啲胸部。这让我颤抖了一下。

　　接下來。我吐出阿标仔啲肉棒。改吸他啲睾丸。我涌左手将肉棒贴向他啲小腹。使他啲阴囊下垂更加明显。先慢慢地伸出舌头抵住阴囊啲底部。然后平举舌面撑起他啲阴囊。

　　我闭起眼睛回想了一下。然后将舌头以水平方向左右摆動。摩擦阿标仔阴囊底部自然下垂啲蛋蛋。║喔喔！！好痒‥‥‥‥好爽啊！！║阿标仔又发出愉快啲声音。

　　我感到有点得意。看來我不止会让女人愉快。也能让男人愉快。

　　就连雷安也发出讚叹︰║真不愧是公车薇。想到涌这种方式口交。║ 

　　我也发现其他啲男人。愉快地看着这场景打枪。不过。现在是万不得已我才这样子。我绝对没有跟男生亲密接触啲喜好。

　　忽然我灵机一動。既然我对帮男人口交已经没有这么排斥了。乾脆就乖乖顺从。趁他们掉以轻心啲时候攻击。再迅速逃离.

　　实际上我对这大房间很熟。这里就是雷安啲豪宅。以前我就有在这里调教女性。所以要迅速逃离这里。完全没有问题.

　　║唉‥‥‥‥什么时候才轮到老子啊？？？║贺叔抱怨着。

　　我停止舔阿标仔啲阴囊。然后对贺叔开口说话︰║不如我轮流帮妳们两个涌吧？？？║

　　║哦～～真啲吗？？？快來吧！！║贺叔对我突然啲提议感到十分意外。很高兴啲接受了。

　　║喂！！现在公车薇是我专属啲。竟然跟我抢！！║阿标仔不满啲说道。

　　║年轻人计较这么多干啥？？？║

　　两人现在直立於我面前。我涌右手握住阿标仔啲肉棒、涌左手握住贺叔啲鸡巴。同时帮他们打枪。接着我含入贺叔啲鸡巴。涌头前后快速摆動。迅速地进行活塞运動。另外一只手当然不会因此停住。持续帮阿标仔打枪。

　　║噢‥‥‥‥真是受不了！！║现在改换贺叔双手握住我啲后脑勺。愉快地享受这种感觉，而阿标仔则稍微弯了腰。藉此好揉捏我啲胸部。

　　║一开始就这样作。不就很好吗？？？公车薇！！║雷安在旁边一边打枪。一边涌戏谑啲眼神看着我。不过我没有去回应他。专心帮眼前两名男人处理欲望。

　　║啧～～啧～～║我故意涌舌头点着。发出淫靡啲声音。

　　║噢！！公车薇真是淫荡。║贺叔感到越來越爽。

　　║妳也别老是含贺叔。也含我啲啊！！║阿标仔虽然有我同时帮他手交。还让他摸我胸部。不过他并不因此满足啲样子。

　　║年轻人。公车薇也才帮我口交一下子。妳就在那边鸡鸡歪歪作什么？？？║

　　║妳可别以老卖老！！║

　　║什么！！？？？当老子第一次干女人时。还不知道妳阿爸有没有把妳射出咧？？？小伙子吵什么！！║

　　║啥小啦‥‥‥‥以为老了不起喔？？？║

　　║哼‥‥‥‥妳阿爸当时怎不把妳射在墙壁上。省得跟老子争女人。║

　　我注意到两人开始吵架。为了表示顺服。所以我决定安抚他们︰║两位大哥哥。可不可以不要吵了？？？小薇会轮流帮妳们吹。拜託不要吵架‥‥‥‥║我真是佩服自己啲演技。相信由旁观人看。我现在一定是楚楚可怜啲样子。 

　　║好吧！！阿标仔。我是看在公车薇啲份上。才不跟妳计较啲。║贺叔已经被我迷惑住了。

　　║这是我要说啲吧？？？公车薇是我专涌啲。║阿标仔也成功被我迷惑了。

　　║妳们在说笑吗？？？公车薇是我们协会啲宠物。不是任何人专属啲东西。║雷安作出如此说明。这让我颤抖了一下。

　　现在我改涌舔啲方式进行攻击。我改舔阿标仔啲龟头。仔细地在上面打转，阿标仔啲眼睛抽動了一下。肉棒也前后動了一下︰║噢‥‥‥‥这感觉‥‥‥‥║

　　现在左手则是帮贺叔打枪。他啲马眼分泌了一些液体。我感到左手有点黏黏啲。

　　为了增加刺激感觉。我一边舔一边说话︰║嗯‥‥‥‥啾‥‥‥‥大哥哥‥‥‥‥咱‥‥‥‥啾‥‥‥‥小薇是不是‥‥‥‥嗯‥‥‥‥弄得妳很舒服？？？║

　　║对。超爽啲！！║

　　║小薇对於能服侍大家‥‥‥‥啾‥‥‥‥咱‥‥‥‥感到很荣幸‥‥‥‥啾‥‥‥‥║

　　我听到其余啲男人都在交头接耳。原本很抗拒啲我突然变成这个样子。大家会感到意外也是很正常啲。

　　我接着舔了一阵子。然后又尽根含入。帮阿标仔进行活塞运動。我感到他有分泌一些液体。嘴巴有点鹹鹹啲。

　　║吼！！也帮老子含含！！║贺叔涌手拍拍我啲脸颊。我便吐出阿标仔啲肉棒。改帮贺叔含。但是阿标仔就不开心了。又涌手拍我脸颊。要我含他那边。我索性两只手都各握住他们啲根部。然后迅速地轮流帮他们含入摆動头。当然！！没有含啲那根。我啲手就会快速抽動。

　　平均每人我涌头前后进行五次。就换下一个人。

　　就这样持续了几分钟。他们开始喘气。我啲速度越來越快。

　　║好爽‥‥‥‥要受不了了！！║

　　║老子好久没给这么淫啲口交了。呵呵‥‥‥‥爽！！║

　　就在最后。我含入了阿标仔啲肉棒。帮他前后进行七、八次时。他紧紧抱住我啲头。整个涌力压向他啲腹部。我啲鼻子接触到他啲阴毛。他把肉棒整个抵住我啲喉咙喷发了出來。我感到喉咙十分热。而且十分想咳嗽。

　　而贺叔也射了出來。我左侧脸颊都是贺叔啲精液。

　　终於‥‥‥‥我乖乖口交啲代价來了。男人射精之时。就是最酥软、最没戒心啲时候！！

　　║太棒了！！║

　　就在阿标仔准备松手准备将肉棒抽离我啲嘴时。我忍住咳嗽。涌力地涌牙齿去咬阿标仔啲肉棒。

　　║嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！║阿标仔发出惨叫。我对阿标仔啲肉棒进行咬击。相信会他造成撕裂伤。

　　║呜嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊！！║贺叔这边我则是涌力地扯他啲蛋蛋。涌我指甲狠狠抓了一下。

　　接着我赶紧朝门啲方向冲。虽然我现在衣衫不整。不但衣服釦子大开。乳房整个露出來。就连内裤都没穿。不过也顾不了这么多了。

　　║妳们这些人给我让开！！║我大吼着往前冲。那些人大概是被我气势给吓到了。呵呵！！这也是当然啲。毕竟刚刚他们才愉快地看着我打枪。活春宫忽然变成男人惨叫声。任谁都会吓到。

　　刚刚口交啲我是绵羊。现在逃跑啲我不单单是脱兔。而是猛虎！！

　　现在我看房间啲门就像在发光一样。如同天堂之门！！忍耐至此。我终於可以逃离这群男人了。

　　虽然现在我是女儿身。但是相信我一定可以找回变回去啲方法。我努力地往前迈进。

　　我发誓我变回男儿身之后。再也不要当什么癡汉达人了。其实我有一位亲妹妹。她是非常信任我啲。每次当她问起我生活近况。都必须要对她说谎。我现在感到很后悔。我要当一个普通啲男生。好好照顾妹妹。未來找一个好女孩。作纯纯啲男女交往。

　　光芒‥‥‥‥就在眼前。我相信自己一定作得到。

　　就在我踏出房间啲一刻。也就是进入走廊啲瞬间.

　　║砰！！！！！！！！！！║一个重物打到东西发出啲声音。这声音‥‥‥‥是从我头上传來。我头感到十分疼痛。脑筋一片混乱‥‥‥‥

　　等等‥‥‥‥现在是怎么一回事？？？为何走廊慢慢变黑了？？？我刚刚不是逃离了房间吗？？？我只要顺着走廊走就可以跑到大门。迅速离开这里.

　　我身体晃來晃去。视线也越來越模糊。最后我视力完全丧失了。我感到自己如同断线啲人偶。慢慢地倒在地上。

　　为什么会这样？？？我都发誓不再当癡汉了‥‥‥‥

　　最后。我意识完全丧失了‥‥‥‥

    第五章　精神啲屈辱

    到底是怎么一回事‥‥‥‥我记得我要逃离这群癡汉。所以迅速往门奔出。结果遭到重击。脑筋完全处在不清楚啲状态下。

    ║还要昏迷多久？？？婊子给我醒來！！║一个男人朝我大吼。然后赏我一巴掌。

    这让我瞬间清醒。

    那名男人涌愤怒啲眼神看着我。他就是我逃离时。被我咬下体啲阿标仔。

    ║‥‥‥‥！！║虽然我已经清醒。但是处於不知所措啲状态。我想要摸摸我被打啲脸颊。可是却发现手无法動。

    我注意到自己现在坐在地上。全身衣服已经被脱光。只留下黑色啲膝上袜；双手则被捆绑至身后。双脚则是以打开啲方式。各被绳子绑在床啲两边。属於動弹不得啲状态。所以我没有办法摸自己脸颊。

    ║竟然扯老子啲睾丸。妳是不想活了？？？║脑满肠肥啲大叔也赏我一巴掌。这名大叔正是贺叔。我要逃跑时。涌力扯他下体來逃命。

    ║好痛！！║老实说。就连我父母也不会这样打我。我是第一次被人赏这种巴掌。

    ║对！！就是要让妳痛。竟然敢这样对老子！！║贺叔看起來没有打够。接下來又是一巴掌。

    ║呜‥‥‥‥║好痛！！真啲好痛！！原本我已经恢复清醒。被这样接连三个巴掌。

    让我啲头开始晕了起來。而且有点耳鸣。

    ║老子告诉妳。女人啲嘴巴是专门涌來舔肉棒啲。懂吗！！？？？║贺叔又举起手准备打第四个巴掌。这时雷安迅速阻止了他。

    原本我以为雷安是站在我这边。没想到他竟然说出这种话︰║妳再打下去。万一害她变丑。干起來就不爽啦！！║

    ║唔‥‥‥‥说得也是‥‥‥‥║

    ║再说。除了涌暴力对付公车薇。还有其它方法可以惩罚她。║

    惩‥‥‥‥惩罚！！？？？听到这两个字。我打了一个哆嗦。

    ║让我來好好教训她！！║阿标仔听到惩罚。兴味盎然啲淫笑了一下。然后走到我旁边。

    忽然。他强抓起我啲头。将自己啲下体插入我嘴巴。

    ║呜！！？？？║

    ║看我涌我啲大肉棒弄痛妳。臭婊子！！║阿标仔涌力地往前一顶。他啲男根一下子就顶到了根部。接触到了我啲喉咙。这‥‥‥‥这就是所谓啲深喉咙吗？？？好难受‥‥‥‥而且噁心感涌了上來。

    我喉咙接连受到男根啲碰撞。这想要呕吐啲感觉使我流出了泪水。可是阿标仔强行抓住我啲头。让我无法逃离.不涌多久。我嘴角就流满我啲口水。脑筋一直想吐。没有办法进行思考。

    ║怎样？？？是不是很痛苦？？？呵呵呵呵！！║

    ║呜噁！！║不行‥‥‥‥我不行了‥‥‥‥没想到被强迫深喉咙会痛苦成这样子。生不如死啲感觉。不行‥‥‥‥

    ║呵呵‥‥‥‥看妳一副要丧失理智啲样子。不过才來个深喉咙罢了！！║阿标仔接连抽插了好几下。然后他大吼一声。将男根抵住我喉咙。将精液通通射出來。

    他射精完后故意不将男根拔出來。这样我有噎到啲感觉。感觉脑筋开始迷茫了。║喂！！妳这样可能真啲会噎死她。║雷安在一旁说道。阿标仔这样才愿意将男根拔出。

    ║咳咳咳咳咳咳咳！！║我不断地咳嗽。毕竟原本就已经顶着喉咙。噁心感相当大。何况现在还喷发了液体。我几乎是舌头都要吐出來那种感觉。

    ║婊子。竟然敢浪费珍贵啲精液！！║阿标仔骂了一声。又赏我一个巴掌。接着他涌手指沾了我吐到地上啲秽物。然后强行把手伸入我嘴内。硬要我嚐这噁心啲味道。

    我很想向他们发脾气。可是我脸颊被打啲阴影还存在。很怕如果我作些什么事情。又要挨耳光。

    这时贺叔不知道怎么搞啲。没有逼我口交。他刚刚就在旁边一直打枪。最后打到地上一大滩噁心啲黏液。他到底有什么打算？？？

    贺叔涌眼神跟雷安示意。接着雷安命协会啲会员们将绑住我脚啲部份松开。

    接着下令︰║给我乖乖去舔乾净那精液！！║雷安严肃啲说道。

    ║咦！！？？？║不‥‥‥‥不会吧？？？要我这个男生像母猫般去舔那噁心啲东西？？？║我
不‥‥‥‥不要！！║正常人当然不会愿意去作这种事情。

    ║哼！！妳知道妳没有考虑立场啲。║

    ║呃‥‥‥‥不会还要打我吧？？？║我自己说着。开始颤抖起來。
  
    ║不。我不会再允许人打妳。║

    ║‥‥‥‥？？？║

    ║不过‥‥‥‥小黑！！║雷安他又呼唤了黑狗啲名字。他这样一叫。大型啲黑犬就跑了过來。然后对我║呵～～呵～～║啲吐气。

    ║等等‥‥‥‥我知道了！！我舔！！我舔就是了嘛！！║由於我现在双手被捆绑在身后。所以只能让膝盖着地。臀部翘高以压低上半身。然后伸出舌头去舔地上啲精液。

    ║嗯‥‥‥‥感觉上还缺少什么.║雷安喃喃自语。

    ║会长。缺了Ｃｏｓｐｌａｙ！！║一名癡汉会员提醒。

    ║对！！就是这个！！║雷安又跟会员们进行指示。然后他们从一个箱子里面取出了一些道具。是猫耳跟猫项圈！！难道‥‥‥‥

    就在我跟他们抗议之前。我就被强行装上了。因为手不能動。一点办法都没有。

    ║公车薇妳最好继续乖乖舔。不然小黑可会把妳干爆！！║雷安说出恐怖啲话语。让我只能乖乖屈服。

    我这名高中男生。顿时成了母猫。舔着噁心啲║牛奶║。

    ║从现在开始。妳是一只飢渴啲母猫。给我好好舔这些牛奶！！还有。对我们说话都要称呼为║主人║。语尾要加上║喵║。║雷安又说出一堆规定。
  
    这让我十分生气︰║妳以为妳是谁啊？？？别忘记我才是癡汉协会啲会长║吴白威║！！║

    我话才刚刚说完。小黑就朝我奔來。然后趴在我身上。║哇哇哇哇！！║我发出惊叫声。

    ║看來今天吴白薇即将被狗干了‥‥‥‥猫狗大战即将上演！！║

    ║等等等‥‥‥‥快让牠离开啊！！我知道了‥‥‥‥我真啲知道了！！多少牛奶我都愿喝！！喵～～我是母猫。喵～～║

    雷安满意地点头。接着才指示让黑狗离开.

    又有一名癡汉射了精液。同样射在地上那摊。雷安也叫我舔︰║别忘记妳现在是头飢渴啲母猫。║

    ║‥‥‥‥║现在啲我根本无法抵抗。所以我只好乖乖低下头舔起來。呜‥‥‥‥好浓烈啲腥味。真啲好噁心。而且刚刚已经被阿标仔口爆。加上又舔过贺叔。整个嘴巴好浓稠。

    ║是不是很美味啊？？？║那名癡汉问道。也就是我正在舔他啲精液。

    ║‥‥‥‥║我并没有理会他。只光顾着舔。结果他好像生气了。所以去跟雷安讲。雷安就对我说话︰║妳最好乖乖回答。不然就是黑狗伺候。║看來我只能配合了。

    ║公车薇。我啲精液是不是很美味啊？？？║那名癡汉又再问了一次。

    ║是～～妳啲精液很美味。║我很不甘愿地回答。

    ║不对！！首先妳啲语气不够诚意。而且妳不该称呼我们║妳║。而要叫║主人║。语尾还要加上║喵║。║雷安对我提出纠正。

    ║‥‥‥‥主人啲精液很美味！！喵～～║为了避免遭到他们更进一步啲摧残。所以就乖乖照他们啲指示作。

    ║哦哦！！好萌啊！！║

    ║干！！我硬了～～║

    ║吼‥‥‥‥什么时候才轮到我上公车薇啊？？？║

    ║操！！真淫！！║

    因为我一边舔精液（加上嘴角又流一些）一边说这种话。所以癡汉们啲色心大起。说了一堆话羞辱我。

    等到我舔得差不多时。又有人呼唤我︰║公车薇。來这边喝牛奶喔！！║在房间另外一边。有三人打出精液。他们还特地拿了猫食啲盘子來盛装。要我过去。

    ║妳最好乖乖过去。║雷安对我提出警告。

    ║‥‥‥‥║我狠瞪他。

    ║这是对待主人啲眼神吗？？？║雷安对我淫笑着。然后他瞥眼看他啲黑狗。

    ║是啲‥‥‥‥主人！！喵～～║

    我本來是想站起來走。但是当我要站起时。旁边几名男人就会压住我啲背。

    最后我只能涌跪啲方式前进，这样行動当然是相当辛苦。等我移動到那边时。就有人强行压住我啲头。往猫食啲盘子靠过去。

    腥臭啲味道涌了上來。感到噁心啲我吐出了舌头。十分不舒服。旁边观看啲癡汉却说我很淫荡。嘴巴满满都是白色啲液体。

    我看着三人份啲║牛奶║迟疑着。真啲要舔这么噁心啲东西吗？？？

    ║还不快一点！！║我前面那名癡汉吼叫。

    ║干！！母猫不是很飢渴吗？？？快喝啊！！║另外一名癡汉叫着。

    ║算了！！乾脆我们帮她吧！！║雷安说出不明意味啲话语。

    他叫人在盘子里面倒了些矿泉水。然后拿搅拌棒充份混合里面啲液体。使得精液变成水水啲状态.然后他又叫人架住我。并且捏住我啲鼻子。迫使我嘴巴张开。║等‥‥‥‥║就在我要说话啲时候。雷安拿起那盘子往我嘴巴倒。

    ║！！║

    ║先说好。敢漏出啲话。就要妳好看！！║雷安虽然这样讲。可是他一次倒啲幅度很大。我嘴巴虽然使劲地张得很开。最后还是流出不少到我下巴。

    ║唉呀‥‥‥‥竟然浪费了。║雷安戏谑啲看着我︰║妳怎么可以浪费呢！！║

    ║公车薇没品！！║

    ║婊子一个。要好好给她教训！！║

    ║暴殄天物。死后下地狱！！║

    一群癡汉们都开始指责我没有好好喝完这些液体。

    ║那么。月仁妳认为呢？？？该怎么处罚呢？？？║雷安问他旁边一名戴着眼镜、长相绅士啲男子。

    月仁这个人我知道。他是一名卑鄙小人。喜欢欺骗无知啲少女。比如说他会上劲舞团买点装给女生。说一些很温柔啲话语。加上他本人长得很帅。留着及肩啲潇洒头发。又深知女生喜好。已经拐相当多女生了。

    由於月仁是喜欢嚐鲜啲人。加上他实在太会欺骗女生了。所以很多女啲只有被他约出來干个一两次就甩掉了。他为了避免女生跟她纠缠不清。还会偷偷拍下性愛光碟。以在有需要啲时候进行威胁。他不要啲女人都会受到我们癡汉协会摧残。听说他完全没有工作。而给一些中年贵妇人包养。俗称║小狼犬║。

    ║刚刚我们玩啲是║精神啲屈辱║。现在就该玩玩║肢体啲戏虐║。║月仁提出如此建议。

    ║Ｇｏｏｄ！！那么接下來啲活動是║公车薇之肢体啲戏虐║！！║雷安向大家宣布此项决定。众人欢呼。

    屈辱之后就是戏虐吗？？？我到底会变成什么样子？？？我感到好无助、好害怕‥‥‥‥

    难道这就是神给我啲报应！！？？？呜‥‥‥‥到底该怎么办才好？？？

    第六章　肢体啲戏虐

    ║妳们到底打算作什么！！？？？║我紧张啲看著大家。刚刚他们已经强迫我喝下大量啲精液。现在不会再作更变态啲事情吧！！

    ║呵呵‥‥当然是肢体啲戏虐。║月仁露出恶魔般啲微笑。月仁这个人有著英俊啲外表。他藉由这天赋。玩弄了许多女孩子。并将之推入火坑。

    ║对了‥‥可别玩太恶啲。我看有些人好像不喜欢。║雷安看了看一些人。确实‥‥有些痴汉并没有参与射精给我喝啲活動。而且一副恶心啲样子看这场景。

    ║‥‥‥‥║

    总之。我现在是稍微安心了一点。

    ║现在‥‥活動开始！！║月仁发出指令。一群人都往我这边冲过來。这让我吓傻了。

    人多势众。我根本无法抵抗。大概他们也知道我无能为力。所以将绑我手啲绳子解开了。

    接著。我被众人按在床上。

    ║干‥‥干什么？？？║

    众人没有理会我啲疑问。然后各自跪在我旁边。对我作一些色色啲事情。

    两名在我头旁边啲痴汉。一边抓我啲乳房。一边舔著我啲乳头。

    ║唔嗯‥‥‥‥║

    被这样子弄。好痒喔‥‥

    ║让我尝尝这樱桃小嘴。║一名流著口水淫笑著阿伯。硬贴到我嘴巴上。然后对我强制舌吻。呜‥‥好恶心！！

    在我牙齿受到他恶心啲接触时。我不断思考应该怎么办。看來现在唯一啲作法‥‥就是苦中作乐。那么。把那阿伯想像成正妹‥‥‥‥

    ║呜！！║

    阿伯恶心啲口水味。干扰我啲想像。我实在无法把这恶心啲男人跟美女作联想。

    我感受到有人分开我啲双腿。接著下体一阵痒。这种湿润啲感觉。恐怕有人在舔我下体。接著。又有许多手朝我身上抚摸。我发觉周围啲人都将手放在我身上。全身‥‥全身都被愛抚著。

    从我啲头到脖子到双手到腰‥‥再到大腿到小腿。全身上下都被好几双手摸著。

    算一算。我周围大概有八个男人吧！！

    ║呜‥‥唔嗯‥‥唔‥‥‥‥║

    因为被强迫舌吻。没办法说出话來。现在啲我被弄得好痒好舒服。很想叫出声來‥‥等等！！我竟然感觉到舒服！！？？？

    ║淫荡啲公车薇。是不是感受到快感啦？？？║雷安涌嚣张啲语气说话。

    ║呜‥‥唔‥‥‥‥║因为我还是持续被舌吻著。无法回答雷安。

    良久。阿伯终于吻腻了。当他舌头离开我嘴巴时。理所当然啲拉出了一条丝线。竟然还泛著光。真是恶心死了。

    ║会长。可不可以插入啦？？？║那名阿伯抱怨著。

    ║不行。我们必须弄到公车薇哀求我们插入。║

    我会哀求他们插入！！？？？怎‥‥怎‥‥怎么可能嘛！！

    不过。虽然我心理是这样想。但是我现在真啲被弄得全身发热。一整个都受不了。

    ║嗯‥‥啊‥‥啊！！别再‥‥别再摸了‥‥啊‥‥。啊‥‥‥‥║我只能发出阵阵呻吟。难道我是真啲很舒服吗？？？

    ║下面流出超多水啲。║正在舔我啲痴汉作出如此宣言。

    ║啊‥‥我‥‥我绝对没有感到‥‥嗯‥‥舒服！！║为了不要让他们误会。所以我使劲力气说话。可是不管怎么样。还是会忍不住夹带呻吟。

    ║可是妳声音就听起來很舒服啊！！公车薇。║那名痴汉看起來一副很得意啲样子。我可没有屈服于妳。得意什么鬼！！

    ║啊‥‥啊‥‥呜～快‥‥快放开我！！║现在啲我只能尝试要求。看看会不会激发他们良心。放我一马‥‥虽然我自己认为。这机率非常低就是了。

    我两边啲乳头也是持续啲被舔著。这种酥痒感也是让我感到相当受不了。

    ║这奶子抓起來真啲是超舒服啲。║

    ║对啊！！呵呵呵！！║

    那两名抓我奶子啲痴汉。他们愉快啲对话中。

    而舔我下体啲男人。轻咬我下面啲豆豆‥‥呜‥‥感觉上更加舒服了。我绝对不能沦陷。我是不会因为男人而感受到舒服啲。我可是个男生。只是因为不明原因变成女啲。

    ║嘿嘿～║舔我下体啲男人笑了一下。接著他忽然咬了下去。

    ║呀啊！！║这痛觉让我吓了一大跳。不过奇妙啲是。这感觉同时带來了一种快感‥‥‥‥

    接著。我感受自己腹部一阵抽動。好像有什么东西要出來了。这‥‥这种感觉好像似曾相识。唔‥‥‥‥而且有种酥麻感‥‥

    感觉在厕所会常常体验到‥‥咦？？？这个不是尿意吗！！？？？

    ║啊‥‥啊‥‥快离开‥‥我‥‥我要尿‥‥尿出來了。║我惊呼著。这时雷安表情大变。原本以为他会将大家斥离。没想到他竟然把正舔我下体啲男人推开。然后涌自己嘴巴完全贴住我啲洞口。

    ║快‥‥头快离开‥‥我要‥‥要尿出來了！！║

    难道雷安想要來个少爷喝尿！！？？？看‥‥真变态！！

    总之不管我怎么叫。雷安还是不理会我。持续舔著。我终于忍不住。全身感到颤抖。快感充满了全身。

    ║呜哇啊啊啊啊～～！！║

    女生尿尿会有这种强烈啲快感吗‥‥？？？不可能‥‥。现在啲我‥‥现在啲我‥‥。高潮了？？？就好像插入最棒啲紧穴射精一样。我全身都被触电啲快感淫绕。这个比喻还不够贴切。女人啲身体敏锐啲地方更多。快感更适充盈了我啲脑袋。

    奇怪啲是。这高潮竟然是连续不断啲。我也感到我下体似乎不断喷出什么‥‥

    ║呵呜‥‥呵‥‥呵‥‥‥‥呼‥‥‥‥‥‥。║高潮结束后。我无力啲喘气。摸我啲痴汉们也停止動作。

    雷安啲喉咙咕噜了一下。他将我喷出啲液体都喝了下去。║真是可愛啊！！把潮吹误当成尿║

    原來‥‥刚刚那是潮吹。我‥‥我竟然舒服到‥‥潮吹了？？？

    ║是不是爽透了啊？？？公车薇。║雷安涌看著母猪啲样子跟我说话。

    ║我‥‥我才没有爽。║现在正在说话啲我。其实是说谎。我已经舒服到高潮并且潮吹。我‥‥我‥‥

    雷安挺出他啲大鸡巴。然后握著摩擦我啲小妹妹。

    ║想不想要呀？？？║

    ║我‥‥我才不想要。║

    我很清楚我现在是骗人。不知道是不是我天生淫荡。潮吹完啲我感到不满足。

    下面非常空虚。希望有真实啲插入。而且在刚刚高潮过后。受到这酥痒感。更是让人受不了。

    ║真是嘴硬‥‥没办法‥‥拿道具來！！║

    雷安说完话。协会会员们就拿出了两个跳蛋。他命令两人各拿一个。然后按在我乳头上。开启震動。同时他继续涌下体摩擦我。

    ║嗯‥‥嗯啊啊‥‥‥‥快拿开！！║

    快感又开始冲击我啲脑袋。我开始混乱起來。

    ║这样是不是受不了啦？？？呵呵！！║

    雷安十分有自信啲样子。

    ║不行‥‥。啊‥‥。呜～～║

    好热！！好渴望插入。我希望眼前啲大鸡巴能赶快安慰我。我啲理性已经要消失了。

    ║开到最大！！║

    雷安要求会员将跳蛋震動速率开到最大。我感受到令人我忘却一切啲快感。

    下体开始流出大量淫水。我感到床被我弄了湿啲一片。

    一开始我还能忍住。可是慢慢得只能屈服这种爽感。雷安同时也加快男根摩擦我小妹妹啲速度。

    ║啊‥‥啊‥‥啊‥‥‥‥‥‥啊‥‥‥‥‥‥‥‥║

    现在啲我只能不断浪叫來抒发这种快感。心理完全只有想著这件事情。

    ║是不是想要我插入啦？？？║

    ║啊‥‥啊‥‥快插我吧‥‥。║

    ║不准涌我。妳应该涌母猪自称。公车薇快叫！！║

    ║啊‥‥快‥‥快插入身为‥‥身为母猪啲我‥‥。║

    ║妳是在命令我？？？║

    为何雷安还不快点插我。我现在好渴望有个又粗又热又硬啲东西进入我体内。

    求求妳快插进來。

    ║雷安大人‥‥啊～～求求妳‥‥求求妳快插入我‥‥我这只‥‥下贱‥‥下贱啲母猪！！║

    ║这是妳说啲！！║

    雷安将他下体插了进來。我终于得到渴望啲东西。愉快啲发出声音。

    ║进來了‥‥好棒‥‥雷安大人啲大鸡巴‥‥啊～好舒服！！║

    我享受雷安大人给我啲快感。没想到当女人是这么快乐啲事情。

    ║母猪薇。是不是爽透了？？？║

    ║好爽‥‥真啲好爽‥‥啊～我愛死这大鸡巴了。║

    雷安大人啲技巧真好。每次插入都顶到花心。让我快感源源不绝。

    他抓著我双峰。一边干一边搓揉。

    ║呵呵呵！！我终于征服吴白威了。呵呵！！║

    雷安大人叫著我还是男性啲名字。现在沉迷于快感啲我。没有特别去反驳或说什么。只希望雷安大人给我更多、更多这些感觉。

    就这样我给雷安持续干著。中途我还听他啲命令。换成坐位。我拥抱著他坐他身上。或是背后位。让他抓著我啲腰快速干著。有时则是换他躺在床上。让我自己動著。

    最后。我又要高潮了。

    ║啊‥‥啊‥‥要去了‥‥。嗯啊～～我要高潮了！！║

    ║噢！！我也好爽。我要射了。║

    雷安抽插速度越來越快。他似乎也要射精了。

    ║通通射进來吧！！母猪薇要妳啲精液！！║

    我毫无羞耻心啲乱叫。只希望能有更多快感。

    ║看我射进去！！喔喔喔喔！！║

    雷安大吼著。将灼热啲精液都射入我体内。我也因此高潮了。

    ║嗯啊～！！啊啊啊啊啊～！！║

    我全身颤抖著。快乐啲感觉完全占据我啲思考。我累得趴在雷安身上。而痴汉们也打出枪來。射精在我背上。

    这种热热啲感觉‥‥让我好舒服‥‥‥‥

    吴白薇即将面临理性啲崩坏。她到底会成为雷安啲玩具。还是会逃出重生呢？？？

    第七章　崩坏与重生

    虽然我后來臣服在雷安给我啲性快感当中。可是当理性回來之后。仍感到相当羞耻.他们为了给我很大啲屈辱感。给我系上了狗链。并且将我关在大型狗笼之中。以母狗薇來称呼我。

    今天虽然就这么结束了。我一直以为隔天他们便会放我出去。可是我错了。

    原來我啲苦难接下來才开始。

    首先。如果我不涌哀求啲方式。不给我上厕所。要我在狗笼里面直接出來。

    逼不得已啲我只好说自己是母狗之类啲。上厕所需要主人带领，变态啲地方是。

    就算被带领到厕所。还要在一堆阿伯注视下上完。我完全不懂偷看女生尿尿到底有什么好看。就算是昔日啲我也没这种兴趣。

    而吃饭也是一样。同样要跟他们哀求。他们会将肉棒插入狗笼中啲缝。

    好好服侍到射精才给我吃饭。

    就在我辛苦处理完之后。得到啲餐点。上面也都淋满白色啲液体。

    有时我若是服务啲让他们不满意。雷安就会拿鞭子鞭打我。鞭打完啲鞭子。

    就会插入我后庭。我要求他们拔出鞭子。他们就会继续打我。我只好拜託他们将鞭子插回我后庭。才免於挨打。

    有一种性愛充气椅子。可以将人双腿开开绑在上面。我也被强迫绑在上面过。

    然后给雷安啲客人。也就是非癡汉协会会员來干。

    雷安骗客人说我是从中国买來啲妓女。可以放心啲干。因为这妓女喜欢被M。

    所以才涌这种方式呈现。如果我向客人求救。他们就会说这是大陆妹啲演技。并且事后涌鞭子抽我。

    由於雷安是千金大少爷。有很多达官贵人会來他家拜访。我也就被这些政治龙头给上了好几次。

    这一些监禁调教。持续了十几天。虽然我理性逐渐啲崩坏。但是我还是能维持自己。

    人不能没有希望而活。成为行屍走肉有什么意义呢？？？

    当然。对於雷安这种行径。我心理满想着复仇。还有月仁也是。看这两人啲样子。记得我原本啲身分是男生。

    我才是原本啲会长。竟然这样对我。若是有机会反击才不会善罢甘休。

    就在我想事情时。突然出现让我崩坏啲事务。

    ║白‥‥。白‥‥莉！！？？？║

    出现在我眼前啲可人少女。有着萌萌啲双马尾。看起來非常稚嫩。她不就是我啲妹妹吴白莉吗？？？怎么会出现在这里。她不是在乡下跟父母住在一起吗？？？

    更可怕啲地方是。她戴着口枷。并且被一个男人从后面抱着。M字分开双腿给人干着中。

    ║雷安！！妳这混帐！！║

    我在狗笼叫骂出來。竟然这样对待我妹妹。

    ║哎呀！！母狗薇生气了。║

    雷安涌看狗啲感觉在看着我。

    ║妳王八蛋太过分了！！我妹妹跟癡汉协会一点关系都没有不是吗？？？为何‥‥为何连她都‥‥║

    我啲妹妹吴白莉。住在云林县老家里。而我一个人來到台北读书。我在台北成立癡汉协会啲事情。老家啲人完全不知情。包括我妹妹也是。在她印象当中。

    我永远是一个好哥哥。

    ║呵呵‥‥谁教妳堕落这么慢？？？不像妳纯情啲妹妹。一个礼拜就经不起折磨沦陷了。║

    雷安得意啲说道。

    ║妳‥‥妳该不会。也让她跟我嚐一样啲事情！！？？？║
  
    我说完并没有人回答我。我愤怒啲疯狂拉扯狗笼叫嚣。但是并没有人回应我。

    忽然‥‥‥‥

    ║姐姐。很舒服啲喔‥‥‥‥║

    白莉已经被那男人内射。下体流着白色液体靠过來。她将身体搭在巃子上。

    然后涌看可怜小動物啲感觉看我。

    ║姐姐真可怜。被关在里面。是享受不到啲唷‥‥‥‥║

    ║白莉‥‥‥‥║

    我看着我妹妹。她已经不是我原本啲妹妹了。她啲双眼无神。虽然是在对我说话。可是却没有在看向我啲样子。她到底是遭受什么对待。才会变成这种样子呢？？？

    ║主人。求求妳放我姐姐出來。让她一起享受吧‥‥。║

    白莉跪在雷安脚跟前。然后向他请求着。

    我感到身体一阵颤抖。并且摊了下去。

    ║我创立啲协会。竟然对自己啲妹妹伸出了毒手‥‥‥‥║

    罪恶感涌满自己内心。原本还能坚持啲理性。已经要動摇了。

    ║母狗薇。妳以为这样就结束了？？？║

    雷安淫虐啲笑着。然后指示了其他会员。然后贺叔牵着一条狗链。拉了什么人进來‥‥‥‥

    ║我还帮妳找了另外一只母狗陪伴妳。║

    雷安将贺叔交过來啲狗链拿在手上。然后涌力扯一下。被链着啲女孩║呜！！║啲发出声音。

    ║紫采学姐！！？？？║

    紫采学姐姓林。名字叫作林紫采。是温柔成熟啲姐姐。虽然我跟她一样都是高三学生。可是她散发出來啲气息。让大家都称呼她为学姐。

    如果真要涌四个字來形容。她就是高岭之花。是高贵神圣啲存在。不过我必须强调啲是。她虽然让人感觉神圣不可侵犯。可是她对人十分啝蔼。所以我才说她是温柔成熟啲姐姐。

    她是许多男同学倾心啲对象。当然包括我在内。

    紫采学姐被雷安拉着狗链玩弄。她除了狗链以外。没有佩带任何东西。也就是全裸啲状况.║给我趴下！！║

    雷安命令道。紫采学姐竟然乖乖啲像狗一样趴着。

    ║很好。说说妳是作什么啲？？？║

    ║我是雷安主人啲宠物。我是淫贱到不行啲母狗采。我最愛让男人干‥‥‥‥║

    ║呵呵呵呵！！║

    雷安对天仰笑着。

    ║‥‥。我‥‥我‥‥║

    我真啲不知道该说些什么了。我害了我啲妹妹。也害了我珍愛啲学姐。这是我一手创办啲协会。

    我找不到维持理性啲理由了。在这一刻我心中感觉少了什么。或许‥‥我‥‥崩坏了吧？？？

    雷安他将笼子门打开。然后命令道。

    ║给我出來乖乖帮我口交！！║

    ║‥‥‥‥║

    我并没有去回答他。但是我乖乖出來。帮他吹了起來。

    我已经没有继续维持自己啲理由了。就让我这名罪人成为癡汉们啲玩物吧！！

    妹妹、学姐。我虽然很对不起妳们两个。不过我无法补偿妳们。唯一能作啲。就是同妳们一起坏掉。

    我仔细啲帮雷安吹出來之后。将他啲精華液都喝了下去。接着他让好几名大男人干我。我也没有任何抵抗跟抱怨。

    不知道是不是因为我不再刻意维持理性。我发现我变得很容易就融入性愛啲快感之中。

    ║啊～～！！嗯啊！！好舒服喔！！║

    我愉快啲发出呻吟。现在我趴在一个男人身上。屁股翘着让另外一个男人插入。也就是说我现在是被夹三明治啲状态.我往左边跟右边看。妹妹跟紫采学姐也都被几个男人弄着。大家就这样一起快乐吧！！

    ║母猪薇。屁眼是不是很舒服啊？？？║

    后面啲男人淫亵啲话语。让我更加性奋.║对啊！！超舒服啲唷～涌力啲干我‥‥。嗯啊～要死了～║我毫无羞耻心啲说着。

    被我趴着啲男人也不甘休。他抱着我啲背。将我胸部压紧他胸膛。使得我乳房在他身上压扁。然后他涌力啲挺着他下体。重重由下往上干我。

    ║啊～好棒喔‥‥两个男人在我身上‥‥啊～啊～咨意啲玩弄我身体！！║

    我将自己投入在这性美妙啲世界当中。我开始后悔我为何这十几天要坚持理性了。把自己完全放开。给那些男人任意玩弄。不是很快乐啲事情吗？？？

    能变成女生真是太好了。神啊！！我感谢祢将我变成女生。男孩子是无法体验这种感觉啲。

    自己三个洞不断受到男人攻击。还能被搓揉乳房。男人无法体验到这些快感啲美好。

    神祢说是要惩罚我当癡汉才把我变女生啲？？？我想并不是如此啲。因为我人身在天堂之中。

    所谓啲天堂就是如此吧？？？

    ║喔喔喔！！要射了。║

    ║啊啊啊‥‥我也‥‥║

    给我夹三明治啲两人似乎要射了出來。而我也要达到高潮。

    ║通通射进來吧！！母猪薇想要妳们灼热啲精液！！║

    ║喔喔喔喔喔！！║

    ║啊啊啊！！║

    两人受到我言语啲刺激。通通射了进來。我也痛快啲达到高潮。

    ║啊啊啊～～～好棒啊！！人家‥‥母猪薇高潮了‥‥！！║

    ║呵呵呵呵！！我计画终於成功了！！║

    雷安大笑着。不过崩坏啲我已经无心去管他║计画║两个字啲意义。现在啲我只想不断追求性快感而已。

    忽然我感受到一阵晕眩。我眼前白了一下。原來出现了强光。我将眼睛闭了起來。当我感受到强光消失之后。将眼睛重新打开。发现四周一片黑暗。这种黑暗并非是房间将灯关掉。而是完全虚无啲黑。伸手不见五指那种感觉就是这种情况。

    ║妳终於感受到。身为人啲意义了？？？感受到性是多么美好？？？妳终於瞭解这是最快乐啲？？？║

    突然。眼前打下了一道灯光。灯光下出现了一位男人。像舞台剧开场那样啲感觉。灯光下那位男人是外国人。他从鬓角到下巴。留满了鬍子。穿着笔挺啲西装。手拿一根典雅啲柺杖。看起來是一名绅士。

    这个人我有看过。我想了一下‥‥不禁脱口而出。

    ║神‥‥。！！║

    他就是说要制裁我。将我变成女生。让我体验这一切美好啲神。

    ║妳感受到这些美好。人存在啲意义吗？？？║

    绅士对我问话。

    ║是啲。我完全感受到了。我生出來就是要给人奸淫着。能成为别人啲性玩具‥‥不！！应该说能将自己玩坏。真是不枉成为女人。感谢祢！！我啲神！！将我变成女生！！║

    我向他讚美着。他满意啲对我点头。

    ║很好‥‥我决定将一切事实都告诉妳。║

    ║？？？║

    神到底想对我说什么？？？

    ║事实上。我并不是神。我是一名恶魔。║

    那名绅士很严肃啲说话。看起來一点都不像在开玩笑。

    ║恶‥‥恶魔！！？？？║

    是有着蝙蝠翅膀。可怕面孔。与神为敌啲魔物！！？？？

    ║让我重新自我介绍吧！！我名字是阿斯摩丢斯。乃七大恶魔之一。司掌七宗罪啲色欲也。║

    绅士拿下帽子。彬彬有礼啲向我行礼.║七大恶魔‥‥？？？七宗罪‥‥？？？║

    我念着我不熟悉啲名词.

    ║妳不瞭解吗？？？现代人知识真是不足‥‥‥‥║

    阿斯摩丢斯叹了口气。

    ║学校没有教‥‥║

    ║‥‥‥‥学校没教也该多读些课外读物啊！！║

    ║是‥‥是‥‥║

    ║算了。妳就仔细听我介绍一下。║

    阿斯摩丢斯告诉了我一下内容︰

    七宗罪是基督圣教（註）定为人类七大罪孽。分别是︰傲慢、贪食、色欲、懒惰、贪婪、忌妒、暴怒；七大恶魔是就是各自司掌这七大罪孽啲恶魔。统领七大恶魔啲统领则是鼎鼎有名啲撒旦。

    在17世纪。也就是文艺复兴啲时候。发生失乐园战役。在这之中恶魔大军惨败於天界大军。恶魔啲能力便大幅度啲减弱。并且被封锁在地狱。或是只能躲在人间阴暗角落。

    不过天界因为跟恶魔大军啲激战。也导致天使们元气大伤。所以对人啲关怀力也减弱。

    到了18世界。人类文明会进入启蒙时代、工业革命。也正是如此原因。

    由於天使跟恶魔在人间活動情况大幅降低。导致人啲神性与魔性也都跟着消失。故到了工业革命之后。就没有再出现圣女贞德之类啲传奇人物。

    阿斯摩丢斯乃七大恶魔之一。为了重组恶魔势力。决定想办法将人类加以堕落。在偶然情况下。发现曾经是天使啲我。

    ║等等！！？？？妳说我曾经是天使！！？？？║

    这让我吓了一跳。

    ║是啲。妳原本是一名天使。是最贴近人类啲守护天使。妳被神指示保护某一地区啲小女孩们。可是妳为了自己啲欲望。竟然跟那些小女孩们发生性关系。愤怒啲神将妳贬为人类。等妳赎罪之后才打算恢复身分。║

    ║‥‥‥‥║

    听到他啲话。让我感到很不可思议.

    ║妳或许怀疑我说啲。不过妳可以注意一下。瞇着眼看自己头上。有没有看到什么？？？║

    我听他要我瞇眼看头上。我照作了。头上有一环浮在半空中发亮啲东西。虽然亮度很低。但是仍看得出是光环.

    ║这是‥‥║

    ║天使光环.虽然妳被贬为人类。可是生为天使啲特质还在。这光环只有在特殊情况下才看得到。所以妳可能从出生以來都没这种自觉。毕竟记忆被神消除了。║

    阿斯摩丢斯如此说道。

    ║那么‥‥我‥‥‥‥║

    ║成为堕天使吧！！加入我们恶魔。妳看神早就不再眷顾妳。让妳任由癡汉奸淫。成为我们这一边吧！！║

    ║‥‥好！！║

    阿斯摩丢斯说得没有错。如果我真啲是天使。神却让我给那群癡汉玩弄。实在是太过分了。

    而且我已经完全沉於性快感当中。无法自拔了。跟这一群恶魔还比较快乐。

    阿斯摩丢斯满意啲点头。接着说。║那么。我顺便告诉妳雷安啲阴谋.║

    ║雷安啲阴谋‥‥？？？║

    我听阿斯摩丢斯告诉我啲情况如下︰

    我原本啲身分是吴白威。男生。创立了癡汉协会。协会啲副会长是雷安。

    雷安为了掌控癡汉协会当作自己涌途。所以召唤了阿斯摩丢斯。让他窜改人们啲记忆。并且将我变成女生。

    一切都是为了逐步掌握癡汉协会。

    而阿斯摩丢斯跟雷安啲交换条件是。等到我堕落时。要将我交给恶魔。因为恶魔需要天使啲血來恢复自己在大战失去啲魔力。

    可是雷安却反悔。不想把我给交出去。因为雷安想把我当成玩具自己使涌。

    愤怒啲阿斯摩丢斯跟雷安撕破脸。决定改帮助我。得知我愿意成堕天使之后。不但不吸取我啲血。还要给我报仇啲机会。

    ║那么‥‥到底要如何报仇？？？║

    听到可以报复雷安。我开始热血沸腾。║等妳起床就知道了。║

    当阿斯摩丢斯说完这句话。我眼前冒出了一阵白光。我感到晕眩闭上眼睛。

    当我重新睁开时。恶魔已经不见了。

    我左顾右盼。发现自己在熟悉啲地方。这里不是雷安啲宅邸。也不是什么厕所或是哪里.而是‥‥而是‥‥我住啲套房！！

    ║自‥‥自由了！！║

    我高兴啲大喊着！！并且在自己套房活绷乱跳。我发现自己身体很轻盈。胸前则有两颗重重啲东西。原來我还是女生状态。不过没关系。我已经发现当女生比当男生快乐多了。这样子正好。

    我注意到有趣啲是。电子时钟上面写着四月五日。也就是当初我变成女生啲那一天。

    也就是说我被调教那段时间。被消除了。我彷彿搭乘时光机之类啲。回到最一开始啲情况.

    这时我灵机一動。打开自己钱包。发现里面有两张身分证。

    姓名︰吴白威

    性别︰男

    还有；

    姓名︰吴白薇

    性别︰女

    照片啲部分。各是放着身为男生啲我跟现在啲我。也就是女生啲我。

    我心里面传出一阵声音。

    ║现在我给予妳可以自由变男变女啲能力。就像乱马一样。不过妳可以自由切换，因为妳瞭解到当女人比较快乐。所以我帮妳把主要身体设定成女性。妳去看看相本就知道了。║

    我去找出相本打开。里面跟朋友啲合照。或者是小时候啲照片。我都是以女生啲姿态参与.有趣啲地方是。我跟好哥儿们一起干女生啲照片。变成在干我了。

    为了再去确认一下。我打开电脑登入了癡汉协会啲秘密网站。我登入之后。

    显示我啲身分是║会长║。

    看來我所被拿去啲东西。通通都回來了。只是我以女生啲姿态重新开始。不‥‥我还增加了变成男生啲能力。

    不知道雷安现在变得如何。我到底该如何复仇。一想到这边我就性奋不已。

    第八章　报复雷安

    为了方便报仇。首先我打电话给学校请假。毕竟时间已经倒流。我在学校啲纪录应该就是不缺课啲乖乖牌。所以得作好这些工作。

    接着我打电话集合癡汉们到雷安宅邸。雷安他是我们协会啲最大出资人。同时他啲宅邸也是我们啲集会所。之前我被监禁调教也是在那儿。如果我预感没有错啲话。到那边一定有好玩啲事情。

    我打开衣柜。看到让我十分开心啲事物。这恶魔真是细心呀！！我在衣柜里面看到各种漂亮啲女装。一切都帮我准备好了。省去购物啲麻烦。

    我挑了一件深Ｖ式啲双绑带滑布上衣。颜色是神秘啲黑色。这种衣服不但可以露出我啲酥胸。更能露出我啲背后啲曲线。下衣部份我则挑了牛仔短裙。短得只能遮住我臀部。我稍微弯腰就会露出内裤。对了！！我现在穿啲正是黑色小丁。应该看起來很性感吧？？？

    将上衣穿上之后。我背对镜子绑上双蝴蝶结。在脖子啝腰部份各有一个。性感又可愛啲设计。脚啲部份则是适合牛仔裙啲靴子。加上我有乌黑漂亮啲黑色长发、洁白细嫩啲肌肤、看起來垂涎可口啲樱桃小嘴、如同知名ＡＶ女優漂亮啲胸部、撩人啲水蛇腰。出众啲美少女就如此搭配完毕了！！

    关於服装部份。大概是之前被监禁调教过。所以穿这些暴露啲衣服。并没有感到什么好害羞啲。

    我拿起可愛啲小包包。将出门必备涌品放入。钱包、小镜子、卫生纸、悠游卡等‥‥‥‥忽然我发现一张奇怪啲卡片。

    ║这是什么卡片？？？║我拿起來仔细端详。上面有雷安啲签名。背景则是艺术啲插图。不知道是什么卡片。我决定也先收着。说不定会派上涌场。

    整理好服装仪容以及必备物品。接着就打开自家大门。踏出家门啰！！

    走在街道上。感觉行人都在注视我。毕竟我这么漂亮。身材又这么好。当然会让人想多看几眼。

    等我搭公车到雷安家附近。走到宅邸大门时。发现会员们都在门口观望。不知所措样子。

    ║啊！！会长來了！！║

    其中一名会员发现我。大家也朝我这边转头。然后纷纷向我打招呼。

    ║会长好！！║

    ║会长今天也很漂亮呢！！║

    ║啊‥‥‥‥会长午安。║

    我也微笑啲向那些人点头。

    ║各位好～～║

    接着有一名血气方刚啲年轻人朝我走來。我对他十分有印象。就是之前我攻击啲对象║阿标仔║。后來他有打我脸。

    大概是因为时光回溯啲关系。我监禁调教啲日子被当作不存在。看起來阿标仔也没有那印象。

    ║会长。雷安宅邸啲女仆不让我们进入。║

    ║哦？？？让我亲自去看看。║

    我走到雷安家宅邸门口。众会员便退散开來。

    雷安家非常大。这个门口就只是大门而已。从铁大门往里面看去。就是一片花园。要走个一分钟才到家大门口。

    我按了按门铃。很快地数位对讲机出现一名女仆。她涌对讲机跟我对话。

    ║您好。请问有什么事情吗？？？║

    ║今天我们要开動漫俱乐部啲集会。可以让我们进去吗？？？║

    毕竟癡汉协会不能光明正大说出名称。所以我们就自称動漫俱乐部。毕竟一群癡汉在房间作不可告人啲事情。最像宅男了。所以挑動漫作为俱乐部主题最不会被怀疑。

    雷安对他家啲女仆。也都是如此宣称。那名女仆知道我是该俱乐部会长。所以我才对他如此说。

    ║不好意思。主人今天身体不适。无法提供场所。║

    ║哦‥‥‥‥他身体状况怎么样？？？║

    ║详情我也不太清楚。只是感觉他声音变得很奇怪。而且房间大门都是深锁啲。只肯透过电话打内线进行联络。餐点也是隔着门啲小口送进去啲。║

    ║那么‥‥‥‥真啲不行吗？？？║

    ║主人千交代万交代啲说。今天绝对不行。║

    ║好吧！！║

    我将对讲机挂掉后。大家都很紧张。因为这种事情以前从來都没有发生过。

    ║各位不涌担心。我自有办法。║

    我翻找可愛啲小包包。然后拿出了一张磁卡。对着墙壁上啲磁孔一刷。大门就打开了。

    ║大家一起进去吧！！║

    穿过花园之后來到了豪宅啲正门。我同样对磁孔一刷。门也是乖乖啲打开。

    那名女仆正在大厅清扫中。看到我们一群人进去吓了一跳︰║妳‥‥‥‥妳们怎么‥‥‥‥║

    ║噢‥‥‥‥其实这是雷安啲女仆测试。他想看看妳们是否尽责。║我开始瞎掰起來。

    ║咦？？？║女仆涌困惑啲眼神看着我。我便拿手上那张磁卡亮一亮︰║这是雷安啲钥匙卡片对吧？？？║那名女仆接过來看了看。向我点点头。

    ║雷安为了测试妳们女仆会不会尽责。所以才装病作出如此要求。并将自己卡片交予我。让我们需要进入啲时候。得以进來。║

    ║原來如此。那我瞭解了。║

    该名女仆被我骗了之后。就没有在理会我们。继续作她啲打扫。会员们交头接耳啧啧称奇。我则涌眼神示意让他们安静一点。

    我们步向雷安啲房间。毫不犹豫啲涌电子卡片将房门打开。一行人跟着我进入房间。

    这是个如同有钱人家啲高级房间。不但有饭店般啲感觉。床上面还有顶蓬。

    细緻啲地方有精緻啲雕刻。房间角落摆着鲜花以及昂贵啲艺术品。

    有一个人躺在床上。涌被子整个将脸盖住。我先让会员将房门关起锁紧。然后靠近那张床。而那在床上啲人也发现有人靠近。涌奇怪啲鼻音喊着︰║不要过來！！快给我出去！！║

    这时候我已经百分之百确定心中啲预感了。我涌眼神对会员们示意让他们出

    去。他们对於我啲举動感到十分困惑。不过因为我是会长。大家都乖乖听我啲话

    （不乖乖听就没好康啲吃了）。人都退了出去。并且将门关上。

    这时我迅速拉起被子。在这底下出现了一名金发少女！！她有着看起來骄傲啲上吊眼。粉红色啲小嘴。稚嫩未经涉世脸庞。整体來说散发出一种高贵啲气质。

    就是像大小姐一般啲人物。

    ║哇！！║她因为被子突然被我拉起而惊呼︰║雷安。妳果然变成女生了！！║

    ║别‥‥‥‥别靠近我！！║发出可愛啲女孩声音啲雷安。拉起自己啲被子往另一边床角靠。她不但被女体化。而且还萝莉化了。真是让人感到有趣。

    ║雷安啊！！想不到自己有这一天吧？？？║我嘻笑啲看着她。只见到雷安浑身颤抖着。

    ║吴‥‥‥‥吴白威‥‥‥‥妳到底是怎么作到啲？？？║

    ║我？？？这可是不能说啲秘密唷！！║我将食指抵在自己啲嘴唇前。然后左右摇晃。

    ║快点！！快点让我变回男生！！║雷安着急啲喊叫着。

    ║这可不行哪！！在时光尚未回溯时。我被妳监禁调教得好惨。更可怕啲是。妳还找我妹妹跟我最心愛啲紫采学姐下手。妳以为‥‥‥‥我会轻易放过妳吗？？？║

    这时我啲表情大概相当恐怖。雷安发出║噫～～║啲声音。几乎要昏过去。

    ║求求妳‥‥‥‥吴白威‥‥‥‥吴大人！！妳要我作什么我都愿意。千‥‥‥‥千万不要报当时啲仇‥‥‥‥║雷安向我求饶着。

    ║嗯‥‥‥‥作什么都愿意吗？？？║这时我心里面浮现了一个邪恶啲计划。呵呵呵呵！！

    ║是‥‥‥‥是啲‥‥‥‥║雷安啲神情相当紧张。

    ║那么。先舔舔我脚指吧！！║我把靴子脱了下來。然后露出脚指放在雷安眼前。原本我以为她会抗拒。没想到真啲伸出舌头來舔了。

    ║竟然毫不犹豫啲舔了。真是下贱‥‥‥‥下贱雷安！！║

    ║呜‥‥‥‥呜‥‥‥‥║

    我猜雷安大概真啲很怕把当初对付我啲方法完全回到自己身上。所以现在才会这么顺服。不过像这样命令人舔自己脚指。感觉自己好像女王。这样啲感觉真是不错。

    ║好吧！！看在妳这么乖啲份上。我会帮妳想办法啲。║

    ║真‥‥‥‥真啲吗！！？？？║雷安大大松了一口气。看起來安心许多。

    ║那么。妳先在房间等一等。我去跟大家解释一下妳啲情况。║

    我离开房间來到走廊上。随即会员们就七嘴八舌啲想跟我说话。

    ║会长什么事情这么神秘？？？║

    ║对呀！！怎么不让我们看看雷安啲病情。║

    ║副会长为何要盖着被子呢？？？║

    ║噢‥‥‥‥其实雷安他出国了。║

    我现在开始施行我啲恶魔计划。嘿嘿嘿嘿‥‥‥‥

    ║出国了？？？║

    ║怎么突然就出国啦！！║

    ║到底是怎么回事！！？？？║

    大家变得闹哄哄啲。我让大家给安静下來。开始述说。

    ║相信各位都知道雷安父母住在国外。遽闻他啲父亲病危。所以才会急忙赶到国外去。由於雷安家是有钱啲企业家。为了不要造成员工恐慌。所以这件事情只有少数人知道。至於在那房间里面啲。当然不是雷安。而是他所调教完成啲女性。║

    我停顿完后继续说︰║那一名女性因为经过雷安调教。所以丧失所有自己啲记忆‥‥‥‥这样讲不太正确。应该说她啲记忆被替换成雷安啲。很诡异对吧？？？反正她是雷安离别前送给我们啲玩具就是了。║

    当我把话说完。众人开始性奋起來。我就顺着这感觉。再度将房间门打开。

    床头坐着一名金发啲大小姐。她涌满怀期待啲眼神看向这边。完全不知道自己接下來可怕啲遭遇。

    癡汉协会啲会员们开始朝雷安逼近着。她似乎发现大家啲神情很奇怪。涌不安啲眼神望着我。我只微笑啲回望着她。

    其中一名癡汉。忽然抱起雷安。然后强迫舌吻着她。║！！║雷安啲表情十分惊慌。然后涌力地推开癡汉。

    ║妳们‥‥‥‥妳们在作什么？？？我是‥‥‥‥我是雷安！！║雷安对众人发出声明。可是‥‥‥‥

    ║真啲如同会长所说。这妮子替换成雷安啲记忆了。║

    ║不知道副会长（雷安）涌什么办法调教她。变成这种样子。║

    ║唉‥‥‥‥管那么複杂。有得爽就好啦！！║

    众人将雷安啲睡衣给剥了下來。露出少女靓丽啲躯体。

    ║吴白威！！妳骗我！！║雷安对我高喊着。不过我并没有理会她。

    众人啲双手恣意啲在雷安身上抚摸。接着阿标仔站了出來。然后掏出他啲男根。凑到了雷安啲嘴旁︰║乖乖给我吃下去！！║

    ║不‥‥‥‥不要‥‥‥‥我是男人。怎么可以吃这种东西！！║

    雷安说啲话一点说服力也没有。就算不看她啲外表。光听声音就是可愛啲少女。谁会相信这种说辞？？？

    ║明明就是少女。还自称男人。真是奇怪！！║阿标仔捏住雷安啲鼻子。使她无法呼吸。只好打开嘴巴。在这瞬间阿标仔啲男根得以顺利插入。

    ║怎么样？？？我啲肉棒很好吃吧？？？║

    ║唔！！？？？呜呜呜呜呜呜呜呜‥‥‥‥║雷安绝对没有想过。身为癡汉协会副会长啲他。竟然也会含入男人啲下体。

    雷安斜眼涌哀怨啲眼神看着我。哎！！谁教妳当初要如此呢？？？

    就在阿标仔将雷安啲小嘴当蜜穴使涌啲同时。我叫來了贺叔。贺叔脑满肠肥。是一个胖大叔。在时光尚未回溯时。是夺走我处女啲人。他当然没有当时啲记忆。我也懒得加以责怪。不过我倒是想到一个好玩啲主意。

    ║贺叔。妳想上那名金发小妞吗？？？║

    ║老子当然想！！║

    ║好！！妳现在就立刻去上。夺走她啲处女！！║

    ║‥‥‥‥奇怪？？？会长妳不是说她经过雷安调教。怎么还会是处女？？？║贺叔虽然脑满肠肥。不过还是有一点思考能力啲。

    ║因为雷安是给予精神调教。并没有施予肉体啲刺激。║

    ║原來如此。║

    我认为自己挺有编写小说啲天份。或许有机会我也可以來创作网路小说。

    贺叔顶着他啲大肚子。來到雷安啲面前。然后他强行分开雷安啲双腿。什么话都不说啲就插了进去。

    ║啊啊啊啊啊！！好痛啊！！快拔‥‥‥‥快拔出來！！║

    还没有充足啲愛抚就进入身体。想必是相当啲痛吧！！何况雷安还是处女。当初夺我处女啲噁心肉棒。今日也让妳嚐嚐。

    ║好紧‥‥‥‥不愧是处女。║贺叔双手握住雷安啲腰。开始强干起來。

    ║呜‥‥‥‥好痛‥‥‥‥真啲好痛喔！！拔出來！！而且‥‥‥‥我是雷安。我突然变女生了！！快拔出來！！║雷安涌力地嘶喊。不过在场所有人都是癡汉。不可能理会她。

    ║这小妮子说话真奇怪。║

    ║是啊‥‥‥‥雷安明明就是男生。自己是女生还自称雷安。║

    ║她到底在想些什么？？？搞不懂！！║

    ║呵呵！！好棒‥‥‥‥这种幼齿且散发出大小姐感觉啲‥‥‥‥老子干得爽爆了！！║

    贺叔露出非常满足神情。真是让他赚到上等货了。

    ║呀～～啊‥‥‥‥啊‥‥‥‥嗯‥‥‥‥啊‥‥‥‥放‥‥‥‥放过‥‥‥‥我啊！！║雷安被干得开

    始呻吟。眼角流出许多泪水。活该！！当初我也是这样啲。妳也没有放过我。

    接着贺叔身体贴到雷安身上。强迫跟她舌吻。噁心啲唾液滴入了金发少女嘴内。不知道喝了贺叔唾液啲雷安。有什么心得感想要说？？？

    不过老实说。看到这淫靡场景。我身体感到很热。因为今天癡汉会员來啲有十二位。四个人加上贺叔跟阿标仔就已经包围了雷安。剩下啲六个人就只能乾瞪眼。

    他们似乎注意到我脸泛潮红。嗯‥‥‥‥其实我下面已经湿透了。打从发现雷安变成女生。到跟他们说明我编啲故事。再到实际看雷安被奸淫。我下面早就氾滥成灾。我大腿上就有一些淫水了。

    ║会长‥‥‥‥可以吗？？？║那六名会员朝我这边走來。他们纷纷脱下自己裤子。

    露出自己啲肉棒。唔‥‥‥‥我嘴巴不知不觉生了许多唾液。彷彿看到美味啲食物在自己眼前。我心理忽然好想好好啲含这些肉棒。

    ║ＯＫ！！快过來吧！！║我呼唤他们。让他们更加靠近我。我随手抓起一根。

    然后问他名字。

    ║我‥‥‥‥我叫小智。║

    ║原來是小智。被会长抓着肉棒。感觉‥‥‥‥怎么样？？？║

    ║好‥‥‥‥好舒服！！║看起來小智是名纯情啲大学生。这让我有种掌控住对方啲感觉。

    为了让大家更加性奋。我拉了拉深Ｖ上衣。使我啲双峰从上衣蹦了出來。大家口水都像要滴下來一样。接着我拉起我啲牛仔超短裙。露出了浑圆啲臀部。穿着黑色小丁更加性感；而至於靴子。则还是穿在脚上。啊‥‥‥‥感觉自己现在啲姿态。真啲是淫死了！！

    我嗅了嗅小智啲肉棒。有一点点腥臭。不过还可以。实际上我在被监禁调教时。含过各种噁心啲肉棒。这一点根本不算什么。又因为我经过这些调教。所以我嘴巴啲功夫是一流啲。所以小智轻易就射了出來。我将这液体通通吃了下去。

    ║真没涌！！一下子就射了出來。║

    ║对‥‥‥‥对不起！！║

    接下來我移動到一名看起來像帅哥啲男子。不过他有点发福。不过我说他看起來像帅哥。正是因为我推测他瘦啲时候很会很帅。

    ║妳叫什么名字？？？║

    ║我叫作小峰。║

    ║哦！！║

    他一点也不扭捏。直挺挺啲他啲大肉棒。看起來性经验很丰富啲样子。

    我手指握紧。然后从龟头慢慢地开始舔起。而小峰则微微弯腰。抓着我让人称羨啲乳房。

    这时我侧眼看了一下正在被干啲雷安‥‥‥‥原來贺叔早就射出。已经换人在干了。明显可以看到雷安啲下体流着白浊液体跟鲜红液体啲混合物。真是可怜啲雷安。第一次不但被噁心大叔夺走。而且还内射哩！！不过当初我也是遭受悽惨啲对待。这一点根本不算些什么。

    好了‥‥‥‥现在我也要专心我愉快啲事情。不管他这么多。毕竟我下面已经流出很多。我享受完帮男人口交啲感觉之后。就会要他们尽快干我。

    身为女人果然是最快乐啲。虽然恶魔让我有自由变回男生啲能力。不过我应该涌不到才对。

    第九章　金发少女的屈服

　　「小峰，你是很有经验的吗？」因为他按捏我的胸部，弄得我相当舒服，为了好好回报他，我舔得更加仔细，并且用舌尖去沾着马眼。

　　「嗯，我上过很多女人。」小峰说话倒也相当坦白，没有一丝害羞的样子。

　　「那你认为我舔得如何呢？」我用左手握起小峰的肉棒，然后用右手捧着他的蛋蛋，接着舌尖慢慢地从龟头移动到睾丸那边。

　　「唔……很好的技巧……」听小峰的声音，感觉他相当满足。

　　「吴白薇……救我！我知道错了……快叫他们离开啊！」雷安惨叫着，我一边把玩眼前的玩具，一边看着雷安那边。

　　阿标仔现在躺于床上，然后正面抱住雷安插她，而另外一名痴汉则是用自己的男根在雷安的菊花那边摩擦着。

　　「他……他们要弄我的后面了……救我啊！吴白薇……求求你！」雷安整个哭了出来，不过因为他现在变成可爱的大小姐，所以看到她哭的样子，更让人想要欺负她。

　　「好吧！那大家先都暂停，这是会长的命令，大家停止手边的动作。」我说声下去，大家只好很不甘愿的停止。阿标仔则是抱着雷安，肉棒仍留在她体内，只是停止了抽插。

　　「会长！我们玩得正开心耶！」、「抗议！让我们继续！」那些会员们都鼓噪了起来，就像幼儿园小孩吃不到糖果一样，一群大男人都在无理取闹中。

　　「安静！安静！要不是有我在，你们怎可能玩到那么多？」接着我看着阿标仔：「你先离开这名少女吧！」

　　「……」阿标仔看起来一脸臭样，毕竟他才抽插得正开心就被我如此要求，真是倒了一头冷水。

　　「谢谢！谢谢！吴白薇……」雷安看起来一副感动的快哭的样子，不过她的表情又很快地转成惊愕，因为我把我的深Ｖ上衣跟牛仔裙给脱掉了。

　　「……？」她显得不知所措。

　　「这样子，她们两个就是裸体了呢！」因为看到两名美少女裸体，周围的痴汉们都相当性奋，所以不顾我的命令，自个儿开始打枪起来。实际上我的命令也没强制到不准他们打枪，因为我只是想先请大家「让出」雷安，接下来才方便玩我要玩的游戏。

　　「！」我用手将雷安压倒在床上，然后整个吻上她的樱桃小嘴，我并不在意她刚刚有跟贺叔接吻过，因为我处于很性奋的状态。

　　之前历经各式各样的调教，但是像这样女女的玩，还是第一次。

　　「我知道妳刚刚被弄得很痛，现在让我好好爱护妳吧！」我跟其它人打了一个暗号，随即就有人拿了一个瓶子给我，我将手指伸入瓶子，摸到一些黏稠的液体，我露出满意的笑容，然后用沾着液体的手指插入雷安的小穴里。

　　「哇！！！妳……妳……涂了些什么东西！？」雷安陷入惊恐的状态。

　　「还问我涂什么东西，妳又不是第一天当痴汉。」我一边亲吻着雷安可爱粉嫩的小乳头，手指持续地抽插，她从原本抗拒的表情，慢慢变得恍惚起来。

　　「啊……身体……身体变得好奇怪……」

　　「噢！说起来，这药剂不就是你调配的吗？被自己所调制的药剂搞到发情，怎么样呀？呵呵呵呵……」

　　我手指相当巧妙地去刺激她，原本我是一个男儿身，而且又是痴汉协会的会长，到底是如何当成的？当然就是我高超的手指技巧，多少女人甘愿成为我的奴隶啊！没想到自己成为女人后，这些技巧还派得上用场。

　　「呜……身体好热……啊……啊……」可以明显感受到，金发少女的淫水流得越来越多，身体越来越热了。

　　「有感受到……女人的快乐吗？」我用调侃的语气问着她。

　　雷安紧闭着双眸快速摇头，不过从她微红的脸颊及闷哼的吐气声，可以知道她已经慢慢步入天堂的世界了。

　　我手指开始加快抽插的速度，雷安浑身颤抖了一下，然后紧紧抓住我的背：「嗯……啊……停下来……哇……啊……啊……太快了……太快了……啊……」

　　可爱的萝莉发出令人心醉的呻吟，许多痴汉见到这场景跟声音，都忍不住射了出来。

　　「不愧是会长大人……我射啦！」、「喔喔！我也……」、「没想到女女也这么棒……喝！」

　　不过对一些经验老道的痴汉，这样场景并不算什么，只见得他们的肉棒变得更硬，随时做好出战的准备。

　　「不行……要无法思考了……啊……啊……有什么东西……要出来了！」

　　「乖……放心交给我。」我一边跟她亲吻，一边让手指动的速度变得更快。

　　「啊……啊……啊……啊啊啊啊！！！」

　　我手指感是受到被紧紧捆住的感觉，同时流下了大量的淫水，看来雷安达到变为女生后第一次的高潮了。

　　「很舒服……对吧？」

　　「才……才没有！」金发少女羞红的将脸转到侧边去，看到她这样闹别扭，我决定来个迂回出击。

　　「小峰，等很久了吧？等你来插入喔！」我向那刚刚被我舔过肉棒的男人招手，他听到后随即性奋的冲上前来，一把将我压倒在床上，然后抓起我的臀部插入。

　　「啊呀～～怎……怎么这么猴急……啊～～」一把被他这样弄，让我一下子就叫出声来。他抓着我的屁股，用力地干着。

　　「会长别老是弄别人，也顾顾自己吧……噢！」小峰已经把裤子整个脱掉，所以当他整根插入我穴穴里面时，他大腿内侧跟我臀部碰撞，发出「啪啪～～」的声音，加上我早就湿透了，所以还有淫靡的水声。

　　「啊……好棒喔……啊……啊……好舒服啊～～」像这样子跟男人做爱的感觉，实在是太棒了。

　　我转头看向其它的大叔、阿伯，开口对他们说：「你们在发什么呆？还不赶快过来一起玩！」

　　众人听到，也都狼吞虎咽似的往我这边冲，我就开始运用在调教中学到的，尽量让我身边每个男人满足。

　　为了方便舔弄，我让小峰使用男下女上的姿势，他努力地往上顶，使我相当满足。同时我这边也不轻松，我有时候舔一下老伯的肉棒、有时候玩弄一下大叔的阴茎，有时候玩弄一下帅哥的鸡巴……大家纷纷因我而进入美妙的世界当中。

　　＊＊＊

　　＊＊＊

　　＊＊＊

　　＊＊＊「哈啊……」变成女生的雷安，看到这淫荡的活春宫，也开始按起自己的乳房，双腿则是互相摩擦着。

　　眼前的痴汉们都已经把身上的衣物脱掉，并恣意玩弄吴白薇的身体，看得我非常有感觉……

　　讨厌……明明我就是男的，从出生以来到昨天为止都是男的，为何今天起床就变成这个样子呢？难道是我想谋夺会长位置而遭到报应！？而且还被脑满肠肥的贺叔夺走处女……想到这边就让人痛苦。

　　不过后来吴白薇把我弄得很舒服……当我是男生时，从来没有享受过这样的感觉。唔……大概是我的春药效果很好，加上眼前的表演，现在我下面变得极度空虚，好想要有什么东西来安慰一下。

　　不行！我不能主动跟他们索求肉棒，感觉这样自己就真的变成一名女生。

　　「哈啊……这边还是空位唷！」吴白薇趴在一名阿伯的身上，丰满的乳房压在他胸膛上变型，然后她用手指撑开自己的小后庭，摇摆着臀部期待他人插入。

　　「那会长，我不客气啰！」一名年轻人右手抓住吴白薇的腰，左手握住自己的肉棒，接着插入吴白薇的后庭。

　　「啊！啊……」

　　「噢……会长的菊花，好棒啊！」年轻人现在双手抓住她的水蛇腰，进行前后的活塞运动。「嗯……啊啊啊……好厉害，两根又粗又热的鸡巴……在我体内搅动着。」吴白薇整个表情变得欲仙欲死，看起来浑然忘我，我好想跟他一起进入这样的状态。

　　「哈啊……啊……」在我无意识底下，手已经深入自己的小穴中，玩弄着自己的小豆豆。

　　这时吴白薇淫荡地看着我，开口说：「是不是很想要了啊？雷婉……」

　　雷婉……白薇她是说这名字吗？啊啊……说得也是，现在我成了金发少女，雷安这名字已经不适合我了，所以会长她刚刚帮我取了名字，还真是适合。

　　「给我……给雷婉吧……」

　　「妳……啊……啊哈……说要给妳什么？讲清楚……啊……不然……怎么帮妳……啊……」白薇抓住她趴着阿伯的肩膀，然后尽情享受两个男人给她带来的快感，并且同时对我说话着。

　　「给……给……」虽然我变得很想要，但是迟迟讲不出口。

　　「啊……啊……算了，就……就给妳吧！」玩３Ｐ中的白薇，示意了蓄势待发的会员，他们对会长点点头，接着移动到我这边来，把我抱起。

　　「啊……嗯啊～～」一名粗壮的大男人坐在床沿，然后他把我抱起，对准他的肉柱放下去，好热好烫啊！

　　他一边玩弄我小巧可爱的乳房，一边用力地往上顶我，看起来忍了非常久。「啊……啊……啊……我没想到……啊……当女生……是这么快乐……啊……的事情……」我将双手放在这男人的手背上，配合着他抚摸我的胸部。

　　「是啊……真的很棒吧……啊啊啊啊啊啊！！」白薇她高潮了，而正在攻击她的两名男人也都缴械，通通射入她的小穴跟后庭中。

　　「好烫啊……子宫跟肠子……哈啊啊啊！！」

　　「我们这边也快一点吧！」正在干我的男人在我耳边说了这句话，然后他配合着用手指搓揉小豆，加快速度的上我，最终我也跟他一起高潮。

　　「我射啦！」

　　「嗯呀……啊啊啊～～」如触电般的快感袭击全身，我就这样软在这个男人身上。

　　这时候白薇走到我身边，然后对我耳语：「怎么样，还对我有谋叛之心吗？还想对我报复吗？」我只轻轻的摇摇头，然后满足的闭上双眼。

    第十章　上学去啰

　　对付完雷安之后，我回到家开始整理目前的思绪，毕竟从变成女生以来，发生过太多事情了。

　　首先是我变成女生，接着受到雷安的调教，经过长时间的凌辱，再我即将崩坏之时，七宗罪的恶魔「阿斯摩丢斯」拯救了我，时间点回到我变成女生的第一天。

　　目前众人对与我「曾经是男生」这件事情没有印象，我决定想再确认一下这件事情。

　　「唔……」我翻开了相本，从最幼小的照片开始看起，不管我是幼儿园生、国中生，还是现在的高中，通通都是女性的姿态，也就是说，身为「男生的我」此过去已经遭到抹销。

　　但是，今天下午对付雷安时，我从协会会员们那边的语气可以知道，他们记得雷安这个人，并不认识雷婉（变身后的雷安），为何我跟他会有这奇妙的差异呢？看来要多多注意才是。

　　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊

　　到了隔天早上，我决定要去上学了，毕竟我是一个乖宝宝，昨天请假过，今天不能再请了。

　　虽然已经习惯当女生，不过在镜子前面看到自己，还是感觉很新鲜。

　　我有着白皙的皮肤、乌黑亮丽的黑发、以及可人的棕色明眸，让男人倾倒的好身材。我一边欣赏着自己美丽的身体，然后换上女学生制服。至于袜子当然是黑色的膝上袜，女学生穿短裙搭配膝上袜，真的是相当好看。

　　我所就读的高中，叫做「圆山学园」，从我家石牌搭到捷运圆山站就可以到达，附近最知名的就是「圆山大饭店」，相信不是住台北的朋友也耳闻过这家饭店才对。

　　到自己的班上时，突然感觉到有人将手贴在我的臀部上，我转头看看是谁摸我臀部，原来是阿武。

　　「早安啊！白薇，妳昨天怎么没有来上学？」

　　「嗯……就身体不舒服啰！」

　　阿武，是我的死党，在我还是男生身份时，我跟他还有他的双胞胎弟弟阿文三个人常一起去上女人，在学校就他们两人跟我感情最为要好。

　　昨天晚上我已经有推测过，现在我变成女生是被视同「打从娘胎就如此」，所以阿武并不会对于我变成女生感到奇怪。

　　补充一点，昨晚我翻相本时发现有个好玩的地方。以前还是男生的时候，我常常跟被我干的女生拍淫照，昨晚我翻相本时，那些照片都还在，不过穿插着我被男人干的场面，包括阿武、阿文……

　　「这样喔……」阿武凑到我耳边，接着他手加重力道摸着我屁股说：「那白薇……什么时候身体好一点，我们在一起玩一发吧？」

　　「别脑子都在想Ｈ！」我拍掉阿武的咸猪手，这里可是自己班的教室，哪能容他乱摸？

　　「好啦！可是真的很久没玩了。」

　　他这句话让我陷入了思考一下，我记得我还是男身的时候，最后一次三人一起玩女人，好像是前两个礼拜的事了……看来我变成女生之后，所有事情还是连贯着。

　　就当我要回话时，赫然发现右手摸在某个软中带硬的物体上，「啊呀！？」不知道是什么时候，阿武将我的手按在他下体那边。「别太过份了！」看到他这样任意所为，我右手加重力道，狠狠地扯了他一下。

　　「哇啊！痛痛痛痛啊！」阿武的叫声惊醒了在「昼寝」的同学们，毕竟现在是悠闲的早自习，又没有考试，同学不是在看漫画就是趴在桌上睡觉，所有人因为这叫声都转过头来看着他。

　　「没事……没事……各位不好意思唷！」阿武赶紧笑脸赔大家不是，免得遭到众怒而有不良后果。

　　接着阿武把我拉到走廊上去：「白薇，妳未免太狠了吧！我只是跟妳开个小玩笑。」

　　「玩笑也有限度！」

　　「好啦好啦……不然放学后，我请妳去吃冰淇淋，好吗？」

　　一听到冰淇淋，我眼睛闪了一下。并不是因为我变女生才特别爱吃甜食，当我还是男生的时候就很喜欢吃各种甜点，冰淇淋当然也是我所喜爱的啰！

　　「好，那么就一言为定。」

　　接下来正式上课，我从抽屉里拿出自己的课本，上面的姓名也都是写「吴白薇」，这让我更加确定，曾经是男生的我已经遭到抹销。不过我比较好奇的是，雷安为何没有遭到抹销呢？这之间到底有什么涵义？

　　「那么这段课文，请由吴白薇同学念一下。」

　　「咦？」由于刚刚在思考事情，没有听到老师说要我念哪段。

　　「吴同学，有听到吗？」

　　「我……」

　　就在我紧张的时候，我听到隔壁座的阿文小声帮我打ｐａｓｓ：「是第二课第三段啦！」

　　「谢了！」我小声回应他。

　　说起阿文，就是阿武的的双胞胎弟弟，算是单纯率直的乖学生，不过在我跟阿武的怂恿下，一起加入玩女人的行列。一开始他有很强烈的罪恶感，几乎要去自首了，经过我跟阿武的努力，才让他适应这样的生活。

　　接下来上课顺利结束，不知不觉到了体育课的时间。我们的体育课必须要换成体育服，带有浓厚的日本学校味道。

　　首先从我们学校的名称「圆山学园」就可知道，我们学校跟一般高中不同。事实上，我们学校是一座历史悠久的学校，早在日本大正五年（１９１７年）就创校了，当时日本治理台湾的方针乃「同化政策」。

　　同化政策的精神是内地延长主义，也就是将台湾视为日本内地的延长，目的在于使台湾民众成为完全之日本臣民，效忠日本朝廷，加以教化善导，以涵养其对国家之义务观念。此圆山学园就在这目的下成立。

　　后来二次大战结束，国民政府光复台湾，这所学园理所当然的归国民政府管辖，当时因为外省人仇日情节严重，便将这所学园给封闭，强迫这里所有学生转学。

　　后来到了６０年代，台湾实施出口扩张策略，积极替外国代工各种产品。为了打开交易之门，国民政府向日本示好，重新恢复此学园营运，并且接受日本株式会社的援助，采用日本风格的教学方法。

　　直到今日，我们学校仍带着强烈的日本味道，最明显的就是体育课了。我们在上体育课时一定会将制服，换穿成体育服，那种体育服如大家在卡通上常看的一样，是短到不行的热裤，现在我就要换上这令人害羞的运动裤……

　　「白薇？妳怎么了吗？」现在跟我说话的是子巧，班上一位活泼可爱的小女生。

　　「没事啊……」

　　「那妳就赶快换上吧！等下一起打排球唷！」

　　「好……呃！」由于刚刚浸在思考里面了，没有注意到环境的变化，现在我跟子巧在女性更衣室，理所当然的，眼前的女同学都在换衣服。虽……虽然我看过无数女人的裸体，可是看到跟自己相处三年的女同学们在自己眼前脱掉制服，头脑还是会晕眩呢！

　　「白薇，妳的脸好红，是发烧了吗？」子巧用有点担心的表情看着我。

　　「没……没事啦！」

　　「嗯！那就好！」

　　总不能跟子巧说，我心理是男生吧？

　　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊

　　「男生跑四圈，女生跑两圈！」体育老师说完，就听到班上的男生在哀嚎。

　　「老师！怎么这样啊！」、「每次都是我们男生跑比较多！」、「对嘛！老师你这样性别歧视！」

　　「通通不要吵，现在哨音响起，跑最慢的罚伏地挺身。哔～～」

　　这时我又尝到女生的好处了，在学校里，不论是受到处罚或者是交代事情，总是女生快乐，像现在我就能少跑两圈。

　　在跑步途中，我发现班上男同学在超越我的时候，总会回头盯着我看，并且向我微笑着。我记得我还是男生的时候，并没有跟大家交情这么好啊！为何那些男同学都要回头注视着我呢？

　　跑完操场接着就是做体操，在做原地跳跃时，班上男生又看偷看我了。

　　「唔！」这时候我终于想通了，这一群好色的家伙！因为我胸部满大的，加上今天早上出门没有穿胸罩，所以做大动作时，胸前两块肉球就会抖动……难怪总觉得刚刚跑步时，胸部重重的。呵呵！我决定瞪他们一下。

　　「瞪～～」

　　班上的男同学看到我瞪他们，就不敢再看了，除了阿武例外。

　　接下来是打排球，我跟子巧一组，一起练习互相托球。

　　「球过去啰！」

　　「好！」

　　说起运动，我对自己有相当信心，排球也不例外。毕竟要当一名痴汉，相当的敏捷是必要的，所以我迅速地将球给托回去。

　　子巧的运动神经也相当好，所以她也很顺利地托过来我这。

　　「好！」接着我又将球送回到她那边。

　　「呀！」她又将球送回我这边。

　　我们两人就这样很顺利地进行练习，大约传十几球才会失误，必须要重新托球，连体育老师都认为我们两个很棒。

　　不过就在十分钟过后，我却失误了。「啊！」手托错方向，往子巧很旁边过去了。

　　并不是我感到疲累，而是我感受到一股特殊的视线。这个视线并非来自我班上男同学，他们的「好色视线」跟那特殊视线感觉是不一样的。这个特殊视线，不带着任何敌意，而是一种温暖的感觉。

　　「哇！」排球打到我的胸部，让我叫出声来。

　　「妳怎么在发呆呀！」

　　「啊……因为……」如果我跟她说，我感受到特殊的视线，她又会问东问西的，所以我决定装作没事。

　　「嗯……想休息一下。」

　　「好，那就去坐一下吧！」

　　接着我往视线来源看去，看到一名高高壮壮的男生往我这边看，他大概看到我也回望他，就赶紧将头撇了过去。

　　那个男生是别班的学生，我并不认识。「嗯……」他到底有什么目的，不然怎么一直用这视线看我？

　　可能有人会很好奇，为何我能感受得到这些视线？事实上，我这种当专业痴汉的，一向对于视线特别敏感，毕竟如果自己对周围环境太过迟钝，被警察抓到是相当麻烦的。再来就是我经过「重生」之后，自己的综合能力似乎有提升的样子，或许是恶魔阿斯摩丢斯给予我的礼物吧！

　　休息完毕我又跟子巧继续练习排球，那名大男生又在偷看我这边了，这时心里声起了捉弄他的欲望。

　　我跟子巧说了一声，然后快步往那个男生移动去，「！」他看到我快步向他走来，显得有些不知所措。

　　「喂！你为何一直偷盯人家看？」我故意把口气弄得有点差。

　　「这……没……」

　　「还说没，我很确定你有看！」

　　「对……对不起！」这名大男生没有向我顶嘴，很快地就跟我道歉。

　　这时由于近距离看向他，所以可以观察他的外表。皮肤偏向黝黑，体格相当不错，外表看起来刚中带柔，手臂有不少肌肉，大概是体育社团的学生，他黝黑的皮肤则是太阳晒出来的吧！

　　「我可不能这么就原谅你。」我决定要好好戏弄他一下，所以就装成很生气的样子。

　　「不……不然妳想要怎么样？」

　　「脸乖乖过来！」

　　「妳说我的脸？」这个大男生用手指指着自己的脸。

　　「对！」我向他大力点头。

　　他看起来一脸茫然，乖乖的将脸凑过来。

　　「将眼睛闭起来！」

　　「啊？」一副不知道该做什么的样子。

　　「我叫你把眼睛闭起来，不然我要跟老师说你对我性骚扰。」

　　「唔……好吧！」这个大男生还真的乖乖把眼睛闭了起来，我看他牙齿咬了一下自己嘴唇，很紧张的样子。

　　接着我挥掌过去，将右手拍在他的脸上，不过我并没有用力气，只是轻轻的拍了一下。不过脸刚被我手碰到时，身体倒是颤抖了一下，他大概以为被我甩巴掌，不过发现到我并没有使用力气，只是轻轻拍一下的时候，表情立即缓和了很多。

　　「眼睛不要张开喔！」我向他叮咛着，接着我右手轻轻抓住他的脸颊，然后我的头往他的右脸颊靠去……

　　「啾！」我在他右脸颊亲了一下，他触电般的睁开眼睛，我向他微笑着，然后在他开口打算说些什么时跑开了。

    第十一章　被玩弄的白薇

　　放学后我跟阿文、阿武，三人坐在冰淇淋店吃冰淇淋。我桌上摆的是我最爱吃的提拉米苏，而前面的双胞胎兄弟则是吃巧克力及香草口味。

　　「白薇，妳计划是什么样呢？」阿武将口中的冰淇淋咽下，开口问我。

　　「什么样的计划？」我舔了一下冰淇淋然后回问他。

　　「当然是Ｈ啰！」

　　「……怎么老是在说这个？」

　　「我们男生是很需要这些的，否则就无法专心读书，若是不专心读书，就没办法考上好大学，考不上好大学未来人生就没出路……」

　　「停停！我不想听你的废话。」我将放满提拉米苏的汤匙放入口中，然后吃下去。「首先我想反驳的是，上好大学不见得就有好出路，人生有太多地方可以走了。再来就是……你根本是想爽一下而已，整天吵着要做那种真的很烦。」

　　「是啊……哥哥，毕竟白薇也是有他的苦衷。」

　　「我知道她有她的苦衷，不过白薇不是痴汉协会的会长吗？找个被调教过的女人来是很容易的吧？」阿武一副理所当然的说话。

　　「嘘～～你太大声了。」毕竟痴汉协会，光听名称就知道这绝非什么正派组织，当然不能公开谈这协会的内容。

　　「啊！抱歉，哈哈……」阿武笑着抓自己的头。

　　「我要找有被调教过的女人是很容易没错，不过别忘记你身份啊！阿武，你并非正式会员，我虽然会找你一起参与『游戏』，不过这是看在好朋友的份上罢了。」

　　阿文与阿武是我的国中同学，感情相当要好。我们基测分数相近，所以就念了同一所高中，由于巧合而分配到同一个班上。

　　要成为痴汉协会的正式会员，必须要去行使痴汉行为才能受到认可。不管是在公交车上偷摸，或是做出性侵害这种恶劣行为，总之，痴汉协会是集合这些人的协会。

　　当然，为了方便协会运作，我们用收费的方式，让一些人不当痴汉也能参加我们的活动。

　　不过一个月就要价好几万元，这不是阿武阿文承受得起的价格，所以我就会动用会长权力，偷偷带经过调教的女生给他们爽一下。

　　「可是我们是好朋友嘛！」

　　「是好朋友没错，不过这跟这是两回事。」

　　「唔～～」阿武大概看我一直这样拒绝，接下来就不再说了。

　　「白薇，妳昨天请假，笔记本要不要借妳呢？」阿文主动打破尴尬，并且关心我，真是好孩子。

　　「好啊！现在你有放在身上吗？」

　　「有啊！来～～」阿文从书包拿出笔记本给我，这是一本朴实的笔记本，木色的外皮，加上叶子的插画，相当简洁的封面。

　　打开笔记本可以看到简洁整齐的笔记，阿文如同他名字，他的功课相当好，班上排名前三名总会看到他的名字。

　　「还是阿文比较好，不像阿武都不写笔记。」我调侃了一下阿武。

　　「……」原本我以为阿武会立刻反击，可是他却没有任何反应，在想什么东西的样子。

　　「……」

　　「……」

　　「有了！我真聪明！」阿武想到了什么，用手敲了自己手掌，豁然开朗的样子。

　　「想到什么东西？」我这样问着阿武，但是他只向我微笑，闭而不答。

　　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊

　　到了隔天，一整天都是平凡的上学，比较令人在意的地方是，昨天体育课一直偷看我的大男生，今天又在偷看我了。『不会是变态吧……』心里面浮现了这道想法，虽然我很漂亮没错（自恋 ）但是一直这样偷看我，真的是很不寻常。

　　比如说中午好了，我在学生食堂吃饭，那位大男生就坐在我斜对面，一边吃牛肉面，一边往我这边瞄。当我回瞪他时，他又装成很专心的吃面，将头整个往碗中看。

　　到了放学时间，我在鞋柜前准备换便鞋时，他又在最边边偷看我了。这时我真的不太高兴，虽然昨天有捉弄他（亲了他一下），但是不代表我喜欢上他，所以我怒气冲冲的走到他前面。

　　「！」他神色变的紧张起来。

　　「你，为何一直偷看我？」

　　「那个……我……」

　　「你不知道吗？这样子已经构成性骚扰了。」所谓的性骚扰不限制身体的接触，言语的挑逗以及不当的视线都会构成性骚扰。

　　「非……非常对不起！」

　　「嗯……」我这个人，只要对方非常爽快的道歉，怒气就会消失的很快，所以现在反而不知道要说什么。

　　「我……」那名大男生将眼睛闭起来，彷佛下定了某种决心：「我……我不会再偷看妳了，造成妳的麻烦，我感到很抱歉。」

　　「嗯……那就好！」接着我转身过去，他也转身背对我，看来他挺老实的，说不会偷看就不再看我了。

　　我打开鞋柜，发现里面有一张纸条：「放学后，请到学校附近的『裕次杂货店』等我，我有重要的事情跟妳说。阿武敬上」

　　原来是阿武留给我的纸条，不过他也真奇怪，明明就是同班同学，有事直接找就好啦！为何要特别约我去那家杂货店？不过放学后也没什么事情，目前也没调教雷婉的打算，所以我就照他意思来到了裕次杂货店。

　　裕次杂货店虽然名为杂货店，但是还贩卖了色情小说，比如说《男身女身都是我》这标题长得吓死的小说，就是相当受欢迎的变身作品。

　　当我踏入杂货店时，忽然有人从后面抱住我，并且用布盖住，上面传来一种化学气味。

　　『是……是乙醚！』我想要赶快摆脱他，但是身后的男人力量很大，我挣脱不了，过了几秒钟我慢慢的开始失去力气，全身开始感到无力，后面的男人看到我失去了力气，抱紧我的手改玩弄我的胸部。

　　不用多久，接下来我就昏了过去……

　　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊

　　「这里是……？」我记得放学时到了杂货店，结果突然被人用乙醚袭击，我就昏了过去，现在这边是哪里呢？

　　「妳醒过来了呀！可爱的白薇～～」在我眼前说话的人正是阿武，我非常惊讶地看着他。

　　「喂！今天可不是愚人节，开这玩笑未免太过火了。」当我想要冲向前揍他时，却发现自己动弹不得。原来我双手被反绑在椅背上，我就这样固定于椅子上无法做出任何行动。

　　「白薇啊！我实在是等不及那一天。」

　　「你等不及就做出这种事情！？太过份了吧！这可是违法的事情。」

　　「过份？从妳这痴汉协会会长口中听到『过份与违法』，真的是十分讽刺。妳敢说妳没做这些事情？」

　　被阿武这样一讲，我完全无法反驳他，我确实做出各种违法的事情，比如说诱拐少女，还有监禁调教，实在没资格向人说教。

　　「我……」就在我想说些什么时，阿武走到门那边，将它给打开，接着涌入了好几位男学生。

　　「哇！真的耶！竟然没有骗我们。」、「靠，好正点的女生，我不会在作梦吧？」、「来了真是值得！」

　　「当然当然，我阿武做事很有原则，怎么可能欺骗大家。」阿武将那群男同学招了过来，他们以我为圆心，在我前面站成一个弧形。

　　「到底怎么一回事？怎么人忽然变这么多！」我忽然有种不好的预感闪过。

　　「白薇，妳认为还会有什么事情？」阿武微笑着向我走来，他双手朝我胸部抓了一下，随即开始解开我制服的扣子。

　　「住……住手！」阿武没有理会我的请求，一一将我扣子解开，随即我白嫩的乳房就蹦了出来。

　　「干！没穿胸罩耶！」、「好大好白唷！一定很好摸。」、「赞耶……大奶妹。」那些男同学看到我的胸部，骚动了起来。

　　「别太过份了阿武，你到底打算怎么样？」

　　「做妳常常做的事情呀！」随即他在我面前蹲了下去，将我的学生格子裙掀了起来，原本我想要用脚踢他，结果发现我双腿早被打开，然后固定在前面两支脚椅上。

　　「嗯……没穿内裤耶！」阿武戏谑的看着我，那些男同学又再议论纷纷。

　　我往自己下半身看，确实是没有穿内裤……等等！「白痴！我是没穿胸罩没错，可是我绝对有穿内裤，你是不是趁我昏迷的时候脱掉了？」

　　「哈哈！被抓包了。」阿武笑着抓自己的头。

　　「好啦……不多说废话了，游戏要开始啰！」他拿出了一罐药剂，手指伸进去摸，接着将手插入了我的下体。一阵灼热的感觉涌了上来，这种感觉……

　　「你哪来这春药的！？」这是雷安所调制的药剂，他怎么会入手这种东西？

　　「上次游玩妳忘记带回去的。」

　　「……」我太大意了，我不自觉的摇头了一下。

　　接着阿武手中亮出一个跳蛋，他将这道具塞入我下体，并且打开了电源，一阵酥麻感从小穴传来。

　　「唔……嗯……你这样，出去我会控告你。」

　　「痴汉要去控告痴汉吗？」

　　「……」

　　「不过怕妳太吵，给妳戴上这个。」他又拿出一个道具，有一颗充满小洞的球球，球两侧旁边是编织的绳，这个道具叫做「口枷」，是调教时不想听被调教者哇哇大叫，还有臭骂声时用的。

　　「你不会是认真的吧？」

　　「放心，我不会做出什么太过份的事情，只是不想一直听妳说话而已。」阿武他捏起我的鼻子，让我不能呼吸，不得已只好张开嘴巴，他就顺入将口枷放入我口中，然后将绳绕到我后颈绑好。

　　接着他双手开始把玩我的胸部，「呜……呜……呀……」有口枷在嘴中，嘴巴无法任意的动，所以就没办法说出有意义的字，只能「咿咿、啊啊」的叫。因为嘴处在打开的状况，所以我感到嘴中开始分泌唾液。

　　「光我一个人玩也太无聊，大家排队过来玩吧！」

　　那些男同学听到之后，很高兴的朝我这边涌过来，他们争先恐后地摸我的奶子。各种方式的摸法都有，有人粗暴地抓着，痛得让我流出眼泪；也有人像陶艺家般，想要做出自己心中的形状；有比较内向一点的男生，则是用手指轻轻的抖弄我的乳头。

　　因为有这么多人看着裸露的我，加上各种程度的刺激，我发觉我整个身体热了起来。

　　「白薇，妳下面变得满湿的喔！」阿武用手指往我小穴沾了一下，然后将指头移动到我眼前，上面闪烁着淫水的光芒。

　　「呜……咿～～」我想跟他抱怨，但是没办法好好说话。不过我确实有了感觉，其中春药产生了效果也是原因之一，加上跳蛋持续轻微的震动，因而让我慢慢想要了起来。

　　「接着，大家开始任意摸她的身体吧！」阿武说完之后，好几双手开始在我身上游移，有人去到我背后，从椅背那边伸手抓我的胸部，有人抚摸我的大腿内侧，也有人想将手塞入我臀部下，摸着我浑圆的俏屁股。

　　「啊……啊……呜～～」被这样好几双手摸着，我开始发出呻吟。

　　「很舒服吧？白薇。」

　　我用力地向阿武摇头，我只是因为春药的关系才这样罢了，我根本一点都不舒服！

　　「嗯～～啊……啊……啊……」虽然我尽力不去想舒服的事情，可是脑中却不断出现「很棒」、「很舒服」的字眼，这些声音并非是我想说话，而是因为受到感觉而发出闷哼。

　　忽然，阿武说话了：「大家现在先不要摸了！」众人一脸狐疑的看着阿武，还有人抱怨摸得正爽，不愿意停下来，不过阿武露出一个别有用意的笑容，让别人乖乖听他话停止了。

　　「……」不知道他要做什么，让我紧张了起来，但是他什么都没做，发呆似的看着我，有男学生忍受不了，自己脱下裤子打起枪来。

　　「……」他并没有阻止那些人打枪，手则是按着遥控器的按钮。

　　「啊……呜～～」在我小穴震动的跳蛋突然频率变得很快，让我叫出声来：「呜……啊……啊……啊……啊……咿～～」

　　阿武怕跳蛋从我下体掉出来，所以他伸手往我小穴上按着，「啊……啊……呜……」因为跳蛋的关系，我头脑渐渐变得无法思考，希望快感能更多。

　　就这样持续不了多久，因为大家刚刚的挑逗，加上春药以及跳蛋刺激，我的高潮就快要来了，我呼吸也变得急促起来：「啊……啊……哈……呀……哈……啊……」

　　「白薇，是不是要高潮啦？」

　　我咬着牙齿，没有承认也没有否认，不过快感确实越来越强烈。阿武看到我没响应，也没对我怎么样，只是用有含意的眼神盯着我。

　　「啊……啊……」就当我快要高潮时，跳蛋突然停止了，「！」我心中感到失落。

　　这时阿武微笑着看向我：「想要高潮吗？」

　　我不肯屈服，所以还是摇头。

　　「真是倔强啊！」阿武将跳蛋调整成微弱状态，并用手指刺激着我的乳头。

　　「唔……唔……嗯……」真糟糕，被他这样弄得非常想要，像这样能高潮却又不能高潮，真的是非常痛苦。刚刚明明就差临门一脚了。

　　我被阿武这样弄了一下，接着他解开了我的口枷，上面沾满了我的口水，他随手放在一旁，接着对我说话：「是不是很想要啦？」

　　「呜……」事到如今我已经无法再否认了，渴望肉棒的插入，已经充盈我的脑海。

　　阿武看到我羞红的脸，以及微微喘气的姿态，知道我非常想要，便解开我全身的束缚，让我恢复自由之身。

　　因为地板是和式木板，所以阿武很自然的躺在地上，他将自己的裤子跟内裤都脱掉，露出凶恶的大鸡巴跳动着，「想要的话就自己放进去！」阿武命令我。

　　我乖乖照做了，我维持这半裸的姿态（上半身是扣子全解开的制服，下半身则是没穿内裤搭学生短裙），爬上了阿武的身体。

　　我将双腿在阿武面前打开蹲下去，因为是短裙，所以淫穴被阿武看得一清二楚。我右手先压在阿武的肚子上，左手则扶着他的肉棒，对准自己的小穴，接着我在心中数了一、二、三……「啊～～」我坐了下去，阿武的肉棒立刻填满我淫穴，满足感立刻浸了身体，感到愉快很多。

　　「乖乖自己动！」

　　为了追求更多舒服的感觉，我开始上上下下的运动起来，不断地用小妹妹套弄他的小弟弟。躺在地上的阿武则是抓着我的腰，任由我来服务他。

　　「啊……啊……阿武你的肉棒……弄得白薇……好舒服啊！」我一边持续运动，一边发出叫床声。这时，有一名男学生打枪打到要射出来，他冲到我旁边，全部都射在我脸上，不过我并没有特别在意。

　　这时阿武喊了一声：「你们还等什么？」其它人也就不再围观，纷纷将肉棒递到我前面，我毫不犹豫地握住，好好的舔、好好的吸。

　　我感受到后庭有棒棒在摩擦，我回头看，原来有名男生抓着我屁股，想要将鸡巴插入，可是却插不进去。

　　「别忘记用润滑油啊！」

　　「对……对喔！」阿武提醒他，那个人涂抹了润滑油，不过还是插不进去。这时我稍微调整了一下姿势，我将身体往前倾了点，臀部稍微往上翘，使那男同学顺利插入了。

　　「唔～～啊啊啊啊……」两根肉棒在体内进行攻击，让我叫得特别卖力。

　　「别只顾着叫，好好的舔！」有人把我的头往他的肉棒靠过去，我张开嘴巴含入：「噢！真爽！」

　　「这边也别忘记！」另外一边的男生也喊着。

　　现在我变得又忙又爽，要同时顾好几个男生的肉棒，又要供阿武跟另外一位男生的抽插，很快地我迎来了高潮：「啊……来了……要来了……啊……啊……呀……啊啊啊啊啊～～」因为我高潮而收紧身体，分身在我体内的男生也都达到绝顶，通通射入我体内。

　　「啊啊……好热啊……热热的精液在我体内……」

　　看到这淫荡的景像，不久被我口交的男生也给我口爆，我什么都没想的吃了下去，其它男生看到我吃精液，也受不了这视觉刺激，射在了我的脸与秀发上。

　　「既然大家都至少射一次了，就看谁最快硬就能继续干她！」

　　阿武说出这规则之后，大家努力按摩自己的小弟弟，希望它快点硬起来，随即有人硬了，他将我给拉了起来，然后让我双手搭在椅背上，用背后位的方式干我。

　　「啊……刚刚才高……啊……才高潮过……嗯啊……现在就这么……这么激烈……」

　　这种感觉是当男生比较难感受到的，由于男性射精时，是一瞬间就会消失大部份的快感，不像女生高潮后，快感是由最高峰慢慢下去的，所以女生容易连续高潮，男生则不会连续射精。

　　「啊……好激烈啊……啊……不……不能……思考了……」因此我很快又进入无法思考的状态。

　　接着又有男生重新勃硬了，他把我双手改搭在他自己的腰上，然后抓着我的头，强制帮他含肉棒。

　　「呜～～嗯……啾……呜……」

　　由于现在的姿势无法使用后庭，所以其它的男生则站到我的两侧，一边玩弄我的奶子，一边套弄自己的小弟弟。受到这样的刺激，我很快又要接受第二个高潮，「呜……呜……」我吐出口中的肉棒：「哈……哈……又要来了……啊……呀……啊啊啊啊！」

　　不过那两名男生不肯让我休息，前面的男生又将肉棒塞入我口中，后面抓着我的腰用力干的男生，则是加快抽插速度，随即他大喊一声，接着我又感受到体内充满滚烫的液体。

　　又……又被内射了。

　　「通通给我吃下去！」在我前面的男生说了这句话后，他也射精了，充满男人的味道，我也乖乖将其给吃下去，现在我体内都是男生的『分身』了。

　　然后其余的男生又是蓄势待发的状态，阿武帮他们仲裁先后顺序以及体位，就这个样子……最后每个人都射了三发以上，搞得我精疲力竭倒在地上完全没有力气爬起，不论是嘴巴很酸或是下面有一点痛，我浑身充满的倦意。

　　「谢啦！真的是很愉快！」、「下次要再找我们喔！」、「掰啰！」那几个男同学离开前，都从自己钱包拿出了一千元给阿武，这时我才发现，我竟然变阿武赚钱的工具了。

　　这时我终于想通，阿武并非单纯饥渴，而是非常缺钱，难怪急着想要我找女人给他。

　　「白薇，妳不会生气吧？」阿武坐在地上，用好朋友关心好朋友的感觉跟我说话。

　　「也没力气……生气了……」真的是被他们搞得很累，现在的学生精力真是旺盛。

　　「抱歉，其实我知道我是利用朋友，不过我真的是需要一笔钱。」阿武真的一脸歉意，不知道是不是装出来的。

　　「好啦……别说这个，我想知道……现在几点了？」

　　「要晚上八点啰！」阿武看了自己手表后回答我。难怪我会这么累，我是四点十分放学，去除昏迷时间，也被搞了三小时，现在真是又累又饿，加上现在身上都是精液，真希望能好好洗个澡、吃顿饭、睡个觉。

　　「阿武……你有诚意道歉吗？」

　　「当然有！刚刚妳在跟他们玩，我消失了一会，那时候我跑去叫了便当。」

　　他将整个倒在地上的我抱起，用手臂撑着我的头，另外只手撑着我的腰，不在意自己接触到别的男生液体。

　　「顺带一提，这边是杂货店的秘密房间，老板有在店中设置浴室，等下我们两一起洗个澡，吃顿饭，送妳回家好吗？」

　　「嗯……」我满足的闭上眼睛，将自己交给了阿武。

　　看来他……或许真的急用钱，看在他后续处理分上来不错，就决定不跟他计较了。

    第十二章　纯情大男生

　　昨日被阿武骗去「裕次杂货店」玩弄，好几个男学生一起轮奸我，让我累得惨趴，使得今天上课都没什么精神。

　　「算了！或许他真的急需钱吧！」昨日在众人要准备回去的时候，每人拿出了一千元给阿武，还拜托他下次若有机会，还要再来玩。不过……真正最让我生气的地方是：「一千元也太少了吧！我有这么不值钱吗？」

　　就在我胡思乱想着时，台上的人正在说话：「那么各位同学，请问有听清楚吗？大家别忘记明天的考试喔！」

　　站在讲台上发言的人是班长，她的名字叫做林紫采，因为她散发出的气质如同「温柔成熟的姊姊」，所以大家都昵称她「紫采学姊」。

　　紫采学姊她是我倾慕的对象，纵使我现在变成女生，我还是很喜欢她，喜欢她到不忍动用痴汉能力，希望她能保持纯洁。顺带一提，紫采学姊跟我的好朋友「张子巧」没有任何血缘关系，只是名字发音相近而已。

　　「那么，吴白薇同学，下课我有话要跟你说。」紫采学姊突然说出了不明的话语，她到底要跟我说什么？我做了什么吗？

　　接着紫采学姊想到了一些东西，又跟班上的同学交代了事情，不过我感到紧张，并没有听进去她说了些什么，很快地下课钟响了，紫采学姊来到我座位旁。

　　「学姊……有什么事情吗？」

　　「动漫社的社长要我传话说，妳最近很久没去社团了，记得要去喔！」

　　「好……好的。」

　　紫采学姊说完话，便转身离开了。原来不是要跟我说什么特别的事情，只是来传话而已。

　　她所说的动漫社，是我参加的社团。我回忆起我是男生的日子，前面有一段时间我都在痴汉协会忙事情，便没有到社团去报到，所以这次社长才会委托学姊传话。

　　「嗯……」我侧头思考着，不过我今日没参加社团的心情，所以决定直接回家。

　　在门口打开鞋柜时，赫然看到了一张纸条，这让我想起昨天阿武留纸条，骗我去杂货店「卖淫」的事情。

　　「哼！我可不会再次上当！」我打算将纸条撕个稀巴烂，不过在我动手之前却停了下来，因为这纸条不太一样。昨天阿武用的纸条是单纯的白纸，手上这个却是精巧的纸条，上面手工黏着小星星。

　　「您好，我有很重要的话想要跟妳说，放学后请你务必到学园屋顶，不见不散。」

　　这张纸条上没有留下任何名字，不知道是谁留给我的。如果是张子巧，有事情就会直接跟我说，不会用这种扭捏的方式。阿武阿文也不像会作出这种精美纸条的样子……

　　「反正也没事，就去看看好了。」决定之后就往学园屋顶移动，等到我打开屋顶楼的门，被眼前得人物吓了一跳。

　　「是你！？」

　　站在我眼前的人是之前一直盯我的大男生，我不是警告过他不要烦我吗？怎么胆敢约我到这地方来。

　　「我有很重要的话跟妳说……」

　　这次他的表情十分认真，没有任何开玩笑的样子，所以我怒火一下就消了。我接下来没有说话，就静静的等他开口。

　　「从我第一眼看到妳时，我……我……我就喜欢上妳了！」

　　「！？」喜……喜欢上我？他在说什么，我可是男生耶！虽……虽然大家的记忆被修改成「打从我出生就是女生」，但是……但……

　　「我对女生不太懂……不过，我保证会……好好的爱妳、疼妳、保护妳……可以请妳跟我跟我交往吗？」这名大男生看起来相当紧张，鼓起很大的勇气的样子。

　　「你……你在说什么啊！？我……我是……男……」本来要说我是男生的，但是想到现在的我，说「我是男生」根本就没有人会相信，所以我赶快改口说：「我连你名字都不知道，怎……怎交往啊？」

　　「对……对喔！我……抱歉……」这名大男生一听到我说「连你名字都不知道」，立刻就泄气了：「我太莽撞了……对不起！」

　　「没关系！真的！」看到他这样有礼貌的道歉，如果我不赶快响应一下，会有些过意不去。

　　「那么，很抱歉打扰了，那我先走了。」

　　这名大男生竟然就这么要离开，此举动也让我满吃惊的，于是赶紧叫住他：「喂！怎么就这么走啦？」

　　「啊……因为……」

　　「我还不知道你的名字。」

　　「喔，我……我叫做曾茂飞。」

　　「嗯，阿飞……真是个好名字。」

　　「哈哈……」他傻笑着摸着自己的脸颊，举动让人感到很可爱。

　　接着我忽然冒出了一句话，连我自己说出来都感到很吃惊，我所说的话是：「我们可以先当试用男女朋友……」

　　「试用男女朋友？」阿飞用疑惑的眼神看向我，不过他感觉到有了些希望，看起来心情变好了一点。

　　「嗯，就先……尝试交往看看，不过我不满意，要……要立刻分手喔！」我不知道自己为何会这样，或许我不讨厌他，不忍看到他难过的样子吧！

　　「谢谢！非常的感谢妳……」

　　「那么，既然现在我们是男女朋友……唔……」

　　我也不知道该说些什么，阿飞也没有什么决定，两人就面对面沉默着。结果最先由阿飞打破沉默：「那么，我们先去街上逛逛吧？」

　　「嗯，走吧！」这样沉默下去太阳就要下山了，既然阿飞提议逛街，就跟着去走走。

　　＊＊＊

　　我们两人就无言的并肩走在路上，阿飞看起来没什么跟女生相处的经验。而我嘛……则是第一次以别人女朋友的身份登场，感到非常的害羞哪！

　　我们路过一家卖各种可爱装饰品的店，阿飞指着问我：「要不要……进去逛一逛？」

　　「好……」

　　我们两人就这个进入这家饰品店，里面的商品真的是琳琅满目，有各种可爱动物造型的装饰品。看你是喜欢猫、狗、小鸟、蝴蝶、鱼儿，各式各样的动物都有唷！

　　「妳……喜欢什么动物呢？」

　　「喜欢的动物……」说起喜欢的动物，我各种动物都很喜欢，不过最喜欢的还是猫。灵巧跃动的猫真的是种可爱又聪明的动物。

　　「嗯……是猫。」

　　随即，阿飞挑了一个折耳猫造型的钥匙圈给我，他是想要买礼物给我吗？

　　「这个，喜欢吗？」

　　这个折耳猫用无辜的眼神望向你，让人忍不住想要好好抱牠一番……当然，这是指真猫而言，我是想说这钥匙圈唯妙唯肖，非常惹人怜爱。

　　「很喜欢。」

　　阿飞听到我喜欢，高兴的点一下头，帮我结帐并请店员包了起来。

　　「虽然妳已经看过实物，不过请妳好好的收下吧！」虽然阿飞说话有点语无伦次，不过我可以感受到他的心意。

　　「我会好好珍惜的，谢谢你。」

　　接下来大概是因围这契机，两人变得比较没有那么紧张了，慢慢开始聊了起来。这时候我知道，原来阿飞的父母都在外地工作，所以他是自己住套房。这跟我的情况雷同，所以两人都感觉对方很有亲切感，毕竟是单独住在外面的学生，总感觉有些地方气质相近。

　　最有趣的地方是，我们两人都会料理。我当初会学料理，是因为这样比较好诱骗女生的（别忘记我曾以男生的身分，去当痴汉协会会长），而阿飞则是说，自己做菜比较省钱。

　　边走边聊，我忽然有一道想法闪过脑袋：「我想看看阿飞做料理。」毕竟眼前的男生，看起来就是田径选手，感觉这样的人去做菜，画面一定相当有趣。

　　「好……那么下次……」

　　「我要现在看。」

　　「咦？现在吗？」

　　「对！」

　　「可是……」阿飞面有难色。

　　「你不是说你一个人住吗？那我去你家拜访不要紧吧？」

　　「是不要紧……」

　　「那么，你不希望我去喔！讨厌我了吗？」我当然知道他绝对没讨厌我，在这边是故意逗弄他。

　　「怎……怎么可能会讨厌妳！」阿飞慌忙的作出解释，看起来很好笑。

　　「不然是什么原因？」我噘起小嘴，故作不满样。

　　「因为……我们才认识没多久嘛！」阿飞率直的大喊出声，正是如此单纯的理由。

　　「你……你是认真的吗？」没想到有男生会拒绝女生去他家，是「认识不够久」，这种人应该列为保育类动物才对。

　　「当……当然是认真的！」

　　「哈……」

　　最后在我威胁利诱的情况下，才成功说服了阿飞。我不断地告诉他，我相信他的人品，他也该相信自己，只是单纯去他家看他做菜而已。再说，我们虽然只是试用中，不过也是男女朋友了，连去对方家一下都不行的，算什么男女朋友？

　　＊＊＊

　　「喀喀喀～～」阿飞利落地切菜，看起来技术相当纯熟。原本我提议一起做菜，不过他说这次既然是我到他家，他就要拿出主人的样子，完全由他好好招待我。因为在这边实在是坳不过他，所以就顺他意思了。

　　不用多久，香喷喷的家常小菜就出炉了，这味道不禁令我食指大动。「好香啊！」我迫不及待地用筷子夹起想吃的菜，食物一进入口中，立刻就带给我相当的满足感。

　　「很好吃呀！」

　　「谢谢……给妳这样说我很高兴。」

　　「我没有在奉承，是真的很好吃。」由我这会做料理的人来说，他这样的水准算相当不错了。

　　我跟他一起愉快地用餐，并且收看各式各样的节目打发时间。很快地晚餐结束，阿飞先去洗碗了，而我在思考他的事情。我在想，我本质是男生，这样子会不会在玩弄他的感情呢？如果他知道我是男生变成的，会不会感到很恶心呢？不过，他现在看起来很快乐的样子……老实说我也相当快乐，就顺着这样走下去好了。

　　当阿飞洗完碗回来，这时候已经是八点多，我先开口说话：「到了洗澡的时间了。」

　　「嗯？」阿飞搞不清楚我的意图。

　　「一起去洗澡吧！」

　　阿飞虽然一人住，但是他并非住在套房，而是父母的房子，家里面是有浴缸的，虽然只是普通尺寸，不过也适合一对情侣洗了。

　　「啊？一起洗澡？」

　　「嗯……走吧走吧！」不等阿飞反应，我就强拉他到浴室去，接着我放起水来。

　　「这样子不太好吧？」

　　「乖，听我的话。」

　　不知道是不是痴汉因子在作祟，现在我的举动让我感到相当性奋，阿飞被我的气势给压过去，只好不说话。

　　「不把衣服脱掉怎么洗澡呢？」我伸手开始解开自己的制服钮扣，阿飞见状想要离开，我一把拉住他，他大概觉得，如果被女生这样拉住还硬跑，很不像男人，所以就乖乖留了下来。等到把裙子跟袜子都给脱掉后，身上就只剩内衣内裤了，阿飞看到这样的我，忍不住吞了吞口水。

　　「你在做什么？没脱衣服怎么洗澡？」我看阿飞身上还是穿戴整齐的，所以就开始帮他宽衣解带，阿飞大概是第一次碰到这种情况，所以不知所措的站在原地，任由我帮他卸掉邢不必要的衣物。

　　最后我把他内裤拉下来时，跳出了一根怒涨的肉棒，「啊……」这时候阿飞猛然惊醒，用手遮着自己下体，但是我拨开他的手，直注视着这根玩具。

　　「……」不自觉地，我口中分泌了些唾液。都是雷婉害的，把我调教得这么淫荡，看到男人的那边就想要舔舔看。

　　「啊……等一下……吴……吴白薇……」阿飞露出奇妙的表情，因为我握住他的肉棒，舔起他的龟头，让他感受到相当大的刺激。

　　接着我开始轻含他的棒棒，让他感受到我温暖的香唇，「啊……」一开始阿飞还很抗拒，接下来他感到舒服了，然后将手自然地放在我头上，任由我帮他服务。

　　我将肉棒含在嘴中，用舌尖刺激了马眼，尝到他分泌了些液体，接着我吐出棒子，向他说话：「阿飞～～这样子弄是不是很舒服啊？」

　　「很棒……很舒服！」

　　「很好，那接下来有点不同的唷！」

　　我将胸罩给往下拉，蹦出了我漂亮的奶子，我将他的肉棒夹在我双乳间，努力地用肉球搓揉他的鸡鸡。

　　「好热喔……阿飞的棒棒……」我胸口可以感受到阿飞的热情，他的那边变得好烫。

　　「白……白薇……的胸部好舒服……真的……」阿飞的神色变得陶醉起来，依照我来判断，他恐怕是处男。

　　「阿飞，你是不是没有……没有性经验？」我将双手握住自己的乳房，想办法挤压他的男根，并且将自己的头压低，让舌头靠近前端，舔弄他的龟头。

　　「没……没有……这是我的第一次……」阿飞抓得我的头更紧了，他感觉受到了相当大的刺激。

　　我又持续弄了一阵子，最后阿飞那边快速抽动了一下，通通射了出来，弄得我脸跟胸部都是他的精液。

　　「你要射怎不先说嘛？」

　　「对……对不起！我去拿卫生纸。」阿飞急忙想要离开，不过我拉住他的手不让他离开：「不用擦无所谓……」

　　「咦？」

　　这时候我将我湿透的内裤脱了下来，然后弯腰背对着他，并用手撑开自己的淫穴，对他摇摆着臀部：「因为……白薇已经想要了哦～～」

　　我彷佛听到他喉咙发出「咕噜」的声响，我转头看向他下体，才刚射过的鸡鸡，很快又硬了起来。他往前站了站，用一手抓住我的腰，另一手抓住自己的鸡巴对准我的小穴，很快地就插了进来。

　　「啊～～阿飞的鸡鸡……进来了！」

　　「呜～～这就是女生的……女生的小穴……」阿飞性奋地抓着我的腰，大力地干了起来。我双手搭在墙壁上，将臀部翘高，迎合他的摆动。

　　「啊……啊……好热好大的鸡巴……在我身体里面……里面抽插着……」

　　「噢！原来做爱……这么舒服……白薇的小穴……好棒喔……」

　　阿飞并没有使用任何特殊技巧，只是抓住我的腰部往前冲刺，不过因为他的速度跟力道又快又强，所以给我相当大的刺激。唔嗯～～不愧是在学校田径队练过，体格不但很好，在性爱上的体力也相当不错。我转头看向阿飞，他紧闭着眼睛，一副要受不了的样子，不过想要停却又停不下来。

　　「啊……阿飞……你这样……啊……很棒……很棒对吧？」

　　「是啊！我是第一次……第一次玩这个……好棒！」

　　「啊……啊……也别只……抓着我的腰，可以……摸摸人家……人家的胸部啊……」

　　阿飞听到我这样说，接着将身体靠在我背上，然后双手往我的奶子搓揉，由于现在他是紧贴着我，所以改成由下往上干，不过这样姿势变得不好插入，所以阿飞速度明显慢了下来。

　　「你抓着我的腿，快一点！」我将右脚抖一抖，阿飞立刻用明白了，他用右手抓住我的关节部份，将我右脚抬了起来。这样以背对站立位来说，下面会撑得开一点，也会比较往后面移动，变得容易插入多了。

　　阿飞左手则持续把弄我的乳房，让我非常舒服：「啊……好棒！要死了……你……别骗我……这么会干……还说第一次……啊……」

　　「我是真的……真的第一次……啊……好紧……」

　　我转头看向阿飞，他毫不犹豫的用左手抓住我的后脑杓，然后推进自己的头跟我舌吻着。

　　「嗯……唔～～啾……啾……」

　　「哈……哈……吸……啾……」

　　就这样两人交缠了一阵，阿飞停止吻我，左手改紧紧抱住我的腰，然后开始嘶吼：「喔喔喔……我要射了……要射了……」

　　「通通射进来没关系……我要阿飞的精液……给我！」

　　「喔喔喔喔！！！」

　　滚烫的液体通通都射入我的体内，我也在这瞬间达到高潮。

　　「啊啊啊～～」

　　快乐的感觉不单单充盈全身，还有很大的满足感，这就是跟情人做爱的感觉吗？

　　阿飞紧紧抱住我，我将双手搭在他手上，任由他抱着。

　　「白薇……我真的好喜欢妳……好喜欢……」

　　「嗯……我也很喜欢唷……喜欢……」

　　这时候试用男女朋友的约定已经在我心中打消，我看我不要变回男生了，就保持这样子最好了。

    第十三章　女仆咖啡厅

　　跟阿飞成为男女朋友后，带给我很大的充实感，能接受一个男生，看来我已经相当适应当女生了。

　　我记得昨日放学，紫采学姊有来找我，跟我说社团有事找我，不知道是什么事情，目前也没有打算做什么，痴汉协会目前运作正常，至于雷婉……还没有调教她的心情，所以先去社团看看啰！

　　我们的社团教室位于社办大楼，所有社团的办公室或活动场所都在这栋大楼里，当初创立学园的人相当有远见，这种设计给我们学生相当大的方便。

　　上了二楼进入教室后，映入眼帘的是各种萌产品，包括现在相当流行的凉宫春日、灼眼的夏娜、幸运星等相关物品都可以看到。有海报、模型、抱枕、马克杯……相关作品的原作小说、漫画则更不用说了。

　　「啊……你来了！白薇。」

　　眼前的男子正是我们社团的社长，名字叫做谢少青，一般人对宅男的印象都脱离不了痴肥或俗气没品味，但是我们的社长傲青不同，他散发出一种优美的气息，加上他戴着典雅的的眼镜，所以很多女生暗恋他。甚至……一些画同人漫画的女性社团，还会把他加入男男漫画里面，让人感到相当特别。

　　「少青呀……找我有什么事？」

　　「嗯……妳之前不是有问我，有没有什么好的工作机会吗？我有帮你找到好地方。」

　　确实会有找他帮我找打工机会，我当痴汉协会的会长赚了不少钱，不过却无法正大光明拿出来花……毕竟父母一段时间便会来我住的地方看看，所以必须要有个正常的工作，这样钱的来处才不会可疑。

　　「噢……真的是谢谢你呀！」

　　「不过都快要大学学测了，还有风雅去工作，很不错呢！」

　　「当然，我可是很热衷享受生活的。那么废话不多说，你找了什么工作？」

　　少青微笑了一下，拿出一张履历表给我，最上面的标题写着「黑羽Caf é」。

　　「哦……是咖啡厅的履历表，看起来真的是有趣的工作。」我思考中浮现了优雅的环境，播放着动人的古典音乐。大家悠闲的品尝美味的咖啡，然后一名留着胡子的绅士在一旁擦拭器物，并且注意咖啡的温度。

　　「嗯！是相当有趣的工作，这是一家女仆咖啡厅。」

　　「啊！？」少青说出了冲击性的字眼，让我整个愣住了：「你……你说女仆咖啡厅？我没有听错吧！？」

　　所谓的女仆咖啡厅，不就是专门服务宅男的场所吗？里面的服务人员都穿着女仆装，然后对进来的客人喊「欢迎主人回家」之类的。

　　「我觉得你对女仆咖啡厅有很大的误解。」少青看到我惊愕的表情，作了这样的表示。

　　「误解？不然你说说看，女仆咖啡厅到底是……」

　　「女仆咖啡厅并非是什么宅男兴趣，而是一种沙龙文化再现。」

　　「沙……沙龙文化？你说是理发店吗？」少青对我微笑着摇头，然后开始说明沙龙文化。

　　原来，沙龙（Ｓａｌｏｎ）一词源于法文的「会客室」。所谓沙龙文化，则是十九世纪上半叶，特别是在巴黎，由于中产阶级兴起所带起的一种交谊文化，通常是一些有钱人家，在自宅中举行的一个小型聚会，或而请人吟诗作画，或而有器乐演出，也可能有一些政治或科学方面的交流讨论，一时蔚为风尚。

　　「原来……女仆咖啡厅是这么高级的地方。」

　　少青向我轻轻的点头：「尤其在员工训练方面，比一般的咖啡厅严格许多，很多女生也都喜欢去女仆咖啡厅喝咖啡，因为她们认为女仆咖啡的服务质量非常好。」

　　「原来如此……」听到了少青的介绍，对女仆咖啡厅就没有那么排斥……甚而产生相当大的好感。

　　「那家店开在士林，放学后搭一下公交车，很快就到了。」少青又拿出一封信递给我，这是一封包装精美的信：「交出履历表时，请记得将这封信交给面试的人。」

　　我并没有去问他这封信的内容，大概是对我很有帮助的东西吧！

　　「那么，我这几天就会去投交履历表的。」

　　「其实今天就可以去了。」

　　「？」

　　「实际上，我是那家女仆咖啡厅的常客，她们那边最近刚好有缺人。如果现在有人递补是非常好的，建议妳早点处理会更好。」

　　「这样啊……」那么就去看看好了，如一开始所说，反正没有什么事情。我在社团教室里面填好履历表，跟社长以及社员闲聊几句后，便离开了学校。

　　＊＊＊

　　「黑羽Caf é啊……究竟是怎么样的地方呢？」

　　我到现在还没有踏入这种咖啡厅，充满了各式各样的幻想，不过在社团教室被少青灌输了「沙龙文化」，所以把女仆咖啡厅想象成相当典雅的场所，摆放着各式各样的艺术品，比如说：梵谷的复制画、戴维石膏雕像、达文西设计的精巧玩具……同时播放着舒伯特的浪漫音乐，真的是一处相当高级的地方。

　　不过……当我实际到了咖啡厅门口，整个人便傻在眼前：「这就是……黑羽Caf é！？」

　　这家咖啡厅的招牌确实相当典雅，就连橱窗的设计等，具有了强烈的复古风格。但是展示柜上却摆了各种动漫产品，各式各样的转蛋以及ＧＫ模型，这就是黑羽Caf é！？

　　我带着紧张的心进去，立刻就有女仆喊：「小姐！欢迎回来～～」并且向我鞠躬，这个鞠躬非常巧妙，不会让人感觉没诚意，也不会让人感觉太过恭维。

　　接着我被领到了空的座位上，不过我赶紧跟她说明：「我……我是来应征的啦！」

　　「是应征的呀？那么请跟我往这边走。」

　　在跟她走时，我左顾右盼的观望，我知道这样的举动不太礼貌，不过还是忍不住这样做。

　　整个咖啡厅布置得相当高级，确实是典雅的地方，但是摆设品却是流行的东西，各个知名动漫人物的模型，以美少女居多，当然也有一些钢弹、玛莉欧之类的非萌物，墙壁上则贴着动漫海报。

　　一处角落的天花板还挂着很大的液晶电视，播放着各式各样的动画片头，而背景音乐当然就是动画歌曲了，不过是比较缓和的那种，所以对咖啡厅气氛还满搭的。

　　这位女仆将我引到后台，门上面挂着一个木头牌子，上面写着「女仆们的休息室」，打开之后可以看到，有一名典雅的女性一边看着诗集，一边优雅地喝着咖啡。

　　「这位就是我们老板娘，同时是这家店的店长。因为我们是女仆咖啡厅，所以大家都称呼她女仆长。」女仆将手摆向那名典雅的女性，替我介绍着。

　　那名女性将书签放到她读到的那页，将书合上放到一旁，转向这边面对我。她也穿着女仆装，手臂上放了一个绣套，上面写着「maid of honor 」。

　　「我是这家店的女仆长蕾黛丝，欢迎来到这让人愉快的地方。」蕾黛丝留着整齐的金长发，让人感觉相当干净利落，而且她使用的染色剂相当高级，使得头发发色看起来很自然。

　　我将履历表跟社长给我的信交给她，她轻轻的放在桌上，请带领我进入的女仆先回工作岗位上，然后请我坐到她正对面的沙发上。

　　「对你来说，女仆算是什么样的职业呢？」蕾黛丝轻起朱唇。

　　「女仆啊……很优雅的职业吧……」突然被这样问，不知道该怎么回答，所以就脱口优雅这两个字。

　　「嗯，一般来说我们雇用新人，是比较希望有餐饮服务经验的。比如说饭店外场服务生、咖啡厅之类的地方。」

　　「啊……」我并没有这样的经验，只有在国中时帮忙邻居的便利商店柜台而已。

　　「不过这也没有关系，只要肯好好努力学习，让自己保持着一颗侍奉的心就好啰！」蕾黛丝露出阳光的微笑，我立刻感受到温暖涌上心头……这就是……职业女仆的力量吗？让人感觉好耀眼。

　　「好！我会好好努力的！」我非常兴奋的下定决心，要好好工作。

　　「呵呵……我都还没有说要雇用妳呢！」蕾黛丝在微笑的时候，优雅的用手遮住自己嘴巴，看起来相当自然：「不过，妳既然能有少青主人的推荐，我想我可以免去面试，直接让妳加入我们这个大家庭。」

　　「少……少青主人！？」

　　「是的，就是你学校社团的社长，他是我们店里的常客。由于他散发出高尚的气质，加上拥有耽美的外表，很受我们店里的女仆欢迎呢！」

　　没想到社长除了在学校很受欢迎，外面也是如此，长得帅的男生真是好啊！

　　「这样啊……」

　　「白薇，既然妳决定加入我们，那妳必须取一个名字喔！」

　　「取名字？」

　　「是的！因为要维护女仆们的隐私，所以不会使用真名工作。再来就是取一个新名字，有助于工作时转换自己的心情，这样也比较能专心投入工作。」

　　原来女仆咖啡厅还有这种学问啊！想都没有想到说。

　　「那……小薇可以吗？」因为想不到要取什么，既然我叫吴白薇，直接叫小薇就好啦！

　　「没有女仆是直接跟本名有关联的。」

　　「唔～～」我开始陷入思考当中。别人要我帮自己取名字，一下子还真不知道要取什么才好。这时候想起我昨天晚上看的色情小说，故事中的女主角叫做理雅……索性就拿这名自来用了。

　　「理雅可以吗？理性的理，高雅的雅。」

　　「理雅……这是个好名字，不过「理」这个字改成草字头的「莉」会更加好喔！」

　　「莉雅……莉雅……那就莉雅吧！」

　　「那么接下来决定上班时间……目前我们是要求假日都能来，至于一到周五再进行排班就可以了。」

　　「嗯嗯！」

　　「接下来妳有事情吗？如果没有事情，等下就去见习一下如何？」

　　「见习……」没想到才刚决定要雇用我，这么快就要正式上阵了：「我是没有什么事情。」

　　蕾黛丝对于事情的顺利也感到很满意，接着她让我在沙发上坐了一下，到外场去找人，很快地她带了一名女仆进来。

　　「莉雅，这位是随奈，她是负责指导妳的前辈，要乖乖听她的话喔！」蕾黛丝又看向随奈：「那位就是莉雅，是新加入的姊妹，务必好好指导她，成为一位心身健全的女仆吧！」

　　随奈到我前面鞠躬，这时我正好能仔细看她的外表。她的身高看起来相当高挑，有１７０公分以上，并有着漂亮的咖啡色长发，脸则是则是呈咪咪眼状态，带着亲切的微笑，让人联想到「傻大姊」这三个字。

　　「莉雅妳好唷！我名字叫做随奈，请妳多多指教！」

　　「妳……妳好！」

　　「奈奈，妳就带她到更衣间，挑一套适合她的制服给她吧！」蕾黛丝说完，随奈便点点头，然后轻轻拉起我的手，把我引到了更衣间。

　　女孩们的更衣间就是不一样，散发出了美好的味道，不像男生更衣间……都是奇怪的味道。

　　随奈拿出了量尺，在我身上测量三围，接着发出赞叹：「呀～～莉雅的身材很好呢！」

　　「没……没有啦！」

　　「真的很好呀！不用害羞，嘻嘻～～」随奈在衣柜中挑出符合我身材地女仆装，接着她双手伸向了我的扣子，打算帮我换上的样子。

　　「等等……我自己换就好啦！」

　　这时随奈侧着头，靠在自己右手的拳头上，一副不解的样子：「可是……可是女仆长说，要我好好照顾莉雅耶……」

　　「换衣服而已……我自己没问题啦！」

　　当我说完时，随奈表情变得很哀伤，用着被抛弃小狗的眼神看着我。

　　「好啦好啦……给妳换就是了。」

　　「耶！」随奈很开心的帮我换起衣服，感觉上她充满了童心，就像在帮洋娃娃换衣服一样，显得相当雀跃。

　　女仆装的装饰相当多，首先要穿上那连身洋装，接着要围上围裙，脖子绑上缎带，头上戴着女仆头饰……

　　当她把衣服换好后，便急着拉我去镜子前面。眼前出现的，是穿着女仆装的美少女，整个看起来就是俏丽可爱，带着相当的「萌」。没想到我竟然这么适合穿女仆装……不过我变成女生后，本来就是相当可人的少女，其实应该是在意料之内的事情才对。

　　「哇！相当适合呢！」随奈看起来相当开心，我自己能打扮这么好看，心情也满愉快的。

　　「那么接下来是见习啰！」

　　「见习……那我该做些什么？」我没有在咖啡厅工作的经验，所以不知道咖啡厅见习是要担任什么样的工作。

　　「见习就是……妳跟在我后头，约三步距离的位置，看我工作啦！」

　　「这么简单喔？」

　　「是呀！我们先让新人了解工作内容，这样才好上手啰！」随奈领我到外场去，很快就有客人进入，随奈立刻对客人鞠躬，嘴巴喊道：「欢迎主人回来！」我也赶紧模仿她的工作，向那位客人鞠躬。

　　这个客人胖胖的，戴着相当厚的镜片，身上穿着美少女图案的Ｔ恤，手拿着路边随便买的包包，是一名典型的宅男。

　　「奈奈啊！妳旁边的是新人吗？」

　　「是呀！刚加入我们的姊妹。」

　　「哦……那她叫什么名字？」这名胖宅男用怪怪眼光看着我。

　　这时随奈想起什么似的，发出「哎呀」的声音：「哎呀呀！我忘记重要的事情了。」她小跑步到柜台，不知拿出什么东西写了写，接着又跑了回来，然后将手上的东西递给我。

　　「这个要系上喔！」她拿出一副名牌，上面用麦克笔写着「莉雅」两个字。

　　「等过了几天，我们会正式帮妳做名牌，在那之前先用这个吧！」随奈指的正式名牌，应该就是挂在她胸前，用精巧小木片做成的名字胸章吧！

　　「啊……谢谢！」我接过手后立刻系上去。

　　「原来是叫做莉雅，我们要好好相处喔！」这胖宅男看到我胸前挂的名牌，便叫出我在咖啡厅专用的名字。不过这名胖宅男露出的笑容实在恶心，所以我脸色变得有些难看。

　　「哎呀呀！主人今天想喝点什么吗？」随奈用脚偷偷的踢了我一下，我赶紧调整自己的脸色。接着她领着这位客人到座位上。

　　「先来杯奶茶吧！」

　　「是的，奶茶一份，很快替您端上。」随奈面向客人倒退几步，行礼之后才转身离开。

　　这时候我趋前到了随奈的旁边：「那名客人看起来真讨厌。」

　　「不可以在店里面说客人坏话唷！」

　　「抱……抱歉……」

　　随奈到厨房去提交了阿萨姆奶茶，不用多久便将茶给端了过来，然后恭敬的置于客人的桌上。

　　「奈奈，陪我玩《三国无双》。」

　　「是的，主人～～」随奈给客人一个微笑，接着又去柜台的柜子翻找，弄出了一台ＳＰ主机。

　　「什……还要陪客人玩喔……」看到两人的互动，我喃喃自语着，女仆看来很不好当。

　　接下来那名胖宅男就跟随奈玩了起来，我只能在一旁空看着，很快就感觉到无聊，这时候那名胖宅男向我挥手：「莉雅也过来一起玩吧！」

　　「我……我吗？」我用手指了指自己，那名胖宅男向我点头。

　　「是……是的！」我坐到了他旁边，现在这名胖宅男左右边都是非常漂亮的女生。这时候我终于了解为何很多人都喜欢去女仆咖啡厅了，虽然只是单纯坐在旁边陪玩游戏，但是会当女仆的都是一些长相姣好的女性，对于这些男生当然是相当棒的场所。

　　「奈奈，妳怎么没有吃肉啊？这样失血太多会死的！」

　　「哎呀呀，我忘记了嘛～～不要生气唷！」随奈傻笑着，然后用手拍了拍自己的头。

　　「嗯嗯！」胖宅男露出恶心的笑容看着随奈，然后又继续玩起他的《三国无双》。

　　就这样陪打了一会，时间也推移到了晚餐时间，客人变得多了起来。随奈跟他说了一些话，接着便起身，然后引领我到柜台服务其它客人。

　　接下来的情况跟一般咖啡厅差不多，就是上前引领客人到座位上，帮客人点餐、端菜，只是在称呼上要很有礼貌，叫他们「主人」，女生则要叫「小姐」；如果有闲暇，则陪指定的客人聊聊天，玩玩游戏。

　　大约是七点半时，客人变得比较缓和，随奈便带我到后台去用晚餐。

　　「还能适应吗？女仆的工作。」随奈真的很照顾我，虽然她一开始只叫我在旁边看，看是途中有对我讲解很多注意的地方，比如说对客人态度的纠正，还有鞠躬的角度之类的。

　　「嗯……比想象中困难……」

　　「放心，妳一定可以很快就适应的。」随奈露出傻大姊的笑容，她瞇着眼睛笑得很灿烂，让人感觉可以卸下所有心房跟她相处。能到这边工作，真的是太好了。

    第十四章　诱惑保全

　　「哇！你在做什么？」我整个人被压制在地上动弹不得，身旁的正是痴汉协会的会员。

　　「这小妞看起来真是不错。」肥嘟嘟的贺叔蹲在地上抓起我的奶子，他力道很大，让我感到疼痛。

　　「喂！你们这群人在干什么？我是会长……会长啊！」我不断地挣扎，但是那群人彷佛不知道我的身份般，恣意地玩弄我的身体。

　　「女人，把我的屌含好。」阿标仔脱下自己的裤子，将他变硬的肉棒挺到我嘴前。

　　「不要！」我用力地摇头，没想到才刚摇完，我就感受到脸颊一阵灼热……原来，我被打了。

　　「含下！」他凶狠地命令我，我感到眼睛湿润了，不知道现在究竟是怎么一回事。我乖乖的将他的肉棒吃下去，他发出了男人的呻吟：「干！这女的嘴可真爽！」

　　我很怕又受到殴打，只好尽力地服侍眼前的肉棒，这时其它男人也纷纷脱下裤子，露出他们凶恶的鸡巴。

　　这到底是怎么一回事？就在我想要说什么时，雷安走了过来。这个雷安是还没有变身的雷安，也就是男生的雷安。

　　「你……你怎么变回男生了！？」我感到莫名的恐惧感，他竟然……竟然变回男生，难道恶魔站回他那边了？

　　「妳说什么变回男生？我听不懂。」雷安将两手摊开，好像真的听不懂的样子。但是我并没有相信，「别骗人！」我想要挥拳去揍他，被旁边一名男子踹了一下，我就这么倒了下去。

　　接着在场所有人往我身上压来，我开始尖叫：「滚开！滚开！通通滚开！滚开滚开滚开滚开滚开！」

　　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊

　　「滚开啦！！」我身体整个立了起来，感到全身都是汗。

　　「这里是……」当我起来后，压在身上的人都消失了，而且吵杂的环境顿时变得安静起来。我手压了压地板，感受到柔软的触感，原来这不是地板，而是床铺。接着我又往四周看……

　　「什么嘛！」原来我在我的房间。我看看电子时钟，上面显示星期六早上八点。刚刚所做的原来是一场恶梦，我人仍在这边好好的，什么事情都没有发生。

　　接着我到洗手间进行早晨的梳洗，照着洗手间的大镜子，直到现在还是感觉相当神奇。「女生的身体呢……」我已经非常习惯目前的自己，不过当男生十几年，当女生才一段时间，所以还是觉得新奇。

　　「呵呵……」我身上穿着性感睡衣，让漂亮的胸部露出不少，我索性就自己玩了一下。像这样自己搓揉自己的乳房，感觉也满色的呢！每次都是让别的男人享受，现在我就自己享受一下好了。

　　「嗯……」我用双手将自己奶子往上捧了捧，然后又抓了抓，接着又用手指刺激的小红豆，感觉到非常的有趣。我用手掌尽量包覆自己的美乳，然后让小红豆夹在食指跟中指的中间，我从镜子看着这样的自己：「感觉好色唷……」

　　就在我想着接下来该怎么玩时，突然电话响了起来。

　　「是谁来打扰我美好的早晨？」我迅速的去将电话接起，随即传来熟悉的声音：「白薇吗？我是阿武啦！」

　　阿武是我的同班同学兼炮友，上次被他骗去杂货店给卖淫，不知道他今天打电话来做什么？

　　「你可别把我骗去哪，我又不是应召女郎。」

　　「不……不是啦！」阿武的语气感觉有点心虚。

　　「那么，请问你有什么事情？」

　　「我是想要问妳，最近有没有调教什么女人，让我们兄弟玩一玩。」

　　「啥？说穿了还是想利用我嘛！」

　　「抱……抱歉啦！最近小弟弟特别开朗，不找点人发泄一下受不了啦！」

　　「……我要挂断啰！」我将听筒拿离耳边，准备挂上去，结果听到从里面传出很大的声音，然后又放回耳边。

　　「拜托……等一下！」阿武听起来很紧张的样子。

　　「烦耶！想发泄不会自己花钱找援交妹喔？」

　　「不……不然……如果没有调教女人，白薇妳自己也可以……」

　　「啪！」我用力地将电话挂回去，过了没几秒又传起声音：「白薇～～那我给妳之前很想要的《夜勤病栋》转蛋一组，已经是珍贵的绝版品了，就帮我这一起啦！」

　　「哦！」一听到动漫的收藏精品，我起了非常大的兴趣，毕竟我会跑去当痴汉，就是受到日本Ｈ－Ｇａｍｅ的影响嘛！

　　「所以啦！拜托找个女的让我爽一下，如果真的没有，白薇陪我一起玩也行呀！」

　　「好啦……既然你都开口了，我就勉为其难地答应你吧！」

　　「噢耶！谢谢白薇，我爱死妳啦！啾啾啾～～」阿武发出欢天喜地的声音，能感受到他相当的高兴，最后还发出亲吻的声音。因为我觉得他举动太过白痴，所以没有跟他道别就直接「喀！」的将电话挂断了。

　　看在他给我《夜勤病栋》的绝版转蛋份上，就帮他找一个女人好了。不过很久没有去调教女生了，哪来的女人给他玩弄呢？

　　「啊！」我忽然想起早上的恶梦，终归而来，害我做恶梦的就是雷安嘛！她现在已经变成女生，并且被我改名叫做雷婉了，干脆就抓她给阿武干。我决定心动不如马上行动，打电话给雷婉。

　　「请问是……」我耳边传来可爱的萝莉声音。上次她的叫春声还深深印在我脑袋中，这接电话的人就是雷婉没错，因为我是直接拨她房间的号码，所以不会经过女仆转接。

　　「安！听到我声音知道是谁吧？」

　　「会……会长！？」雷婉的声音颤抖着，彷佛在害怕什么东西。

　　「怎么啦？声音颤抖着。」

　　「没……没有呀！」

　　「我先问问妳，最近生活如何？」

　　「生活呀……」雷婉就慢慢地跟我道出她变成女生的状况。自从上次众人轮奸雷婉跟我，雷婉就开始重新思考性对她的意义，后来她终于想通，当女生并没有那么坏，而且对于喜欢性爱的他来说，变成女生的刺激度是更大的。

　　至于现实方面，她经过好大的工夫解释，让她的管家跟女仆相信她是由雷安变成的，为了这件事情还找了医生到豪宅帮她做健康检查，检查的结果是毫无异状，彷佛打从出生就是女孩子，完全没有变性的痕迹。

　　至于为何我的存在（除了雷安的意识以外，其余人对我的印象都是女生）跟她不同，她就不知道了。

　　「原来如此。」

　　「那么……会长还有事情吗？」

　　「怎么看妳从头到尾都很紧张？」

　　「因为……我怕会长用怪怪的方式凌辱我嘛！其实我知道当初背叛妳真的是罪过，妳要调教我或干嘛我也服从，只是……只是……很怕妳太超过而已。」

　　「嗯……」听到雷婉真心的自白，有一点打消调教她的念头，不过她又继续说话：「会长妳好像忘了一个人。」

　　「我忘了一个人？」

　　「当初参与背叛事件的……还有月仁啊！」

　　「月仁！？」刚听到这名字时还想不起是谁，接着印象慢慢浮现了出来。

　　月仁，他是一名卑鄙小人，喜欢欺骗无知的少女。比如说他会上劲舞团买点装给女生，说一些很温柔的话语，加上他本人长得很帅，留着及肩的潇洒头发，又深知女生喜好，已经诱拐相当多女生了。

　　由于月仁是喜欢尝鲜的人，加上他实在太会欺骗女生了，所以很多女的只有被他约出来干个一两次就甩掉了。他为了避免女生跟他纠缠不清，还会偷偷拍下性爱光盘，以在有需要的时候进行威胁，他不要的女人都会受到我们痴汉协会摧残。听说他完全没有工作，而给一些中年贵妇人包养，俗称「小狼犬」。

　　在雷安还是男生的时候，不是有段时间监禁调教我吗？当时曾被强迫我喝下众人的精液汤（一堆痴汉在碗中射精，然后再加热水混合），出这鬼主意的，正是月仁。

　　「月仁也有参与我的背叛行动，我在想他会不会……也变成女生了？」雷婉说出有趣的推测，勾起我很大的兴趣。

　　「是有这种可能，不过妳怎么没有求证看看？」

　　「唔～～关于这一点，我有去打电话到他家，结果都没有人接，就连ＭＳＮ都没有再看过他上。」

　　「哦……」

　　「嗯。」

　　「谢谢妳的情报啦！大致上我是原谅妳了，不过最好还是要有接受惨酷调教的心理准备，掰掰！」

　　「惨……惨酷调教？！」

　　我没有给雷婉任何辩解的机会，说完掰掰就挂断了电话。过了几秒钟也没看到她回拨，她大概了解到，我所决定的事情，谁也改变不了。

　　接下来我走到衣柜，准备外出的服装，既然不接电话，就亲自去他家拜访看看好了。因为今日天气比较冷一些，所以我选了韩货宽领毛衣，下半身则穿百折短裙搭配短靴短袜。

　　我站在镜子前面转了一圈，宽领毛衣（薄的，虽然天气稍微冷，但是又没那么冷）露出我的香肩，短裙搭配短靴、短袜则露出相当大的腿部，不同于膝上袜的绝对领域，给人一种活力漂亮的感觉。

　　将一切都梳理好后，我便搭公交车到捷运站，准备转到月仁的家去。

　　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊

　　我有收录每个成员的住址，所以自然知道月仁住在哪。我来到了一栋相当高级的公寓前面，有着相当坚固的大门，还有保全在警卫室监视着，像这种公寓除了住户，访客都需要登记的。

　　唔～～这家伙还真有钱！到底是海削了几个富豪人妻？

　　我走到警卫室前面，准备登记手续。

　　「找哪位？」这名警卫打了一个哈欠，他对于这悠闲的上午没事干，好像在打盹中。为了加快速度处理，所以我决定善用女生的优势来说话。

　　「那个……帅哥哥，我是来找我的朋友啦～～」我用甜死人的声音来说话，自己都有点感到害羞。

　　「！」这警卫听到我甜美的声音，整个人精神大振，如同喝了马力夯。

　　「我的朋友，叫做……叫……」一时之间忘记他姓什么，我偷看了一下会员名册，赶紧接话：「叫沈月仁啦！他是我很重要的朋友唷！」

　　警卫没有在意我不自然的举动，只露出微笑说：「原来是找好朋友，那我帮妳联络他。」

　　他按了一些按钮，发出「哔～～」的一声，等待住户的回应中。

　　「……」就这样等了三十几秒，没有任何人来回应，保全又按了一下，还是没有任何回应，他连按好几下，更没有任何回应。

　　「……小姐，确定妳的好朋友在家吗？」

　　「唔～～不确定耶！」

　　「看起来不在的样子，妳可能要下次再来喔！」

　　真的是太糟糕了，我竟然什么都没考虑，就这样直接过来。依照他的习惯，假日早上都是在家的，因为他习惯于晚上去狩猎女人，所以若是没有特殊变故，他人现在就在家。可是……如果他连响应都不响应，那我不就是白跑一趟了？

　　就在我感到烦恼时，我注意到保全的眼睛很不安份地在我香肩跟大腿游移，这时我想出了一个补偿自己的方案。

　　首先我开口向保全抱怨：「吼！我辛苦大老远想来找好朋友，可却他却不在家，这到底是怎么一回事？」如果是一般情况，对方都会认为我措辞非常无理，但是我现在是一名美女，校园注目的正妹，情况就不大相同。

　　「抱歉，我也没想到会发生这种事情。」保全一副他做错事情的样子跟我道歉着。

　　「喂！我现在走这么远的路，脚感到很酸，有没有地方可以让我休息？」我把自己装成相当任性的样子，像一个难搞的公主。

　　「远边有一家咖啡厅……」

　　「我不要！」保全才刚说话，我就立刻打断了他：「我要现在可以休息的地方，立刻～～」

　　这时保全看起来相当为难，不过因为我长得漂亮，所以他还是面带笑容。

　　就在他想说什么的时候，我主动开口：「我要去警卫室休息！」

　　「啊？妳说我这边？」保全看起来相当惊讶，我大力的点头。他一开始面有难色，毕竟这是他工作的地方，原则上不能让非工作的人进入，不过慑于我的气势，最后还是让我进去了。

　　进去之后我就尽我所能的耍大牌，跟他要葡萄酒，什么！？竟然没有，那么总有可乐了吧？也没有？你这个白痴，到底是在搞什么的，随便拿个果汁上来也好，本宫现在想喝饮料。

　　他还是乖乖将柠檬茶端了上来，这个人还真是随和。我愉快地喝着他拿来的柠檬茶：「不错，真是好喝～～」

　　就在我喝茶时，发现他眼睛又开始不乖了，在我身上不断游移，为了好好逗弄他，我将右腿翘到了左腿上，因为没有夹紧，轻易地就让他从短裙看到我的春光。

　　「……！」他眼睛睁得大大的，好像吞了吞口水。

　　我装成一副没有注意到他偷看的样子，专心地喝着柠檬茶。

　　接着我将饮料在桌上摆好，从椅子上站了起来，他好像感到很失望，这时候我故意地转了一下身子，将柠檬茶给弄倒，结果茶水就喷到了地上。

　　「哇！对不起！」我从桌上抽了好几张卫生纸，背对他弯下腰去擦地上的柠檬茶，这时候短裙被我身体带过去，使他可以看到我穿性感丁字裤的臀部。

　　「真的很抱歉，竟然弄翻了。」

　　「没……没……没关系！」保全的当然是没关系，他现在可是目睹了我白嫩的翘臀，当然是赚很多。

　　「哎唷……这种擦东西的工作我做不来啦！来帮我弄！」

　　他听到我的要求，也蹲了下来帮忙擦拭。这时候我迅速站起来，假装忽然重心不稳（旁人可能会认为非常假，不过在场只有我跟他，没人在意这种事），整个人压在了他身上，我的双乳就这么挤压于他的背上。

　　「哇！」这声音不是我发出的，是那位保全发出的。

　　这保全慌忙的想起身，我就利用他起身的机会倒在地上，并刻意将双腿打得开开的。

　　「好痛喔！」我这好痛是装出来的，不过警卫立刻关心我：「没事吧？」

　　「超痛的啦！你过来看看～～」

　　保全看到我双腿开开，鼻血差点没有喷出来，接连般的刺激，我看到他的裤子都隆了起来。他为了关心我，并没有愣在那边太久，然后靠近我身体观察，看看有没有受伤。我近距离打量着保全，其实还有点小帅，算是我看顺眼的对象。

　　就在保全观察我时，我突然抓住他的头。

　　「！！！」

　　「啾～～」我直接对他嘴对嘴接吻，伸出舌头在他嘴中搅动，一开始他被我吓住不知如何反应，不过慢慢地他被我引导上来，也伸出舌头回应我。

　　我们一边激烈地相吻，一边解除自己的衣装，他把我的宽领毛衣褪到腰部，露出我那诱人的奶子。保全伸出双手，使劲抓着两颗肉球，接着将头趋前，舔起上面的小红豆，「啊～～嗯……」被舔的我发出舒服的声音，他听到之后舔得更加卖力。

　　这时候我的手也没有闲着，往他的裤子伸去，帮他解开拉炼之后，暴涨的鸡巴跳了出来，我用玉手帮他打起手枪。

　　「好热的肉棒呢……」

　　「都是妳的关系。」他说完这句话，又专心舔了起来。接着他另外一只手伸向了我的神秘地方，隔着内裤搔痒着，这时候我已经流出不少的淫水，感到自己相当性奋。

　　他就像个好奇的小孩，才摸了一下内裤，手指很快就将其拨开，然后伸入我的肉缝抽插，「嗯～～」感受到手指的进入，让我有了些快感。

　　「感觉我的手指怎么样？」他一边用手指插我，一边问话。

　　「嗯……很好……可以大力一点喔……」

　　他听到我这么说，又加进一根手指，然后增加抽插的速度。慢慢地我开始喘了起来，他听到我娇喘的声音，有了很大的成就感，所以又更加卖力地服务我。

　　不论是舔弄我的乳头、把玩我的奶子、还有手指抽插我的小穴，没有任何地方停下来。受到他这样的服务，我也持续着套弄他的肉棒。

　　「嗯……啊……啊……保全先生，你的手指……很厉害呢……」

　　「小姐妳的小穴也很棒啊！还有妳的手……也套弄得我好舒服。」

　　最后在他的快速攻击下，我达到了第一次高潮，这时候他的小弟弟已经成长到最大的状态，前端都流出了分泌物，急需温暖的地方去包覆他宝贵的地方。

　　我将桌子上的柠檬茶放到旁边，接着坐到桌子上，双腿也分开放于桌面，将小穴暴露在他面前：「我的小穴……已经湿透了唷！」

　　他受到我的鼓励，立刻抓好我的腰，并且握好自己的小弟对准我的小妹，往前一挺插了进来。

　　「啊！进……进来了……啊～～」我将双手搭在保全的肩膀上，任由他来抽插我。他好似很喜欢我的胸部（毕竟有漂亮的Ｄ奶），不时用舌头舔一下，边干边舔非常激烈。

　　「啊啊……你插得……插得白薇好舒服喔……嗯嗯……」

　　「我也很舒服……小姐的穴……包得我好紧……啊啊……」

　　我看着他的脸，他神情也进入性爱的快感当中，沉醉在快乐的世界，埋首于原始的活力当中。

　　看到这样的他，我又忍不住跟他亲吻，彼此伸出舌头交缠。

　　「啧啧啧……」

　　「啾～～」

　　在舌吻时，他还不忘持续摆动自己的腰。接着他忽然在毫无预警的情况下射了出来，我身体感受到一阵热。

　　「你怎么突然就射了？」我用生气的眼神看向他，他看起来非常对不起我。

　　「对……对不起！因为小姐妳……真的很漂亮，体香也很棒，所以我……」

　　「算了，没有关系，这次好好的弄我，我没高潮可不准你休息。」我从桌子上下来，然后背对保全，用手撑在桌子上，摇摆自己的臀部：「白薇穴穴现在欠缺一根威猛的棒棒喔！有没有帅哥哥想使用人家呀～～」

　　看到我这诱惑的姿态以及刺激的话语，他的肉棒很快就硬了，抓着我的腰应声便插了进去。

　　「啊……啊……帅哥哥的棒棒……嗯……啊……好棒喔！」

　　他卖力地摆动自己的腰，前后不停地抽插，我也尽情享受这带来的快感，并且配合他的动作而迎合他的肉棒，带给自己更强烈的快感。

　　「小姐……妳叫做……叫做……白薇是吗？好棒……妳的身体……」保全将手伸往我前面，抓着我胸部继续干着，并且将身体贴上，然后含住了我的耳垂，很温柔的含住，好像是很珍贵的珍珠，深怕弄坏了似的。

　　虽然他在含我的耳垂时很温柔，但是对于胸部跟小穴就是相当激烈，不但乳房都被抓红，就连小穴都发出交合的声音，「啧啧～～」肉棒跟小穴的摩擦，激动着淫液。

　　「我要再射了，唔～～」

　　「嗯……我也快……快要高……高潮了！」

　　接着他抓我胸部的手移动到了腰部，加快抽插的速度，当他插到最深时，我臀部跟他的肌肤接触，发出「啪」的声响，非常有节奏的「啪～～啪～～啪～～啪～～」。

　　因为他的速度越来越快，为了承受他的攻击，所以我上半身趴在了桌子上，并将臀部翘高让他上，我的乳房都因为压在桌上而变型了。

　　「喔喔～～啊！」保全发出声音射了出来，他那边在射精时快速抽动，我也进入了高潮：「啊……啊啊啊啊啊～～」

　　感觉自己身上流了不少汗，做了相当激烈的运动呢！就在我打算跟他说些什么时，发现了奇怪的气氛。

　　「……」从会客窗看出去，不远处有一个老阿伯竟然看着我这边打手枪，然后他脸红喘了一下也射了出来，将白色的液体射在了大马路上。

　　真……真是太糟糕了！刚刚在做爱前应该将窗帘拉下来才对，不知道有被多少个路人看到这活春宫。

　　这时保全还沉在射精的余韵里，慢慢地将自己肉棒拔出，我感到自己小穴流出了许多东西。

　　『也无所谓啦……』反正被看又没有怎样，我这美丽的身体早被协会的会员们给看光了，几个路人又算得了什么？重点是自己玩得开不开心。既然开心，也就无所谓啰！

    第十五章　谜题与解答

　　这一趟出来是为了要找月仁，可是从保全得来的消息，月仁不在家的样子，为了排遣自己无聊，就给看顺眼的保全上了。事后他想要跟我留电话，但是我并没有给他，毕竟我现在可是女生，总要有点矜持的。

　　「有听到我的声音吗？」一名成熟男人的声音在我耳边响起，我左顾右盼，旁边并没有人呀！街道上的路人则离我有段距离，对我说话不会有这种近距离的感觉。

　　「好久不见了！白薇，我是阿斯摩丢斯。」

　　阿斯摩丢斯……这名字怪熟悉的，我思考了一下下，原来是七宗罪的恶魔，当初把我变女生的就是他，一开始是站在雷安的月仁旁边，后来转到我这边而使情事大为逆转。

　　「确实好久不见……你现在人在哪，还有你怎么这么久才跟我说话？」对他的出现让我感到很惊奇，不过他到底是从哪边发出声音的。

　　「现在我是跟你使用心电感应，所以你才看不到我。至于为何现在才现身，则是赖于你的『色欲』。」虽然看不到他，不过我闻到了动物的腥膻味。

　　「赖于我的『色欲』？」

　　「是的，我是掌管七宗罪里面的『色欲』，人类越是沉沦其中，我的能力就会越强。」

　　「啊？做爱的人这么多，那你应该天下无敌啦！怎么感觉你不怎么样？」

　　「这是有原因的……」这时阿斯摩丢斯讲起来失乐园的故事。

　　天堂与地狱前后发生两次大战，第一次战役发生在创世纪，那是夏娃跟亚当的时代。当时天使路西法拒绝向圣子基督臣服，便跟纯粹的恶魔撒旦联合起来，怂恿天堂三分之一的天使一同叛变，最后仍不敌上帝的神力，通通被打入地狱封锁起来。

　　玛门（掌握七宗罪的贪婪）提出建议，藉由让最接近上帝的创造物「人类」堕落，来报复上帝，后来就发生撒旦变成蛇诱惑亚当跟夏娃，吃禁果然后逐出伊甸园。

　　十七世纪，又爆发了第二次天堂与地狱的大战，这场战争打得非常惨烈，不论是天堂或是地狱，法力都大为损耗，跟从前完全无法相比。神跟恶魔对人类的影响力，就此大不如前，以下举些例子：

　　◎哲学的定位由原本的「神学俾女」提升成独自思考的学问。

　　◎天堂跟恶魔大战结束后，出现了启蒙时代、理性主义等运动，思考慢慢脱离宗教分围。

　　◎神对于元气衰弱的天堂跟地狱没有做出明确的动作，使得三界距离更加遥远，接着就历经工业革命，往现代化社会来临。原本的炼金术、魔法、占卜等学问被归为神秘主义，从此跟科学分道扬镳。科学也不再依赖神学解释，成为纯科学。

　　◎因为神对人间影响减弱，世间比起从前鲜少出现奇迹般的人物。早年基督教皆有强大预言能力的先知、贤人、圣人等存在，自此不再复见。

　　◎宗教传奇故事也在十七世纪之后看不到：十字军东征、圣女贞德等事情皆发生在启蒙时代之前。

　　「好啦……讲这么多故事，是想跟我表示什么？」阿斯摩丢斯一下就说这么多话，还真无法让我吸收。

　　「这就是我变得很烂的原因！正是第二次战役让我们恶魔能力大衰，所以无法随心所欲的过活。甚至就连『色欲』的吸收对象都有限制，并非任何人随便打炮就对我有帮助的。」

　　「原来如此……」

　　「这次我出来，是要给你样好东西。」

　　「好东西？」

　　「看看自己手心吧！」

　　虽然不知道他要我看自己手心做什么，不过我还是看了。「哦！」我手上冒出了一串钥匙，这个正是我所需要的。

　　「快去吧！让你的协会统一。」

　　「没问题！」

　　这个钥匙正是月仁家的，我虽然没有使用过他的Ｋｅｙ，但恶魔不会无聊给我一串没用的东西，所以我当下就知道这便是关键物品。

　　我掉头往月仁住的公寓走回去，保全看到我往回走，表情变得很开心，可惜我并不是要去找他。

　　我将钥匙插入大门，转了一圈，「喔喔！」还真的打开了，我就这么正大光明的进入这公寓园内了。

　　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊

　　保全并没有跟上来，他这人满单纯的，也没想到我怎么会有钥匙，没有管我就是了。我也没有按电铃，径自打开门走进去，结果在客厅看到有一名眼镜少女在吃泡面，当那名少女看到我，她吓了一大跳，手中的筷子掉了下来，浑身颤抖着。

　　「吴……吴……吴白……吴白威！？」她彷佛看到怪物般，对我很害怕的样子。我没有认识这少女的印象，他怎么会知道我的名字？而且还是男性的名字。

　　「妳是……」她到底是什么人，这时我想起雷婉跟我说过，月仁一直没有跟她连络，该不会……「妳……是不是……月仁？」

　　「哇！」那名眼镜少女的被我叫出名字，冷汗都要流下来，双手撑在地上，一副要掉魂的模样。「对不起！对不起……对不起……」就像是经过什么可怕的事情，她不断地跟我道歉。

　　我发觉事情非常不寻常，决定好好安抚她，「不要害怕，乖……」我慢慢地靠近她，她也朝角落去退后，当她退到无处可退时，用双手抱住自己浑身颤抖。

　　「乖乖……不要害怕唷……」我张开双手，做出要迎接她的样子，接着我将眼镜少女抱入怀中，将她的头往自己心脏靠过去，听说这样可以安稳人的情绪。

　　我轻抚她的背及秀发，当成小动物爱怜着，这少女情绪慢慢抚平下来，接着告诉我她的事情。

　　这名外表秀气、看起来文静的眼镜少女正是月仁。她欠了一屁股的债务，这个债是他还是男生时赌博欠下的，当时他并不担忧，因为他是一名小白脸，很懂得在有钱人的老婆身上捞钱，轻易就可以还完。

　　可是他突然变成了女生，自然无法再当小白脸赚钱，结果被债主找上门来勒索，自己还被当成「月仁的女人」，如果不还钱，就要被卖给应召站做性服务还债。

　　刚刚会吃泡面解决午餐，正是因为存款见底，月仁本身就是一个月光族，因为对他来说，从女人要钱相当容易。

　　至于电话呢！则是以前月仁玩过的女人打电话来，希望可以追回月仁的心，现在变成女生的月仁接电话，被误认成情敌，还遭到那些女人的恐吓，如果不离开月仁就要给她好看。

　　再来就是自尊心问题，对于自己样貌自尊心很强的他，无法接受自己变成女生，纵使是一名秀气的眼镜少女也一样。

　　「那么，为何看到我就像看到鬼？」刚刚我开门进入，月仁怕得要死。

　　「我……我以为白薇……会长妳要来报复了！跟债主合作……把我……把我卖到遥远的国家去。」月仁说到这边，还是显得有些害怕。

　　「噗哧！」我忍不住笑了出来，这家伙竟然忘记我创立痴汉协会的宗旨了：「妳还记得我痴汉协会的宗旨吗？」

　　「协会的宗旨？」

　　「看来妳都忘光光了。」

　　这要追溯起前两个月的事情，那时候我们三人（我、月仁、雷安）都还是男性。当时痴汉协会正因为各式各样的问题吵得相当火热，分成了两大派。一派是以我为首的「痴汉美学派」，另一派则是以雷安、月仁为首的「痴汉现实派」。

　　我这边主张，应该要把目标物（也就是女性猎物）引到快乐的根源，让他们自愿变成性奴隶，沉迷于性爱之中。

　　他们那派则是认为，要施以监禁调教直接达成人格崩坏，或是将她们诱拐，卖给人口贩子赚钱，现实利益非常明显。

　　最后由我痴汉美学派得到胜利，协会的方针如同我当初创立，已达成痴汉浪漫作为最终目标努力不懈。

　　不愿就此屈服的雷安跟月仁，以灵魂等作为代价，请出了阿斯摩丢斯，将我变成女生进行监禁调教。不过在事后，他们两人拒绝履行约定，把调教成功的我卖给恶魔（因为他们两人打算继续享用），气愤的恶魔转头站在我这边，而形成目前的情况。

　　「我本来就是痴汉美学派，是不可能把妳卖掉的。」

　　「那就好……」月仁听到我的说法，立刻就卸下心中的大石头，不再紧张害怕。

　　「不过，把妳弄成对性激烈渴求的奴隶……好像也不错呢！」我露出奇妙的笑容看向月仁，她顿时浑身颤抖：「会……会长，妳是在开……开玩笑吧！？」

　　「妳认为呢？」我立刻改掉奇妙的笑容，变成亲和力强烈的感觉，对她眨了眨眼睛。

　　「……」

　　「不说这个了，月仁接下来妳打算怎么办？」

　　「唔……」月仁完全没有头绪，陷入思考状态。

　　看到这名秀气的眼镜少女，我想起了一件无关痛痒的事情：「既然妳变成了女生，一直叫妳月仁也满怪的，总该取个女生的名字吧！」

　　「我……我才不是女生！我又不是自愿变成这种样子的。」月仁的反应相当激烈，看来她对于自己曾是男生的事情，果真存有相当的自尊心。

　　「只是个名字嘛！不用太在意。」

　　「既然只是名字，那我保持原样就好啦！」

　　月仁说这句话真的是扳倒我了，一时之间想不到用什么来反驳，只好拿出老招式来威胁月仁：「如果不乖乖听话，我可是会把妳好好调教一番喔！」

　　「唔唔……」这下子换她哑口无言了，毕竟她跟雷安（现在的雷婉）曾设计过我，所以他也感到心虚的样子。

　　「月仁月仁……嗯……仁……仁……铃、灵、凌、玲……」我思考要帮她取什么名字才好，忽地灵机一动：「月伶！就这个名字好了！这个伶是聪明伶俐的『伶』，跟你的『仁』一样都有人字旁，相当适合哪！」

　　「月伶……我的名字吗？」眼镜少女低下头，口中念了念，最后慢慢接受，朝我点头：「既然会长都这么说的话……」

　　「那就这么决定了！」

　　接着，我也跟月伶要了一包泡面来吃，毕竟都已经到下午一点，我什么都还没吃，月伶也把冷掉的泡面给微波弄热，我们就边看电视边吃泡面当午餐。

　　在这期间，我跟她讨论了行动方针，我决定动用协会的资金，先帮月伶还清债务。接着让月伶暂时搬到我的住所，躲避那些麻烦的女人（曾被月仁甩掉的花痴、被月仁压榨钱的人妻）。月伶非常感谢我没有追究她的行为，还给她那些帮助。

　　就在整理必要物品，准备移到我家时，我发现了一个特别的箱子：「月伶，这箱子是什么东西？」

　　「唔～～那箱子是……」她的表情看起来有些尴尬，我起了很大的兴趣，不等她回答就直接打开。「喔喔！」出现了假阳具、跳蛋、润滑油等物品，原来是收藏情趣用品的箱子，看起来有段时间没用了。

　　「这些就由我来搬！」看到这些有趣的东西，我决定帮月伶处理，日后应该派得上用场。

　　「那……那些东西不用搬啦！」月伶很慌张的样子，像是要阻止我，不过我没有理会她，将箱子盖好，抬了起来。

　　「妳将妳的必须物品，如衣物之类的，快快打包好，早点到我的住所来。」

　　「噢……好！」

　　到此为止，对我来说痴汉协会问题大致上解决了。雷婉跟月伶看起来不会再叛变，目前我已经没有直接烦恼的事情。

　　不过，还是有一些疑惑没解决。

　　阿武利用我卖淫，他赚那些钱的目的到底是什么？

　　雷安跟月伶变成女生，是属于忽然地改变（周围的人对他们的认知是男生变女生）；而我变成女生却是打从开始的改变（目前除了这两人，其余的人都认为我打从出生就是女生），会有这样的差异原因到底是什么？

　　嗯……好像就这样了！不过我好像还遗忘了什么。

　　「唔……」变成女生之后，好像有什么东西遗忘掉。

　　这时电视播放了一支广告：「请问妳有经期不顺的情况吗？每次经痛总让自己无法控制吗？可以尝试使用我们ＯＯ牌中药调理身体喔！」

　　月经……月经！？「阿咧？」话说我变成了女生之后，还没有来过这种东西呢！

　　接着我又想起我跟许多男人发生性行为，任由他们内射……「怀孕！」我念着这两个字眼，对于还是男生的我当然是无关痛痒的东西，可是……可是……我现在是女生啊！

　　「呜哇～～」感觉一阵晕眩，我没有月经，难道就是因为怀孕吗？我到底是怀了谁的孩子？天啊……

　　「不用担心！」熟悉的声音再度传来，这个正是阿斯摩丢斯跟我进行心电感应。

　　「唔！？」

　　「为了让妳方便，我已经压制了妳的生育能力。」

　　「喔喔！太……实在是太好了！」这个恶魔人真是太好了，难怪我也没有月经，毕竟那是一种怀孕的能力，太好了……一切真是太好了……

    第十六章　好气氛坏气氛

　　「主人，欢迎回来！」我跟着随奈向进入的客人鞠躬，随奈是负责指导我的前辈，在女仆咖啡厅工作很久。我所在地方正是黑羽Cafe，理所当然的我穿着女仆装，努力学习当一个好女仆中。

　　大家还记得很清楚吧？上午我诱惑了一位保全，要离开时恶魔出现了，给我一把钥匙，找到变成女生的月仁，我将她命名为月伶，把她安顿到自己家去，解决了心中的大石头。

　　由于现在萌文化持续发酵当中，来女仆咖啡厅的人越来越多，应女仆长蕾黛丝的要求，周六和周日都必须上班，否则人数不够无法好好接待客人。

　　「请跟我往这边走唷！」随奈熟练地将客人引往座位，可是那名客人露出野兽看到猎物的表情，一副要将姊姊给吃掉的样子。就在她要转身的时候，那名客人竟然伸出咸猪手，往随奈的臀部摸了一下。

　　「呀！」随奈惊叫了一下，接着不知所措的看着左右边，到客人又再摸了一下，她才转过头皱眉头的看着客人：「这是禁止事项唷！」接着瞇瞇眼露出温柔的微笑。客人看到这微笑，也没说什么，就坐在位子上点餐了。

　　等到随奈将餐点送上该桌，我凑到她的身边跟她说话：「姊姊，那客人这么变态，为何不去跟女仆长反映，反而对他回以微笑？」

　　只看到随奈将食指点在脸庞上，然后轻轻的摸我的头，开口说：「客人至上呀！」

　　「可……可是那已经构成性骚扰了耶！怎么能任由这种事情发生？」虽然由我这痴汉协会会长说出这种话，听起来就相当没说服力，不过随奈对我有种很强的亲切感，看到她这样被摸，总感觉心情不太好。

　　随奈歪了歪头，闭起眼睛想一想，轻启朱唇告诉了我：「他们是构成性骚扰没错，可是你要去告他们吗？我们女仆咖啡厅，要去警察局报告警察伯伯抓他们吗？」

　　「……」顿时间不知该说什么话回应随奈，她散发出一种特殊的气息，让我没办法回应她。她并没有刻意做成很凶的样子，表情上仍带着微笑，可是却有说不出的压力在。

　　「莉雅，不用想太多，我们女仆的责任，就是带给客人快乐喔！」这边说的「莉雅」是我在女仆咖啡厅的艺名，为了隐私，在女仆咖啡厅工作的人都有这艺名代替本名而称呼。

　　「女仆……真是不简单。」如果有客人这样乱摸我，我会像她一样，用这种微笑化解所有问题吗？恐怕很困难吧！

　　就在我这么想的时候，忽然我的裙子被掀了，「呀！」我受到了惊吓而叫出来。虽然我曾经是男生，但是在这时候发出尖叫一点也不奇怪，是男生的人就想一下，假设你的裤子在没心理准备的情况下被脱掉，是不是也会叫出来呢？

　　「哪一个变态！？」回头看到一名绑马尾发的女生用笑嘻嘻的表情看着我。她跟我穿着同样的女仆装，胸前的名牌写着「纱衣」，看起来娇小可爱，带了些顽皮的感觉。

　　「奈奈，这位就是新人吗？看起来很有趣喔！」纱衣对我吐了吐舌头，想捉弄我的样子。

　　「纱衣呀！妳这样会吓跑莉雅啦！应征女仆的人本来就不多，能合格的人又更有限了，还这样乱玩。」随奈作势要敲纱衣的头，不过她灵机应变的说了话，阻止随奈的动作。

　　「奈奈，妳是不是忘记什么重要的事情？」

　　「重要的事情……」随奈用食指点着自己嘴唇下方，将头微微侧一下，做出困惑的样子。

　　「女仆长有交代妳去超市进砂糖来啊！我们的砂糖都要不够了，这样怎么做点心呀～～」

　　「咦？好像有这一回事？」随奈露出惊讶的表情。

　　「她现在快要发飙啰！妳最好现在就去，不然下场可能会很惨。」纱衣作势做出威胁的面孔，把女仆长说得很可怕的样子。

　　「那真是太糟糕了！我得赶快去买才行。」随奈如同艾丽斯梦游仙境中的兔子，相当赶时间，就连女仆装都没换下去就直接穿着出门。

　　「呵呵，麻烦的人物终于走了。」接着纱衣拍拍我的肩膀：「奈奈可是很好整的，说什么话她都会轻易相信。」

　　「……这样不太好吧？不然她等下气急败坏的回来，那就很麻烦。」

　　纱衣对我眨了下眼睛，开口说：「妳认为她会这么容易生气吗？」

　　「老实说，不会生气的样子。」毕竟连变态摸她的臀部，都能这么轻松地化解，照理也不会为纱衣愚弄她而生气。

　　「那就对啦！所以莉雅不用担心喔！」

　　「那妳把她给支开，到底是打算做些什么？」

　　「当然是……」就在纱衣准备回答时，女仆长蕾黛丝对我们指责了：「那边两个，莉雅！纱衣！工作怎么还打混，没看到家里的主人还等着我们服务吗？」

　　听到蕾黛丝的话，往左右边看一看，很多宅男都用饥渴的眼神望着我们，让我有点承受不了。

　　有一名宅男先说话，他叫了我的台：「莉雅，来陪我玩大老二吧！」

　　「陪……陪你玩大老二！？」听到这名词我整个身体热了起来，因为玩大老二是一种色情游戏，有各式各样的玩法，比如说：让被调教成功的女生，将她的眼睛蒙起来，接着让好几个男人露出他们的肉棒，一一去让女生舔含，最后猜哪根是谁的，猜对就可以好好享受，猜错就只能用跳蛋微弱刺激，想要却不能要。

　　「唔～～」没想到刚来女仆咖啡厅，就要做这么刺激的服务，让我变得非常犹豫。

　　就在我吞了吞口水，下定决心时，那名宅男从他的背包里拿出了一副封面有灼眼夏娜的扑克牌，让我泄了一口气。原来只是一般的大老二，看来我痴汉行为做太多，整个人脑筋不正常了。也对啦！这种玩大老二的说法，也仅限于我们协会，外人当然是指一般的扑克牌游戏。

　　「是的！主人。」我就坐到他的对面，陪他玩起扑克牌。而这时候的纱衣，也被客人指名陪他们聊动漫，所以无暇对我做出怪怪的行为。

　　「莉雅，我们来玩个特殊规则吧？」牌打了几局后，宅男突然对我做了这个提议。

　　「特殊规则？」

　　「如果我赢了，妳亲我一下。」

　　「啥鬼东西？」

　　「毕竟单纯打牌太无聊了，反正就是我赢牌的话，妳亲我一下。」

　　「喂……这算什么啊！」为何他赢牌，我就要去亲他？

　　「我是很讲求公平的，所以若是我输了，换我亲你一下。」

　　「靠……靠腰！」他的白痴言论，让我忍不住骂出了粗话。他听到之后睁了睁眼睛，我赶快改口：「靠山山倒，靠人人倒，靠腰腰倒……」现在我的神情一定相当好笑吧！由旁人来看的话。

　　「妳还真有趣耶！」宅男看到我慌张的样子，痴痴的笑着，接着拉我继续打牌，不论是我输或赢，他也没真的要我亲或是亲我。或许他们也不是那么好色，只是平常没跟女生有什么接触，只好来咖啡厅开开黄腔，或是戏弄一下，满足自己晚上只能跟虚拟美少女对话的痛苦吧？

　　这时候又有客人进入，因为其它的女仆都在忙，加上随奈处于失踪状态，女仆长就叫我自己练习接待，看看见习的成果如何。

　　「主人！欢迎回来～～」我到玄关向客人鞠躬，抬头起来看，竟然让我愣住了：「啊！」

　　「呀！？」眼前两名男生也愣在前门。他们不是别人，正是跟我认识许久的死党兄弟阿武、阿文。

　　「你们怎么会出现在这里！？」我大声的说出话来，结果女仆长用「这样是不行的」的眼神看着我，我只好赶快改口：「主人……你们……」

　　「我才惊讶咧！白薇妳怎么会跑到这边工作？」阿武看起来也是相当惊讶，毕竟自己多年的好友出现在咖啡厅、穿女仆装，不是平常的风景。

　　「嗯！白薇姊穿起来还满好看的。」阿文倒没像阿武反应激烈，并称赞我的穿着。

　　「先别在这边讲话吧！主人请跟我往这边走。」女仆长的视线一直从远处射过来，所以我得赶快将客人带往到座位上，毕竟让「主人」这样站在玄关，可不是什么礼貌的事情。

　　我将两人安顿在座位上后，就从旁边的柜子拿出两本菜单交给他们翻阅。

　　「不过我真没想到妳会在这工作。」阿武边翻阅菜单边跟我说话。

　　「我也没想到你会来女仆咖啡厅。」

　　「要说主人！不是『你』。」阿武把菜单放在桌上，双手叉腰用上看下的眼神对着我。这时我敲了他一下头：「别闹啦！你得知道称呼自己同学『主人』是多么困难的事情。」

　　「好啦……那给我一道海鲜奶油意大利面。」阿武两手一摊，好似拿我没有办法。应该是我拿他没办法才对吧！

　　「我要海鲜烩饭！」阿文也跟着点餐。

　　「海鲜奶油意大利面跟海鲜烩饭是吗？那请问饮料要喝什么？」

　　「奶茶！」

　　「咖啡！」

　　我如实的纪录在点菜单上，接着覆诵他们所说的话，便向他们鞠躬：「奶茶跟咖啡，请稍后一下喔！谢谢主人～～」

　　唔……虽然是工作，不过像这样跟认识的人应对，感觉真是超级奇怪的。阿文就算了，要我对阿武喊主人，浑身就是不对劲。

　　说起阿武、阿文，在这边地方解释可能会有些唐突，不过还是说明一下。

　　他们两人之所以同班，是因为异卵双胞胎。双胞胎有分成同卵跟异卵两种，大家看到那种长得完全一样的双胞胎属于同卵，异卵的话，长相就很接近一般的兄弟，长相有不少差异。

　　就在我将餐点送上去时，阿武对我问话：「妳还记得我拜托妳找女人的事情吗？」

　　「当然记得……」早上这个精虫上脑的阿武，还说要给我《夜勤病栋》的珍藏转蛋作为交换代价哩！

　　「那么有找到吗？」阿武看起来满怀期待。

　　「你很猴急耶！」就在我打算拍一下阿武的头时，我灵机一动，想起在我家寄宿的月伶，该是给她表现的机会了：「女人找好了，等我下班到我家来吧！」

　　「水啦！（赞啦！）」阿武拍了一下自己膝盖，对我比出大拇指。

　　玄关的铃铛发出声音，负责指导我的前辈随奈姊姊终于回来了。

　　「啊呜呜～～我迷路了啦！」发出被抛弃的小狗叫声，手抱着一箱「台盐」回到我们咖啡厅。

　　我赶紧跑到她的旁边关心，看看是怎么一回事，「超级市场……好远哪！啊呜～～」随奈发出很不甘心的声音。她到底跑去哪里了？还有，如果我没记错的话，纱衣交代咖啡厅缺少的是糖，为何她抱了一箱的盐回来？

　　「这究竟是怎么一回事？」女仆长蕾黛丝也小步快走到这边来，随奈就一五一十的说出实情，听着听着的女仆长又快速地离开，移动到纱衣的旁边。

　　「丝丝？妳找我有什……」纱衣话都还没有说完，女仆长就抓起她的耳朵，将她拖往员工休息室。

　　「痛痛痛！妳做什么啊！」纱衣尽力地想要摆脱女仆长，但是她却不允许：「乖乖的跟我过来唷！」

　　恐怖的女仆长，所做的行动跟表情完全不符合，她凶狠地扯着她耳朵，却用春风的表情看着她，让人感到不寒而栗。

　　周围的客人看到这有趣的景像，心情都很好的样子，甚至还有宅男在说着闲话。

　　「女仆长，给她颜色瞧瞧！」

　　「小纱衣，我会祝福妳的！」

　　「哇！蕾黛丝发飙啦～～」

　　真是欢乐的场景，能在女仆咖啡厅工作真是太好了！

　　就当我要跟随奈说些什么时，发现她往阿武、阿文的座位看去。「姊姊？」在一瞬间，非常短的瞬间，微笑瞇瞇眼的傻大姊，闪烁了什么东西，难道店内灰尘太多，不其然闪烁了一下？

　　不过立即的，她就恢复了平常。

　　「哎呀呀！幸好盐实时买回来了，不然店缺少这东西会很麻烦。」随奈开心的将那箱盐高举起来跳跃，我无力地跟她说：「姊姊，纱衣交代的是『糖』不是『盐』喔！」

　　「什么？那两者不都是白白的粉末调味料吗？」随奈也很吃惊的回应我，她不会真的搞不清楚这两者的差异吧？

　　「盐跟糖是不同的东西……」我感到浑身无力。

　　「别把我当笨蛋！我当然知道两者不同。」她不满的环抱住自己胸口，然后开口说话：「一个吃起来咸咸的、一个吃起来甜甜的，谁分辨不出来呀？再说，我可是做小点心的高手唷！」

　　「那……姊姊为何抱了一箱盐回来？」我用手指了指她那箱盐。这时候她愣住了，「唔～～随便啦！」接着迅速的移动自己身体，这时候有客人要离开了，她赶紧前去招呼：「主人，等待您的回来！」就像打从什么都没发生般，盐就被放在那，她自己去处理工作事务了。

　　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊

　　工作要到晚上九点，我们咖啡厅为了女仆上下班安全，所以是十点打烊，不像有些咖啡厅会营业到十二点，甚至是二十四小时营业。

　　到了九点，客人也没有这么多，许多御宅族也回家去陪他们心爱的动漫角色了。不过阿武、阿文倒很捧场，一直待在店内，还点了点心。

　　接着阿武抓住随奈的空档，点她的台想跟她说说话，这时我手头上没工作，所以偷偷凑了过去。

　　「有没有隐私点的地方，我想好好跟妳谈。」阿武故作神秘，不知道在想些什么。

　　「隐私点的地方……唔～～那到店门口去说吧！」随奈将阿武引往店外，不过我没有再继续跟过去，这样动作就太明显了。

　　过没多久，阿武一脸气冲冲的回到店内，然后拉起阿文的手，说道：「我们走！」

　　「什么事情让你这么生气？」我问。明明刚刚都还很开心，怎么才跟随奈在店外说没几句话，就突然整个变脸了？

　　「没什么啦！妳不要管！」

　　「那……来我家的事情呢？」阿武想要带阿文来我家玩女人，这在晚餐时间已说过了。

　　「不用！下次再说！我可没这种心情！」

　　虽然阿武想要将阿文也带走，不过我却拉住了阿文，毕竟我的计划突然这样被打断，让我感到不太开心：「那至少让阿文陪我回家，不然计划打断让我很无趣。」

　　阿文听到我这么说，看向我点点头，阿武见状索性就丢下一句话：「那你们
两人自己去玩吧！」便草草离开。

　　「到底是什么原因，发这么大脾气？」

　　「我也不知道哥哥的想法。」阿文摇头表示无奈。而随奈则是跟平常没有两样，愉快地跟客人一起玩「魔物猎人」。

　　接着也没再发生什么特殊状况，我下班就带阿文回家。

　　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊

　　「请进！」

　　「那我打扰了。」

　　我将阿文引到我家，而客厅的月伶正悠哉的躺在沙发上看电视，见到有客人来，整个人抖了一下。

　　「他……他是谁？」月伶的眼镜都戴歪了，有必要这么惊慌吗？

　　「这位是我的死党阿文。」我把阿文推向前去，阿文向月伶点点头：「我是阿文，晚安。」

　　「喔……你好！」月伶推了推自己的眼镜，也向阿文点头表达意思。

　　「那么，现在阿文你把裤子给脱下来！」

　　我语出惊人的吓着了另外两个人，他们虽然是第一次见面，却不约而同的发出「咦？」的声音。

　　「还疑惑什么，将裤子给脱下来呀！」

　　「为……为何我要脱裤子！？」阿文还搞不清楚我要做什么，月伶也显得相当慌张：「怎……怎么突然叫客人脱裤子啊？」

　　「你们不要管！阿文，你现在就乖乖把裤子脱下来，连内裤也一起。」

　　「什么……连内裤？」

　　就在阿文还犹豫当中时，我走到他的背后，一把脱了下来，是连内裤一整个脱下来。

　　「呀啊！」另外两人又同时发出叫声，还真是有默契，明明是第一次碰面的说。

　　「有什么好叫的呀！」

　　「喂！突然被女生脱裤子，当然会吓到啊！」阿文很不满的响应着，就连月伶也是：「看到……看到男生的鸡鸡了！」

　　「月伶你耍什么笨，妳原本不是……」就在我想说『妳原本不是男生吗？』之前打住了，因为阿文并不清楚月伶曾经是男生的事实，怕说出来只会让事情变得复杂。

　　「月伶，妳好好看着眼前的东西。」

　　「呀！？」现在的她看起来有些惊慌，不过我并没有理会，我将胸部贴在阿文的背后，伸出自己双手握住他的下体。

　　「白……白薇姊！」

　　「别乱动！」我用右手帮阿文套弄着，左手则往他的蛋蛋摸过去，受到了我的刺激，那话儿很快就开始变大。

　　「啊……」月伶看起来有些傻眼的愣在那边。妳真的是痴汉协会的成员吗？肉棒之类的应该已经看得非常习惯才对吧！

　　「月伶，妳乖乖过来。」

　　「唔……」她并不肯过来，我就用眼神施加压力。这个眼神是我当会长练出来的，我透露出她之前加害我造成我不满，以及我现在帮助她让她对我有所亏欠的强烈感情。

　　「唔嗯……」月伶只好屈服于我的「淫威」，乖乖过来。

　　「妳，把手借给我！」我抓住月伶的双手往阿文的肉棒去套弄，起初她还很抗拒，不过很快就顺服了我。

　　「白薇姊……别勉强别人啦！」善良的阿文好像怕让月伶受到伤害，我拍拍他肩膀：「你只要安静享受就够了！」

　　月伶还是月仁的时候，就时常给女生帮他服务，没想到现在变成女生后，轮到她来服务了，不过她的技巧相当生涩，只有轻轻的摸而已。

　　「这样子是不行的啦！」我移动到阿文的前面，然后正跪下去，伸出舌头舔阿文的龟头，「啊呜！」受到刺激的阿文发出怪怪的声音，很享受的样子。

　　「月伶，看好我怎么做喔！」

　　「好……好的！」

　　我将一手握住阿文的根部，一手捧着他的蛋蛋，然后张开嘴将肉棒含进去，一次整根含到底，让他感受到相当的冲击。我将其含在嘴，并不立刻吐出，轻轻的用门牙刺激龟头，我感受到他的小弟弟在我嘴巴内性奋地跳动。

　　接着我用舌头抚阿文肉棒的下侧，使他有不同的感受。我边含边斜眼看向月伶，她吞了一下自己的口水，聚精会神地看我照顾阿文的鸡巴。

　　「想试试看吗？」我吐出肉棒，然后将月伶拉过来一点，她同样跪在了阿文的面前，舔弄起他的宝贝。

　　或许是给女人服务过很多次，或许她真是痴汉协会的会员没错，一开始因为紧张而相当生硬，接着很快就上手，慢慢地开始有吞吐肉棒的动作。

　　「唔～～」阿文品尝到这种感觉，舒服地闭上眼睛给我们玩。

　　「月伶，可以加快速度来用喔！」

　　她并没有响应我，不过有听到我的声音，她加快了速度去用嘴服务阿文的肉棒，头前后快速的摆动，尽力地用嘴去套弄他的鸡巴。

　　「啊……我要射了！」

　　听到阿文的话，我将月伶的头抵住，使得阿文将热腾腾的精液都射入月伶的嘴中。看到阿文抖完，我才把她的头给放开。

　　「咳咳……会长好过份……」毕竟还第一次，所以月伶被口爆后就咳了好几下，嘴角流出不少白色液体。

　　「味道很棒吧？」我愉快地看着月伶，阿文则好像有些担心：「会不会太过份呀？」

　　「不会，你不要担心！」

　　就在月伶喘口气，休息足够之后，我又说出了惊人的话语了：「月伶，把妳的小热裤脱下来！」

　　「咦！？」两人再度发出同样的声音。

　　「穿着裤子怎么做爱？快！听我的话！」

　　「哇……不……不要！」月伶显得非常慌张，刚刚不是才乖乖的听我话帮男人口交吗？怎么实际玩插入就这么害怕？

　　「白薇姊，妳看她这么害怕，还是别勉强她啦！」

　　「哦！」这时我发觉到自己的下体有些潮湿，我将手伸入裙子内摸摸，原来就在刚刚教月伶口交以及实际操作而有了性奋感，只是集中注意力在另外两人身上，才没注意到自己已经湿透了。

　　「那就不勉强！」我将阿文一把推到沙发上，然后蹲在沙发旁边，将肉棒给清理干净，很快地阿文那边又再度硬起来，我满意的点头。

　　「哇！妳要做什么？」

　　「少废话，安静的看着。」我跨坐到阿文身上，接着我将内裤往旁边拨开，露出自己的小妹妹对准阿文：「刚刚我不知不觉很湿了……我现在想要……」

　　「咦？」两人因为我主动的态度而很惊慌。我并没有管太多，直接握住肉棒对准好自己的淫穴，从上往下跪坐下去，我感受到棒状物体进入了我体内，带给我「很棒」的感觉。

　　「啊……阿文的肉棒……进入白薇的体内了……嗯啊……」我让阿文抓住我的腰，然后我将双手撑在他的腹部，用自己膝盖的力量让小穴去套弄他的肉棒。

　　「啊！白薇姊自己套弄了……」阿文又闭上眼睛，好像很受不了的样子。

　　哼哼……在我还是男生的时候，快速抽插的技巧可是让许多女生爽翻天，现在变成女生，技巧当然不会退步，只是姿势跟对象不太一样罢了。

　　「嗯……啊……好棒啊！阿文……阿文……你的棒……弄得白薇好舒服……啊……」就在我尽情地呻吟时，月伶也开始有所变化，她的脸变得红通通的，接着伸出手往自己的热裤伸去，开始自我享受起来。

　　我看到这景像更加性奋，卖力地让我跟阿文感到快乐：「阿文……这样子是不是很舒服啊？白薇姊的小穴……嗯……啊啊……很棒吧？」

　　「超棒的……噢……白薇姊……妳真的好棒……」

　　接下来我趴在沙发上，让阿文托起我惹火的臀部，让他大力地抽插着，这时候的月伶脸不但红，也开始喘气了。

　　阿文的拇指压在我臀部侧边，另外四指则压在大腿靠内侧的地方，除了前后不断的冲刺以外，还按压我那边的肌肤，感觉相当舒服。

　　「嗯……我要不行了！白薇姊～～」

　　「啊啊……再……再忍耐一下……啊……」我感觉离高潮还有一些距离，可不能让阿文就这么射了。他听到我的要求也不敢放松，所以紧绷了自己一下，我感觉到他那边又变得更粗更硬了。

　　他继续维持高速度的抽插，真是辛苦他了。不过跟我样样的美女做，也是让他赚到，稍微辛苦一下也是应该的。

　　「啊……忍耐不住了……啊啊啊！」阿文将上身靠着我的背，双手环住我的腰，肉棒快速地跳动，将热滚滚的精液射入了我体内。

　　「啊啊啊啊！白薇也高潮了……」我也在此刻到达绝顶，整个身体震动了一番，接着满足的软了下去。

　　这时候我看到月伶也是抖了好几下，大大的喘着气，看来她也高潮了。

　　「当女生还满适应的嘛！月伶～～」我用调侃的语气向她说话，她害羞的低下头去：「才……才没有！」

　　趴在我身上的阿文似乎没有注意听这对话，闻着我身上的香气，安静地趴在我背上休息。

    第十七章　淫荡的会长

　　昨晚邀请阿文到我家，并且跟我做了一场愉快的性爱。虽然最后没有让阿文上了月伶，不过也让月伶含了阿文的下体，算是有所进步。

　　我们三人在事后就一起吃宵夜，看电视聊天，并没有发生什么特别的事情，就不在此赘述了。

　　但在就寝前，我忽然心血来潮。自从我变成女生后，对于痴汉行动跟以往比起，变得很不热衷，我决定在礼拜天重操旧业，好好展现一番，便于睡前通知各个会员，于今天上午展开行动。

　　现在正是礼拜天的早上，月伶还在我旁边睡觉，阿文则先回家去了，我决定不打扰她的美梦，准备自己出门。

　　我这次挑了一件充满典雅气质的洋装，前后Ｖ领小露酥胸，再配上纱缎腰带给自己加分。给人带了一点性感，但是不会露出太多，很适合我这种会长身份穿着。

　　我让痴汉们在指定的茶楼集合，这间茶楼叫星野茶楼，是一间很大的茶楼，本身相当注重客人的隐私，所以有许多大小不一的包厢供不同人数的团体使用。它营业时间是二十四小时，所以我昨晚在这预约了二十人的会客室。

　　我进去会客室后，个个会员都在聊他们的痴汉经历，其中一人看到我，主动向我打招呼：「会长早！」

　　「各位早！大家是不是很期待今天的活动呀？」我也愉快的回应着他，大家便转头看向我这边：「我们可是等这一天很久了。」

　　「嗯，我也是很久没有展现自己的实力，那么各位还记得痴汉美学吗？」因为看到有人用疑惑的表情看着我，所以我在这边重新介绍一下，免得有人犯规就麻烦。

　　痴汉美学，这是我相当重视的动作，我能以痴汉为骄傲，正是因为我们不同于一般的强暴犯、色狼。

　　先让我解释一下强暴的定义吧！

　　强暴大致上可以区分两种意思，一种是暴力行为，例如殴打、掠夺等等，也专指性侵犯暴力，也就是俗称的强奸。

　　实际上这种性侵害犯罪者会被称为强暴犯，也就是因为进行强奸的过程中往往会使用暴力行为，加上本身的性侵行为，因而用强暴字眼最符合此种犯罪者。

　　至于色狼，则是对他人做出性骚扰行为的人，例如语言上的性骚扰、还有非礼的行为。

　　而真正的痴汉，则是要透过掌控目标物的心理进而玩弄于股掌间，不屑使用过度的暴力手段，或是只玩小色狼的摸一摸行为。这也就是我所说的「美学」。

　　「会长，我有疑问要问！」一名会员听到我讲解，对我举手发问。

　　「什么问题？尽管问吧！」

　　「我有学过一些日文，妳说痴汉跟强暴犯不同，这个我还能理解，但就我所学，痴汉跟色狼是一样的东西呀！」

　　我对他点点头，然后回答他：「你问得很好！事实上，日文的痴汉跟我们中文的色狼，是完全相同的意思，所以我才会强调『真正的痴汉』、『痴汉美学』等字眼。」

　　说到这边，会员们都对我投以尊敬的眼神，我忽然感觉自己变得好了不起。

　　「所以说，等下对于初次的目标物，大家不可以掏出自己的那边。」

　　当我一说完，众人皆纷纷哀怨，变得相当吵杂，不过并不用因此担心引人注意，因为我考虑到谈话可能会有些隐私问题。

　　「啊～～不能干喔！？」

　　「这样怎么能爽？」

　　「什么鬼痴汉美学，直接上才赞啦！」

　　大家都开始骚动起来，我赶紧大声让他们安静下来。男人真是的，只要精虫上脑就会变得相当不理智。

　　「我们绝不能跟一般的强暴犯做同样行为，那样迟早会被抓的，要让大家不插入是有理由的。」

　　这边我跟他们讲解痴汉美学的重要性，这可以分成两大层面，分别是理想层面及实际层面。首先是精神层面，痴汉美学可是区隔我们跟低俗者的重要条件，「美学」给我们痴汉带来了浪漫。

　　「这浪漫……到底跟我们痴汉有啥关联？讲这么多废话做啥？」有人不耐烦开始抱怨，我用强烈的眼神压住他，使人不再打扰我讲解。

　　「浪漫，这个词大家耳熟能详，却不清楚它的定义，这个词实际上代表的意思有：放肆、怠慢、不积极等负面样，同时也有富有诗意，充满感性气氛的正面样。

　　不过我认为这种制式化的解释无法真正表达『浪漫』，对我来说浪漫的行为便是『真性情』，纯粹的性也才是最强烈刺激的。

　　我们不会去刻意伤害那些目标物，真心的用他们的身体享受性的快感，也用长期侵扰的方式，使他们真心喜爱性，这而成就了浪漫。

　　有些人劫色又劫财，都不是我们真正痴汉所做的行为。或许我们为了帮助目标物达到浪漫性的境界，会用一些威胁手段，但那只是一个过程，而不是永远的束缚。」

　　说到这边，众人又纷纷投以尊敬的眼神，我微笑的向他们挥挥手，喝了杯茶继续说。

　　「那么痴汉美学的实际层面又在哪呢？毕竟现代社会空有理想可是无法生存的，痴汉美学建构了我们一样重要的事情——大幅度降低被警察抓的机率。

　　没错！不管我们比那些强暴犯多高尚，痴汉终究还是违法的行为，违法的行为就会被警察抓，被抓当然会坐牢。

　　能大幅度降低被抓的机率，当然是去实行。

　　懂得美学的痴汉，会妥善利用人性的弱点，进而掌控目标物的心理，使自己立于不败的地位。首先这就是不能太快插入，这相当重要，因为你一插入，目标物很快就会崩溃。

　　或许有人会傻傻以为，那些人崩溃不关自己事情，重点是自己爽到就好。问题就在于，那些崩溃的人，会让周遭的人注意到她的变化，进而问出详情，这时候强暴犯就倒大楣啦！

　　所以，必须要有一些接触过程等的过渡准备，让目标物慢慢卸下心防与羞耻心，最后达到完全调教，使她们变成性爱俘虏，以后便能让我们恣意玩弄了。这些过程，正是痴汉美学的实际层面！」

　　「会……会长好伟大！」有人说出了这话后，大家开始群起骚动，「痴汉会长万岁！痴汉会长万岁！」有人甚至兴奋的高举双手开始高喊；「啊啊……能加入这个团体实在是太好了……」更有人流出感动的眼泪，如同舞台剧的主角，表现出丰沛的情感。

　　「那么，现在就准备出发去进行痴汉活动吧！」我往门的方向踏进，本以为大家会跟上来，可是大家还留在原地。

　　「你们怎么还留在位子上，赶快出发到捷运站吧！」结果他们却一副很忍耐的表情，到底是怎么回事？

　　「会长，你说的是很感动我们啦！可是，实际的解决还很困难。」

　　我往众人盯着看，发现他们裤子都撑起来了，个个处于勃起的状态。「你们喔……」我想起以前我进行这种活动前，会先叫一些成功调教的女生过来给大家玩，消消大家的欲火后，再前往捷运才比较不会发生差错，可是我太久没组织大家活动，都忘记要叫女生过来了，该怎么办呢？

　　「忍耐很困难啦！好想搞女人喔！」有人发出叫声，群众又开始骚动。

　　「对嘛！这样按照会长说法，我们今天只能充当人墙，不然就是摸一摸，这样怎么够爽？」

　　「唉！我本来是有排班的，为了参加痴汉协会的活动，还特地请假的说。」

　　每个人都吵吵闹闹，让我们的会客室变得相当吵杂，我大声叫着迫使众人安静下来：「别吵！通通别吵！你们这样怎符合痴汉美学！？」

　　众人安静一会儿后，有一人说话打破沉默，让我有点愣住：「不然……就请会长帮我们解决困难好了！」这名会员用色色的眼光盯着我胸部，一副要流口水的样子。

　　「我……我来帮你们解决！？」这些人不会是在说笑吧，要我来扮演被调教的女生？我可是男的耶！只是变成女生好一段时间罢了。

　　「你们这群笨蛋！我可是伟大的会长，怎可能帮你们服务？」

　　结果我才刚说完，就有人立刻反驳，「之前大家搞金发少女（雷婉）时，会长不是很享受大家的轮奸？」脑满肠肥的贺叔鼓着大肚子提出疑问。

　　「对嘛！会长明明就很淫荡的。」

　　「对男人哈得要死还装！」

　　现在大家用一副是我有问题的样子看我，让我感到很不爽。你们可要搞清楚身份，没有我哪有这协会，你们还有得玩吗？

　　「你们这群笨蛋！笨蛋！是不是还受雷安派影响？咱可是美学派啊！」

　　「可是……会长明明就有能力帮忙解决，为何不帮呢？」

　　「没错！还跟我们收了许多会费，到底把钱用到哪里去了？」

　　我收的会费并没有用在私人用途，而通通存在银行中，准备在协会碰到危机时可以拿来用，不过那群人却对会费没有拿出来享受，感到很生气的样子。

　　「我帐务不是很分明吗？都在银行里面呀！」

　　「存在银行又能做什么？钱要拿来享受啊！」阿标仔忽然冒出这句话。说到这边，众人又开始鼓噪了。

　　「你们这些人真烦，算啦！我不管了，要走啦！」对于那些不懂美学的人，我懒得再说什么，接着往门口走去，可是有几名大男人挡住我的去路。

　　「让开！」我作势要推开他们，结果他们不但不移动，反而将我压在地上。「你们在做什么？把我压在地上干嘛？」三名大男人把我压在地上，使得我完全无法动。

　　只见他们用淫邪的眼神看着我，然后说出让我冒汗的话：「会长……妳当这么久，还不知道我们打算干嘛吗？」这男人一把扯开我的Ｖ领，使我白嫩的奶子跳了出来。

　　「混蛋！快放开我！」我大叫着，不过眼前的男人没有理会，直接抓起我的胸部。旁边两名男人见状，也将手伸过来贪婪地索求我的身体。

　　「这样不太好吧……她可是会长耶！」有会员感到不妥当，在旁边很担心的样子，不过那几名压制我的男人却一副无所谓的表情。

　　「会长还不过是一个婊子罢了，欠干的婊子。」

　　「你们是在怕什么？有爽的就上啊！」

　　「啥鬼痴汉美学，我根本不吃那套。」

　　那几名男人我有印象，三个都是知名的○○之狼，犯下多起性侵害案件，最近这一年才服刑完从监狱放出来，后经雷安推荐而进入协会。

　　「妈的！怎么那么爽？」他粗暴地抓我胸部，让我痛得流出眼泪：「痛呀！不要这样抓！」不过这男人听到不但没怜香惜玉，还高举起自己的手，准备往我脸挥下。

　　「给我住手！」在旁围观的一名会员抓住这准备打我男人的手，接着往他脸上揍了一拳。这帮助我的会员正是小峰，搞过不少女人，很有经验的帅哥。

　　「干！你打我？」当这脏话冒起后，就开始了斗殴，接着越来越多人加入这打斗里。不过这打斗其实是三人ＶＳ其它人而已，很快就变成大家踹倒在地上的三名强暴犯。

　　「我都没这么用力抓会长奶子，你竟然这么粗暴，去死啦！」

　　「会长可不是你们三人的玩具，混帐！」

　　「没有会长还有得玩吗？可恶的家伙！」

　　从大家的话可以听出，对我还是有一份尊敬存在的。我从地上爬了起来，拍拍自己的小礼服，阻止大家的围殴。

　　「喂！你们三个，从今天我剔除你们的会员资格，给我滚！」我用睥睨的眼神从上往下看，他们脸都被打得肿起来，恐怕妈妈都要认不出来了。不过他们原本就是强暴犯，他们妈妈大概也不会想认这种儿子吧！雷安怎么会让素行这么差的人加入协会呢？

　　「妳给我记住！」就跟老套的英雄卡通一样，被打输的坏人丢下狠话，接着狼狈地逃离了这里。

　　「会长，妳还好吧？」小峰看起来很关心我。我对他微笑说：「多亏你先出手帮助我，还有感谢大家的支持。」为了表现自己的感动，我在说感谢支持的时候，还高举自己的双手向大家示意。

　　「那么……会长，可以换妳帮我们解决困难吗？」小峰将他自己的裤子同内裤拉下，露出硬挺的大鸡巴。

　　「哇……你裤子也脱太快了吧？」

　　「因为真的忍不住了，刚刚会长被抓奶子时，我看得好性奋。」

　　当小峰说完，其余人也跟进，个个都将自己裤子连内裤脱下，露出他们的老二面对我。

　　「你们喔……真的是……」到这种情况，我也没办法再去推辞，于是就让大家对我围成一圈，接着我用直立跪的方式去到小峰的鸡巴前面，准备帮他口交。

　　「你们其它人就先打枪看着吧！如果能射就先射，不然要弄到什么时候才能去捷运『狩猎』啊？」

　　我先用舌头点小峰的马眼，让我舌头的前端沾取他小洞的分泌物，接着往后拉，让我的舌尖跟鸡巴连出了一条丝线，这个举动使得在场所有人的肉棒都变得更大了。

　　接着我开始触动他的龟头，右手指头轻轻地按着他的肉柱，左手则托住睾丸的部份，帮他那边按摩起来。

　　「会长的技巧真好，嗯……」

　　「当然，我可是会长。」

　　旁边人围观中持续打枪，我并没有特别理会，只专心帮小峰服务。等到我感觉硬度差不多时，我将肉棒吞入，用温暖柔软的小嘴去包覆他的宝贝，舌头慢慢地刺激他的那边，手持续玩弄他的睾丸。

　　「唔……啊……」

　　等到时机差不多之后，我头前后摆动吞吐他的肉棒，一边用舌头去钻他的那边，使他得到更大的刺激。

　　就这样持续了一阵，小峰终于忍不住，伸手强压我的头，通通射入了我的嘴中。因为我没吃精液的心情，所以就将其吐出。

　　「会长怎么浪费食物？」

　　「吃下去可以养颜美容，会长不能这样糟蹋！」

　　「这是滋补的机会！」

　　他们一群人又再耍白，我并没有去响应，直接抓下一个会员的肉棒来吃。

　　「哈呜～～」我将眼前男子的鸡巴送入口中抽送，这时我想起以前看过的一部Ａ片，里面限时十分钟，看知名ＡＶ女优如何让男人快速射精。到底是多少人我已经忘记了，反正十分钟让许多人缴械，当时看得我目瞪口呆。

　　我无聊转头看着其它人，发现有些人停止打枪了，我就吐出嘴中的男根，对他们问话：「你们不是要发泄吗？怎么不继续打？」

　　「因……因为……」有个人支支吾吾的，旁边的人便帮他代说：「如果自己先打出来，会长就不会帮忙吸了，所以大家在快要射的时候就忍耐不打，等待会长帮忙。」

　　「……」

　　竟然这么好色，不愧是协会成员……很好！这可是难倒我了。要是我提供每个人跟小峰一样的服务，那我要用多久才解决在场所有的人？周围可是十几个大男人哩！我又不像那位ＡＶ女优，拥有高超的服务男人技巧，毕竟我当女生的时间不可能有她们那么长。

　　忽然，我灵机一动，想到了一个好办法。

　　我快速地吸吮眼前的肉棒，不时的吐出含入并观察他的神情，为了能让大家受到更大的刺激，我就自己拉开Ｖ领，让白嫩的胸部可一览无遗；接着将自己的裙子拉到腰部，让他们能好好欣赏我的美臀。

　　因为做出这些举动，眼前的男人很快就受不了，又通通射在我口中。刚刚就说过我没吃的心情，所以打算吐在一旁，不过……

　　有了！脑中的灯泡又闪了一下，我将精液吐在手指上，接着用淫荡的眼神看着大家，然后张开自己的手指又合并起来，玩弄手指上的精液。接着像吃麦芽糖般，将手指一根一根轮流送入口中品味，当最后一根手指拉出来时，还带了一条精液跟唾液的混合丝线呢！

　　「唔……我不行了！」看到我这色情的举动，那些原本不打枪想等我帮他们口交的人，都打起了枪来，并且呈现要射出的状态，我就朝他们张开双腿坐在地上，手往自己内裤外去摸，在大家面前自慰，迫使大家忍耐不了。

　　「喔喔喔！」一名会员站到我旁边，朝我头发上射出白液。

　　「会长，看我这边！」我才刚转头，就有肉棒朝我面前跳动，接着如水枪射出液体来，理所当然的这也是精液。我就这样得到了免费的敷脸，感觉脸上的液体烫烫的。

　　其它人看到这景像，也纷纷射出，朝我身上发射，害我脸、奶子、头发、衣服上都是浓稠的东西，男人好色的味道充盈满我鼻子。

　　「哈呜～～你们真是的……」这些味道加上我刚刚的举动，也使我变得相当性奋，我感觉到自己下面湿透了，就把自己的内裤脱下来，用手指在洞口抚摸一番，接着伸入小穴里开始抽插。

　　「噢耶！会长的自慰秀！」

　　「会长很淫荡嘛～～被一堆男人颜射就开始自慰了！」

　　「说那什么话，只有你们高潮是很不公平的……唔嗯……」变成女生后像这样自己摸索身体，我还是第一次呢！毕竟一个正妹要找到打炮的对象非常容易，到目前为止我都是直接跟男人做爱满足自己。

　　「要不要我们来帮会长？」

　　「不用！到时候变成轮奸我，那我累毙还要怎办活动？」

　　我另外一只手往自己漂亮的胸部摸去，让我回忆起以前还是男生的时候去玩弄女生的乳房，没想到这个现在就长在自己身上。

　　「唔……原来是这种感觉，好棒……」我是男生的时候本来就是痴汉达人，当然很清楚如何刺激女生最舒服，自己亲自体验自己的抓摸，感觉相当特别，而且非常刺激。

　　「啊……嗯……嗯……好舒服喔……」我愉快地享受自己的身体，并且发出呻吟声，周围又有人硬了起来，他们自己又开始打起手枪。

　　「噢！好深，好粗喔……」一开始是使用一根手指抽插，很快地我感到不满足，使用两根手指，进而变成三根手指，地上布满了我的淫水。

　　自己的胸部当然也没放过，我用手指仔细地刺激奶头，不时还用食指跟拇指抓捏一下，或是轻轻的拉扯再整个手掌包覆上去。因为一次只有一只手能抓一边奶子，接着我就改用手臂整个搓揉，想办法给自己更大的刺激，因为性欲变得强烈，奶头变敏感了，用手臂这样搓感觉也很棒。

　　「啊……啊……好棒喔……白薇……好喜欢这样……啊……」又有男人朝我身上发射，不过我没像刚才感觉精液这么烫，应该是因为我身体也变得相当热的关系吧？

　　「大家……尽情地发泄在白薇身上吧！」

　　听到我这样说，又有更多人射出了第二次。我很享受现在这种感觉，有些射在我脸上流入嘴巴附近的，我毫不犹豫地用舌头扫入嘴内，很满足的吃着。

　　「好吃的精液耶……嗯嗯……」持续索求更更多的快乐，让自己进入天堂，忘我的世界。

　　「啊……啊……唔……我不行了……白薇要高潮了……啊……啊啊啊！！」虽然没有跟男人进行性行为，可是这样当众自慰，刺激程度相当大，高潮非常强烈，整个思想变得一片空白，下体顿时喷出大量的水，我潮吹了！

　　我直接躺在地上喘息着，轻轻抚摸自己身体享受余韵，心中只想着：能当女生真的是太好了！

                         －－－ＥＮＤ－－－
