龙耀阁 变身小说专题文学网

<穿越仙剑之变身柳梦璃>


作品相关 玄宵天河语录

    1、……吾名玄霄，乃是你爹和你娘的师兄

    2、人各有志，修仙半途而止，并不出奇

    3、你们不必插手，生死之事，尚要听天由命，何况这等去留，又岂随我意

    4、礼法？什么东西？

    5、人会老去，花会衰败，但花开罢一季又一季，人却再也不会归来……

    6、阴阳两隔便已无解，除非时光倒流，不然一切都只是枉然……

    7、…………我相信，你我缘分不会如此之浅……

    8、十九年的遗憾……

    9、为前人所不能为之事，否则人生一世，还有何意！

    10、玄、霄、誓、灭、妖、界！！！

    11、我此一生，已无回头之路！

    12、一派空谈！世间天灾人祸，神界不恤苍生！却要碍我琼华升仙，莫非也是遵循天道？！

    13、什么“天道”！不过是神界一面之辞！为何凡人命运要由你们一句话而定！

    14、苍天在上，我自敬畏！但若让我任由神界驱使，却是妄想！

    15、玄霄以命立誓！！苍天弃吾、吾宁成魔——！！

    16、哈哈!区区东海,能奈我何！

    17、人既有七情六欲，彼此相处，发生争执乃是寻常，不过只要今生今世还能见面，就一定有挽回的余地……最怕黯然分别，从此天各一方，直至老死，就算想求得对方的原谅，也永远没有机会了……

    18、凝冰诀与三寒器，最终还是抵不过人从空虚中生出的欲望……

    19、……天……河……天悬星河……

    20、……前辈后辈，不过都是些繁文缛节，何必理会。

    21、人生百岁，终归尘土。当初我们三人一同修炼仙道、参研剑术，正当风华之年，如今却只剩我一人……

    23、如今琼华派中，又有几人还记得当年旧事？若等他们想起，放我出来，只怕要等到海枯石烂。

    24、十九年前，我的师父，前代掌门太清真人正是被妖界之主所害，此仇不报，琼华派何以雪耻？！

    25、如你这般性情浮躁，说不定几天之后，便受不了练功之苦而放弃，与你说话也是多余。(练功之时对云天青所抱怨的回答)

    26、可笑！换你被关在这种暗无天日的地方，你又会多清醒！(对夙瑶的回答)

    27、那三件寒器自然管用，我十九年来从未这样清醒过……以前在禁地之中，每时每刻都有许多景象出现在脑海里，简直快要把我逼疯了……

    28、只要取了紫晶石，不久即可白日飞升，为前人所不能为，做到历代掌门梦寐之事！这是我如今唯一要做的！

    29、你要用水灵珠救人，尽管去救！还需什么，尽量开口。待那些俗事了却之后，便与我一同飞升吧！(对天河的期望)

    30、只是我还记得在禁地说过的那些话，你助我良多，玄霄永志难忘。(玄霄的无奈)

    31、你这份心，大哥领受了……我长年被冰封于此，早已习惯这种寂寥，若是不能做到心如止水，只怕已经……(停顿)……只怕已经疯了……

    32、……凤凰花开，依旧如霞似锦……可惜夙玉却再也看不到了……

    33、夙玉，如今你一缕魂魄又在何处？要是早知今日之境，你悔也不悔？……

    34、天悬银河、繁星灿烂，自然令人望之胸中开阔，不过此地风光秀丽，我也十分喜爱，我们便约好了，闲暇时若有兴致，就来此赏花。

    35、给我滚回天庭！(对九天玄女的蔑视)

    36、什么“天道”！不过是神界一面之辞！为何凡人命运要由你们一句话而定！

    37、昔日修炼双剑、苦无进境之时，无人让我放弃……初有所成、经络逆变之时，无人让我放弃……失却望舒、日夜受火焚之苦，无人顾我生死……如今，太迟了。一生成于修道、亦毁于修道，纠结已深不可解，此种心境，他人怎能体会？！（玄霄真正的无奈）

    38、哈哈！不错！待我成魔，定要杀上天庭，将之夷为平地！！若是怕了，劝你们快快将我除去！！

    39、哼！不过区区东海，能奈我何！！天河，今生定有再会之时！

    40、我一生清心修道，竟有半生被人视为颠狂！若不做尽狂事，岂非名难副实！！1.(对着猪说）唉～春天早过了，也不晓得它们在乱叫个啥？

    2.（对纱纱说）你是我的晚饭！

    3.那不行！我爹说过，男女授受不亲，不能乱摸的。

    4.我爹说，女孩子的胸和男孩子的不一样，软软的，不可以随便乱摸的。

    5.爹说的对，女孩子有时候很古怪。

    6.剑不是只分用来砍和用来射的吗？（射“剑”）

    7.（对纱纱说）伤能好那么快？那肯定是小伤～（把纱纱气的不行）

    8.那个叫“黄弟”的，很厉害吗？剑法如何？（他和纱纱在讨论“皇帝”……）

    9.爹说过女孩子是要好好对待的，不是拿来凶的！

    10.关豺是啥？牙门又是什么东西？（其实是官差和衙门……）

    11.爹说过，对你好的人，不一定看得出来，要用心去体会.

    12.刚才我学母山猪叫，公山猪听到这个声音就会被引过来，呵呵～春天这招特别管用，就不知道夏天灵不灵了。（怪物出现后……）啊？怎么会这样？春天和夏天真的不一样啊！

    13.但是……就算报了仇，已经死的人也不会再活过来了吧？

    14.这气饱的，果然比不上吃东西填肚子，一会儿就撑不住了。

    15.看来他不当老大好多年了，都胖成这样了……

    16.柳波波？（其实是柳伯伯(柳梦璃的爹）……)

    17.反正你说的那些我也只听懂一半，不过妖杀了人，人要报仇，人杀了妖，妖也不罢休，这样打来的去，到哪一天也没有结果。

    18.土林猪？啥东西？不像猪啊……（土灵珠）

    19.爹教过一些，他还留了几本书给我念，呵呵，不过烤肉的时候为了生火方便，差不多都烧掉了。

    20.我爹说过，男子汉立世无所畏惧，没什么好怕的。

    21.……菱纱，你是不是想拉肚子？脸色这么难看……

    22.……不晓得菱纱和老鼠……哪个打洞更厉害一些？（还好没被纱纱听见）

    23.（听都刘安说“本王”）笨……王……？（事实证明天河这么理解是对的，哈哈）

    24.为什么去见玉黄大弟？他大哥是谁？

    25.哈哈，菱纱！我越看你越顺眼，干脆我嫁给你～以后我们俩都在一起玩，找什么东西也可以一起找！

    26.（对梦璃说）不过我看你也很顺眼就是了，可以的话，我嫁你们两个，以后我们三个都一起四处玩，找什么东西也一起找！

    27.（在了解到男的不能嫁人时）啊？那男孩子不是很可怜？

    28.爹说过有句话叫“一日三省吾身”，意思是一天要反省三次，今天的三次我都用完了，所以剩下的留到明天再做。

    29.菱纱，你是不是又要学老鼠打洞？（纱纱内心活动“我倒是觉得很想打人”）

    30.他（云天青）说真心为一个人好，就是要让她天天高兴，就算那个人不喜欢自己，甚至根本不认识自己也没关系。

    31.就算我们三个明天就会分开，我也不后悔认识你（纱纱）和梦璃。

    32.爹说过，活着的时候要尽欢，死的时候才没有遗憾，要是因为害怕以后的事，一直避开当下的事，那活着也不会开心的，还有什么意思。

    33.我爹说过，人能够按自己的意愿选择生死，不管对错，都是一件了不起的事。

    34.我刚刚是不是说错什么话？怪怪的……猪是在泥巴水里洗澡啊

    35原来这东西叫“青亭”我以前都不知道名字。烤过以后味道还不错，你尝尝！

    36如果有个人，别人对他不好，那他一个怎么有可能打赢那么多个？我当然要帮忙，爹说过要保护弱小嘛！

    37我命由我、不由天！

    38算了……改天再跟你玩捉迷藏，我赢就吃你，我输就下次再吃你，哈哈~

    39哈，这真是太好了！就像人家说的，穿着鞋子找不到，不穿就找到了！（踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫）

    40可是现在……我好像变得胆小了，会害怕很多事……我怕这辈子真的再也不能见到梦璃，怕我们阻止不了玄霄……我更怕……救不了菱纱，她会死……（天河第一次害怕，但很感人。）

    41直到现在，我还是忘不了曾经喊你一声“大哥”，你教我很多东西……没有你的话，天河一定不是现在的天河……

    42月亮好大，像个饼……

    43……有杀气……

    44无毒兽能生无毒猪？……

    46我呆如何？（官差：你待如何？）……呆又怎样？反正………你们先不仁，我也可以不义！

    47啥？！八加一等于九那个，我们要不要一起打？

    48哼！我每天都要换个地方埋，不能再让你找到，不信你试试!

    49这玩意怪模怪样，外面壳好像很硬，还绑了绳子，古怪。

    50三两口就吃完了，外面的壳还嚼不烂！（你知道他在吃什么吗……粽子!）

    51天河用望舒（宝剑）杀死小花:菱纱，他们干嘛要赶我们走？是因为我射死了那只胖鸟？那胖鸟的名字叫"鸡"?

    52天河找到宗炼手记：鞋子穿着找不到，不穿就找到了。（天河版的踏破铁鞋无觅处）

    53至少也要吃到身子比头大吧。（对五毒兽）

    [编辑本段]天河VS紫英

    ①剑的几种用途

    在云天河（天河）房中慕容紫英叫醒天河，并看了看天河床边的望舒剑。

    云天河：唔……今天好清静，是不是还早？

    慕容紫英：无人喊你起床，自然清静。

    云天河：呃……师叔，我、又起晚了？

    慕容紫英：云天河，你一再不上早课，更无悔改之心，今日罚你去思返谷思过，直至子时方可出来！

    云天河：要去一整天？！那，一日三顿饭怎么办？

    慕容紫英：思过便是思过，岂能容你存有这些杂念！

    云天河：…………

    云天河：（菱纱，你乱说，他算什么好人……）

    慕容紫英：……你的佩剑为何沾有杂尘？为何不擦拭干净？

    云天河：能用就好，反正一剑射出去没射偏就成了……

    慕容紫英：什么意思？平时如何使用这把剑？

    云天河：我想想啊……

    云天河：从小打猎都是把这剑搭在弓上射出去，哈哈～很好用的，这把剑很利，那些猪啊熊啊一下子就……

    慕容紫英：停！还有呢？

    云天河：剥兽皮，可以做成衣服、被子，很不错的，呵呵。

    慕容紫英：……还、还有呢？

    云天河：有时拿来砍柴啦，但不是很好用，锯木头搭房子倒是不错，唰唰几下木板就切成了，我的树屋就是这么建出来的～

    慕容紫英：…………还有……吗？

    云天河：剪发、剃胡子、切肉、削萝卜也靠它，还有用它把肉串起来烤～可惜剑太利了，有时候烤着烤着，肉突然就变两半掉到火里了，真是可惜……唉～～～

    慕容紫英：…………还……有……没……有？

    云天河：唔……总之好处多多啦，最近御剑时也用它，但这剑太细，踩着不舒服。

    慕容紫英：……………………………

    云天河：师叔你脸色好差，是不是昨晚没睡好？

    慕容紫英：……………………………

    云天河：师叔？

    慕容紫英：云、天、河！！

    云天河：啊！怎么了？！

    慕容紫英：你立刻滚到思返谷思过！立刻！！

    云天河：（好、好凶……为什么突然气成这样…………）

    慕容紫英：（我需要一个人静一静……）

    ②定情信物！

    慕容紫英：好吧，要是你们执意去找玄霄师叔，我也一起。

    云天河：……好，但是不管真相是怎样的，你都不可以伤害梦璃！

    慕容紫英：……往后的事情，多说无益，如今我只想弄清楚这到底是怎么一回事。

    韩菱纱：喂！我说你们两个，与其花时间在这里互看，倒不如快点走！

    韩菱纱：什么都还没做，自己人就先闹起来啦？

    慕容紫英：天河，这个给你，拿好。

    云天河：这是……？

    慕容紫英：我替你打造了一把剑——

    云天河：……！

    慕容紫英：你且收着。如今妖界降临，任何事情都得小心谨慎，就算你用的是望舒剑，将这支剑带在身边亦无坏处。

    云天河：……望舒剑……我已经给了大哥，他破冰要用到。

    韩菱纱：咦？那不是正好能用这把？

    韩菱纱：我瞧瞧，这剑和望舒长得好像，连颜色都差不多呢。

    慕容紫英：不过是形似罢了，望舒剑所用之材可遇而不可求，何况终我一生，铸剑之术也难及宗炼师公，又如何能再造一把“望舒”……

    韩菱纱：别这么说，我知道，你已经很厉害了，而且以你的性情，如果是给朋友用的剑，你一定更会费尽心思去打造……

    慕容紫英：……

    韩菱纱：我说对了吧？

    云天河：……

    慕容紫英：我隐隐觉得，掌门有朝一日必会索回望舒剑，所以在闲暇之时打造了这把剑，希望天河能够用上……却想不到是玄霄师叔破冰会需要望舒……

    云天河：紫英，谢谢你……

    慕容紫英：不必言谢，我只要求一件事，请善待这把剑。

    云天河：……呃，我、我答应你，绝不用它来烧烤……

    韩菱纱：紫英，它有名字吗？

    慕容紫英：剑的名字，自然是由剑的主人来取。

    云天河：我、我想叫它“天河剑”，可以吗？……

    慕容紫英：当然。

    云天河：……谢谢你，紫英……

    云天河：在妖界入口也是你救了我，刚才……我不应该那样对你说话……

    韩菱纱：紫英啊，就是不坦率，说不定他担心天河，就一直跟在后面呢。

    慕容紫英：…………

    韩菱纱：咦？我说中了？紫英你的脸有点红哎！

    慕容紫英：休要胡闹，当务之急，我们快些去找师叔。

作品相关 十一旅游

    十一要出去旅游，会不定期的上线跟新，希望祖国的美丽的风景能让我会有更多的灵感写作。谢谢了！

作品相关 对不起呀！

    发现了许多的错别字，有的话给我留个言。我及时纠正！

作品相关 关于游戏剧情和原创问题

    涟涟玩过仙剑，有许多经典的地方如果舍去的话实在可惜！比如琴姬，秦逸他们的故事。原创会慢慢的多起来。呵呵。经典的原游戏剧情也不会舍去。让大家回味下玩仙剑的感觉。让那些没玩过仙剑的体会下仙剑的魅力！希望仙剑的粉丝会越来越多。谢谢大家给涟涟提的意见，你们提的意见我都会认真的看。认真的考虑。但是不要骂涟涟就好了。呵呵。

作品相关 楼澈其人

    身份：炽仙军相丹之徒。

    年龄：不详

    武器：毛笔

    喜好：喝酒、给人取绰号、打架（跟人过招）

    擅长：仙术、射覆之术

    性格：

    率性妄为，一举一动充满自信，却极为缺乏耐心（最怕麻烦）；

    善良纯真，好打抱不平（但就算恨不得扒了对方的皮，也不轻易杀人）；

    心胸宽阔，说话语气轻松幽默，不大正经的调调总能缓解周围紧张的气氛（开心果一个~）；

    由于长年独居、孤身修行，造成对人间世俗一知半解，好奇向往，价值观亦与一般世俗颇有差异；

    身为仙人，却丝毫没有一般仙人该有的风范，因此被其他仙人视为离经叛道的代表。

    曾经在约8岁时，被关在黑色的结界里，五天五夜受尽折磨，从此怕黑。

    [编辑本段]幻4技能

    推荐：

    仙风之骨（满，10点。被动技能，增加个人的真气）

    飞云（满，10点。被动技能，增加个人的防御）

    雷咒·天弓（满，15点。单体攻击，施放一次可持续三回合）

    火咒·焚野（满，15点。群体攻击，施放一次可持续三回合）

    灵气之源（满，10点。形成灵气弹，可强化灵气弹的相关招式）

    墨仙注灵（满，5点。增加灵气弹每次所储存的灵气值）

    酒仙狂气（满，10点。我方全体加攻。强度受灵气值的影响）

    龙飞凤舞（1点，过渡）——醉卧龙（1点）——醺醺墨语（1点）——酒仙狂气

    可加可不加：

    药咒·瑶光（3点。过渡，引冰咒必加）

    冰咒（共10点。冰冻敌方全体，敌方不能动弹亦不受伤害。可借此时机便于我方复活、加血或调整备战状态。如若面临超级BOSS集气后的强劲招式，可配合饕餮的“吞噬”技能回避敌方的攻击。但此期间，我方亦不能动弹。不懂技巧者慎加）

    仙风阵（8点。我方全体缓缓补气的阵法）

    天山冻气（5点。减少实施冰咒时所花费的真气）

    建议：保留一粒化功丹给楼澈，便于后期更好的调整技能。

    属性加点，主要强化速度、防御、强壮。亦可用晶魄加强其速度或其他方面。

    （更多的加点建议可参考相关网站）

    对属性的描述（说明书的解释）：

    力量：人物出手时的力劲大小，对招式威力有着某种程度影响。

    强壮：人物对直接的伤害的抵御力。凡是刀枪剑拳之类的攻击都可归类于直接伤害。

    仙骨：人物在奇门仙术方面的修为。

    仙骨的优劣直接反映在施展术法或召唤时的效果上，仙骨越高，法术威力越强。

    御法：人物对术法性伤害的抵御能力。以施术者自身灵力所发动的术法攻击都属于术法性伤害。

    御法越高，对术法攻击的防御力越强。

    速度：角色在进攻、行动上的快慢，对于发动攻势的速度有极大影响。

    速度越快，聚集行动值的时间越短，表示能获得更多下达指令的机会。

    [编辑本段]相关主要人物

    紫丞：魔族少主。

    苏袖：刘备帐下，官拜都尉。

    璎珞：曹操义女。

    容仙：河神冰夷的后裔。

    南宫毓：徒弟，亦是南宫二少爷。

    琴瑚：紫狩座四使之一。

    鹰涯：紫狩座四使之一。

    相丹：师父，炽仙军之首。

    离墨：师兄，相丹大徒弟。

    伶叶：木神勾芒之徒，相丹的好友。

    刘绪：紫丞幼时在皇宫的兄弟。

    [编辑本段]幻4经典语录

    自称：本大爷、本仙人、楼澈大爷

    别称：假仙人、怪仙人、笨仙人、仙人师傅、楼兄

    给别人取绰号：

    紫丞（弹琴的）、琴瑚（小姑娘）、鹰涯（独眼鹰）、苏袖（男人婆）、南宫毓（南宫小弟）、

    璎珞（美女姑娘）、容仙（仙女姑娘）、宵明（小明）、刘绪（阴沉脸的）、张飞（黑脸大叔）、

    四长老：庆忌、郭薜、阿房、明根（小老头、阿洞仔、房子、大根）、天将姜羌（姜姜）、

    天将冯柯（老冯）、金神蓐收（金神老头）、师倩（冰封美人）、伶叶（古板伶叶）……

    哦~原来方才摔人、揍人、挖人眼珠、剥人衣服都算是低调。弹琴的，看来我们这一路上好像太保守了点～

    可恶，你这个趁人之危的凶巴巴姑娘！居然利用本大爷不能对你动手动脚的时候偷打本仙人。

    喂喂，不是吧？本大爷只不过是顺手接过来而已，什么也还没做啊。

    哎呀～男人婆，好一阵子没见，你真是越发越有男人味了！！

    是啦是啦～说到男子汉气概，有谁比得上你这个男人婆啊！

    嘿嘿，弹琴的，这可是你说的！不准反悔！而且，我的酒是我的，你的酒还是我的！本大爷可先说好！

    弹琴的，你还是不是人啊？船摇成这样，为什么你还能若无其事的弹琴？

    不需要，完全不需要！——仙女姑娘，我楼澈是何等人物，这点风浪在我眼里就好比蚊子叮，一点感觉也没有！

    你们再看那边……那条更远、更远的巷子里，有一只小黄狗在吃草。（跟鹰涯比眼力，其实是一只黄牛在吃草……）

    我说，既然打不过我们又何必勉强？你看看你身后的弓兵可都拿着弓对着你呢。若我们拿你当挡箭牌，你只要一眨眼就变成刺猬了。

    啧，搞什么鬼，猜对和猜错根本没差别嘛！本仙人就不相信去黄泉会比做花肥来的好！

    喂喂喂，你一看就全身是毒，不要离本仙人太近，本大爷可不喜欢你这型的！

    不对不对！根据本仙人之前偷看师傅的名簿，六神之中分明只有朱雀和玄武是女子，刚才那位风姿绰约、俏生生的姑娘，怎么看都不可能是男子吧！（勾陈是男滴～）

    好了好了，男人婆，你别再板着一张脸了，你再这样板下去，楼澈大爷我都吃不下饭了！

    哎呀，对！简直就跟那个小明兄弟一模一样。独眼兄，我说你们不会是兄弟吧？

    是极是极，男人婆，没想到这世界上居然有人懂得欣赏你的『高贵强悍美丽无双』啊～～

    投降？开什么玩笑！！本大爷的字典里从来没有这两个字！！

    哼！说到这个本仙人就生气，本大爷本来以为弹琴的死定！害本大爷在心里偷偷流了几把泪！！

    咦？弹琴的，你怎么不说话？？本大爷都不止买一送一了，诚意也开到这么大了，难道你还不满足？

    无论如何我不会放下你不管！！！

    弹琴的，什么好处都让你占尽，你不觉得很不公平吗？

    这个地方既然这么舒服，也该换本大爷躺躺看了！

    弹琴的，你放心！这盘古之源里面说不定比我想象中有趣多了！！等本大爷哪一天不想待了，便又会出来的！

    [编辑本段]幻4结局

    一种是以身代君，另一种是男主角紫丞牺牲。（与楼澈的好感度有关）

    结局1：当楼澈好感度低于35时：紫丞牺牲，所有女角没有结局，楼澈带鹰湖、琴湖回魔界。

    结局1：当楼澈好感度高于35，容仙高于80时：楼澈代替紫丞进入盘古之源，紫丞与容仙结局。

    结局2：当楼澈好感度高于35，樱珞高于85时：楼澈代替紫丞进入盘古之源，紫丞与樱珞结局。

    结局3：当楼澈好感度高于35，苏袖高于85时：楼澈代替紫丞进入盘古之源，紫丞与苏袖结局。

    结局4：当楼澈好感度高于35，所有女角都未达成时：楼澈代替紫丞进入盘古之源，紫丞一人。

    游戏好感度的初始值：容仙、樱珞、苏袖、楼澈：20、20、20、25

    [编辑本段]故事背景（包含外传）

    世界观

    上古时期，自盘古将天地分离，清气上升、浊气下降，有能登天者成为仙、神，而更多无法上天之鬼兽精怪，则被迫留在地面，或更甚向下沉落。地水火风、山林川泽原就各有所属、各有神性，然而，神性交互作用之下，天界也因此动汤不安，灾乱不断。

    为维持天界秩序，使争斗止息，众神联合向天帝请书，请求将拥有凶、杀、战、乱诸性的精兽鬼神驱逐出天境。不甘被迫堕入下界的平逢之山大神骄虫、清冷之渊大神耕父、及瑶水之滨的大神紫狩，因不满众神剥夺生存权利，遂率众精怪鬼兽向天讨回公道。

    然而骄虫、耕父、紫狩等人最终事败，为了避免三人再生纷乱，天帝遂划开浊气、开启下界之门，将三人封入世人所称的魔道。自此，神鬼殊途、仙魔背道，诸般恩怨再难解开……

    数千年后，掌管梅树、负责迎冬的霰雪女仙露朝雪，被天界选中执行一项维持天地平衡的崇高任务，然而任务之后，女仙却幻化为丑恶魔物，屠杀天人，最后受到天罚，坠入魔道死去。

    那天，天界下了一场红色的雪。原本晶莹纯净的白梅尽皆转成了赤红，在每位神祇仙灵面前，纷飞落尽。

    天界世界观

    逐鹿之战后，天界渐渐五分，而后由五方天帝分别掌管东西南北和中央天地。

    五方天帝分别为中央黄帝、南方炎帝、北方颛顼、东方伏羲和西方少昊。

    五方天帝为掌管天地、各有属神：黄帝属神为土神后土、炎帝属神为火神祝融、颛顼属神为水神玄冥、伏羲属神为木神勾芒，少昊属神为金神蓐收。但是自从黄帝选择释放神力、投身轮回之后，天界的平衡便渐渐失调…

    故事背景

    公元208年赤壁之战后，蚩尤现世、群魔乱舞。而后蚩尤伏诛，神州各地自此宛如惊弓之鸟，各尊神佛、各拥仙灵，大规模的猎魔行动从此展开。魔族馀孽被逼四处逃窜，或隐匿行藏，或群起反抗，原本便已纷乱垂危的汉室天下，因此步入更黑暗的时期。

    公元215年，正值刘备入蜀、自领益州牧，孙权回秣陵、得荆州三郡，曹操平定汉中、称魏王，就在三方势力明争暗斗、互有增长的同时，一名率性妄为的仙人从天而降…虽然掉落的方式非他所愿、虽然他只是想吃喝玩乐、看看美女、再顺便磨练一下仙术…但是天往往不从人愿，在他打算满腔热血酬知己的人界旅途中，一名神秘的紫袍少年改变了他今后的命运…而这纷乱对立的时代也在他的一言一行中渐渐产生前所未有的变化…

作品相关 透入点剧情。

    并非简单的什么百合，馨云馨蓝进入柳梦璃他们的队伍，目地绝对不简单。呵呵。他们以后可能会变成敌人哦

作品相关 暂停跟新

    暂停跟新。下一个星期公司有事情……不知道能不能跟新了

正文 序章

    寒香枫木琴：此琴弹奏之时会有清香缭绕，让人精神为之一振。

    松风卧云：奏之如空谷之上松风鸣响，嚯嚯有声，共鸣之音能让巨石崩裂。

    幽泉：琴如其名，指尖流出的乐音有如深山幽泉，但需要懂琴之人方可使用。

    散玉琴：此琴用天蚕之丝为弦，内力催动乐声，利可碎玉。

    沉香芙蓉琴：细看便可发现琴身雕有百朵芙蓉，弹奏时犹如奇花绽放，散发异香，能勾人魂魄。

    赤玉琴：用神鸟尾羽装饰琴柱，抚琴之时会有霞光流溢。

    璞玉琴：此琴半身皆由稀世古玉打造，晶莹剔透，琴弦乃冰丝所化，音起则有阵阵凉气袭人。

    鬼柳箜篌：此琴弦利，琴身斑驳遒劲，其实是由金刚之石打磨而成，奏之有如鬼泣。

    碧血瑶琴：此琴又唤“魔琴”，弦丝一动必见血，饮血越多琴身则越发翠绿，故曰碧血。

    天回北斗琴：琴身镶有无数水晶，璨若晨星。丝弦能吸北斗七星之精气，乐音高亢破天。

    雕花箜篌：琴柱雕有细小花纹，琴身古色古香。

    浣尘玉琴：以上好的古玉雕琢而成琴柱，声音激越，听之能净化心智。

    鹤唳：弦动之声有如鹤唳，因而得名。稍有内力之人抚琴，便可激发弦乐伤人，此琴便成为利器。

    赤羽琴：用神鸟尾羽装饰琴柱，抚琴之时会有霞光流溢。

    鹤唳箜篌初名“坎侯”，这种古老的乐器，源于西亚，在汉时传入中国，被改良后，唐时极盛。有卧、竖两种形制，古代音乐典籍将

    其编入“华夏正声”，它的外观精美素雅，一眼看去就能让人感受到浓郁的古典气息。选择让柳梦璃使用“箜篌”这种传统的乐器，不仅仅是为了凸显其优雅的气质，更是为了体现仙剑世界古朴素雅、源远流长的文化蕴含

    =======================================================================================

    悬崖边身负重伤的柳离摸着手中的沙漠之鹰，心中泛起阵阵苦涩，“哎，看来这次无法回去了，我柳离一生淡漠与人无争，却有半生被人视为癫狂，他们预置我于死地，呵呵，好啊！来吧，咱们就在此一起上路吧。”从怀里掏出一张已经很旧很旧的照片，看着相片中自己的父母的笑容心里一阵阵犯酸。

    “爸爸，这个姐姐好漂亮啊叫什么名字。”小柳离因为年纪小个子矮站在小椅子上看着自己的父亲玩着电脑游戏。

    “她啊，她叫柳梦璃。”柳离的父亲摸着柳离可爱的脸蛋说道，“呵呵，以后要娶个柳梦璃一样的大美女回家好不好？”

    “好啊，以后我一定要娶她做妻子。”柳离是懂非懂的脸上露出及其可爱的笑容。

    “爸爸，那个叔叔的为什么要躲在冰里啊，他是不是好热啊，他们家没空调吗？”柳离迷糊着对着自己的老爸说道。

    “这个……这个。这个叔叔他有空调恐惧症.”柳离的老爸脸上冒着冷汗解释道。柳离刚想问什么是空调恐惧症，只听到外面的老妈叫到：”老公，宝贝。吃饭了！“柳离的父亲暗暗的嘘口气。苦难终于过去了！”宝贝，这是你最喜欢吃的家乡肉，来张大嘴。”柳离的老妈逗着小柳离，小柳离张开小嘴：“啊，好吃，妈妈真好。我最爱妈妈了。”

    柳离妈妈宠溺的抚摸着小柳离的小脑袋。

    柳离爸爸吃醋：“老婆，我也要。家乡肉。”

    柳离妈妈白了眼柳离爸爸：“去去，还小孩子一样，喜欢自己夹。”

    真是幸福的一家啊可惜好景不长七岁时父母因车祸去世，小柳离痛不欲生之时其所谓的亲戚为了得到柳离父母雄厚的遗产，无所不用其极，竟对7岁小孩使毒，在柳离中毒昏倒之时，将其抛进江中，苍天有眼，柳离被江水冲上了岸被隐居在此的隐世高人所救，随拜其为师，修炼武功，其师武功高强自创武功宁心诀，此心法使人变的较为淡漠少欲，本使较为冷漠少言的柳离变的更为淡漠。

    奈何树欲静而风不止，15年后，柳离踏进社会，因其淡漠性格招惹了些心胸狭窄的权势人物，随后便被一群雇佣兵追杀，所幸柳离随师傅习武多年，那些雇佣兵非但没有杀掉柳离，自己反而损失惨重，雇佣兵头领恼羞成怒及其全部的力量想一举干掉柳离。想到此处柳离泪水忍不住的流了出来。

    “柳离我看身负重伤的你往哪里逃？”头领及其一干部众对其进行半圆包围，枪口指着柳离，“后面就是悬崖我看你往哪里逃？我要为我那些死在你手中的兄弟们报仇！”

    柳离冷笑道：“杀我？我死之前也要让你们付出代价的。”柳离从怀中掏出一个定时炸药的遥控器在头领眼前晃了晃。“哈哈哈，我在你们身后地埋了一吨炸药。”

    头领脑袋上冒汗：”你……你别乱按啊，我们……我们放你走。”

    柳离挑了挑眉笑道：“哈哈，我可不愿意，你们害的我那么惨，不如陪我到黄泉路上去看看风景如何？”头领大惊道：“疯子，你是个疯子。”

    柳离露出讥讽的笑容：“我一生淡漠与人无争,竟有半生被人视为癫狂!若不做尽狂事,岂非名难副实!!”

    随着柳离的话语刚落下，柳离的手也按下了手中遥控器的按钮

正文 第一章 我是梦璃？

    “头好痛，怎么回事？我这是在哪里啊？”当我醒来发现自己被一个年轻俊美身着古装的男子抱在怀里。

    “抱在怀里？不对啊！我……我怎么变成婴儿呢？”我吓了一跳，口中发出的惊叫声，却变成了婴儿的哭泣声！前世在起点看过穿越这类书籍使我迅速冷静了下来。

    只听那俊美男子对着那身着官服的中年男子道：“柳兄，这孩子就托付给你了，小弟还有要事在身，不便久留，就此告辞了。”

    中年男子双手抱拳向年轻俊美男子做了个揖道：“恩公但请放心，在下定像对自己女儿一样待璃儿。”

    年轻俊美男子摸了摸我精致的脸庞叹了口气：“璃儿以后要乖乖的知道吗？云叔以后有时间会来看你的。”说完向中年男子抱了抱拳道：“柳兄也别在叫什么恩公了。在下姓云名天青，你直呼我天青即可。柳兄，就此告辞了。”说完反身出门。

    此时我脑袋完全处于当机状态，“云天青？云天青何许人也？云天河之父，与玄霄同为琼华派精英弟子，为人爽朗，个性轻浮顽皮。为阻止琼华派飞升与夙玉携望舒剑逃离琼华，途中救了幻暝界之主蝉幽的女儿柳梦璃的性命，把她托付给自己的好友柳世封照顾。

    “现在云天青在柳府，把我托付给柳府，刚才又叫我璃儿，莫非……莫非我就是传说终的柳梦璃？”我完全震惊了。“我可是可是男儿身，怎么可能？怎么可能？为什么？穿越就穿越，为什么要把我变成女儿身？还让我变成柳梦璃了……”亏我淡漠的性格都一时也接受不过来。

    此时柳世封抱着我，亲了亲我精致的脸庞开心的说道：”女儿，我的女儿，哈哈，我终于有自己的女儿了。刚才你云叔叫你璃儿，不若就叫柳梦璃，柳梦璃，哈哈哈。”我心里哀叹果然如此，看这柳世封的嘴向我娇嫩的小脸亲来，自己尽毫无还手之力，嘴重重的亲到我的小脸上，我打了个寒颤这下委实把我恶心的半死，不过此时看到柳世封又蹦又跳，心中不免有点好笑。好笑之余心中又非常感到，我前世是个孤儿，看遍了人间冷暖，才导致了我如此淡漠的性格。

    “夫人，夫人。快出来看看我们的女儿我。”柳世封大声的向着内堂叫到。柳夫人小步的跑出来看着自己的夫君这般摸样，白了他一眼从柳世封手中接过我看着我精致可爱的脸庞再也忍不住亲了过去。“不要啊，我的天啊！”我暗暗的翻了翻白眼！心中默默的回忆前世的记忆翻取柳世封和柳夫人的资料。“柳世封：寿阳县令，柳梦璃的养父，是一位勤政爱民的好官。柳世封同妻子十分恩爱，同时也很疼爱女儿，阮慈：柳梦璃的养母，性格温和，待人宽厚。阮慈同丈夫一样也十分疼爱女儿。呵呵，如此好的父母看来以后我会非常的幸福”我心中暗喜。

    “夫人，快让为夫抱抱我可爱的女儿。”柳世封膝下无儿无女，早先刚满周岁的儿子因病夭折，让二老痛不欲生，此时对刚认的女儿倍加珍惜。柳世封从夫人手中接过幼小的我，心中开心的不得了，用自己的胡须扎刺我娇嫩的小脸，我心中苦不堪言，“你个死老头，别把我当小孩逗着玩，啊！救命啊！"我发出的抗议声却变成了婴儿的啼哭声。

    阮慈看到我哭叫，心疼的从柳世封手中夺过我，嗔怪了自己夫君一眼，拍着我的背口中念道:“哦哦，宝宝不哭哦，爹爹是个大坏蛋不理他哈！”我心中苦笑：“哎，这样的日子什么时候是个头啊！”阮慈看到我不在哭泣，回过头对柳世封道：“夫君，我们是不是该请个奶妈啊？”我听到此言心中暗暗叫苦，我要抗议，可惜说不出话来。老天啊！这就是哑巴吃黄莲，有口说不出吧？

    时光冲冲，三年过去了！虽然重生已经让我失去了前世所有的功力，但是由于我从婴儿时期就开始开始修炼宁心决，婴儿体内杂质甚少，可以这么说我所修炼的真气虽然量不如前世，但从质的方面来讲可是大大的胜过了前世。“小姐，云大侠来看你了，夫人叫你去前堂了。”我整了整自己的衣裙回道：“好的，我马上过去！”看着自己身上漂亮的裙子，我摇了摇头，虽然过了3年了，但是自己还是没有习惯穿女装，总觉得变扭，但是为了不显异类，只能穿女装了。

    “乖璃儿，过来云叔这里.”云天青看这一身蓝衣脸蛋精致非常的小女孩心里欢喜的紧，苍白的脸上露出迷人的笑容。

    “云叔，你来看璃儿来了啊。”我看到云天青心中一阵欢喜，至从云天青把我送至柳府，云天青就经常串门来看我，传授我仙法。

    “璃儿，这次云叔要出远门，不知道什么时候才能来看璃儿，这是水系仙法你且收好，按着书上修炼，下次云叔回来要检查你是否努力？不努力的话云叔可要打屁股的哦。”云天青刮了刮我可爱的鼻子笑着说。

    我心中一阵犯酸，知道云叔这次出去是为了寻找压制寒气的神器，这次去了不知道何时再能相见。

    “云叔，璃儿定会努力修行，不让云叔失望。”我轻声的说道。

    “好，乖璃儿，习武之时可别忘记读书哦，想当年要是我文采风流找就追上你夙玉婶婶了，何至于让她喜欢玄宵师兄了，呵呵，人不完人啊，如此英俊武功高强的我如果再加上文采风流的话，哈哈，我就要成为全天下男人的公敌了啊。”云天青性格不改，又在开始耍宝了。

    我一阵无语，见过无耻的就没见过这么无耻的。

    “呵呵，是啊天青即使文采不行对我们凡人来说还是神仙般人物，天青时候不早了，留下来吃午饭吧。”阮慈捂着嘴笑着说。

    “柳大哥，阮大嫂，多谢好意，但小弟的事情刻不容缓，就不吃午饭了。时候不早了小弟该出发了。”云天青对着柳世封，阮慈拱了拱手。

    “哎，天青。大哥知道你是修仙之人，修仙之事我也不懂，只知道外面凶险万分，望天青要好好保护自己。”柳世封叹了口气道。

    “是啊，天青，保重身体啊，看你的气色并不好啊，这些是嫂子做的一些干粮路上带着吃吧。”阮慈把手中拿的盒子交给云天青。

    云天青抱了抱拳：“多谢大哥，大嫂。大哥，大嫂多保重。小弟告辞了。”说完御剑而去。

正文 第二章 重楼？

    “梦影雾花，尽是虚空，因心想念动，方万物有生，随之虚实乃成。”我口中轻念咒语施展出千华灵幻之阵。

    “云叔已经走了15年了。”我皱起眉头喃喃的说道“然道云叔的悲剧还会重演？”

    15年间我已经变化很大，由于我是县令千金从小学习大家闺秀的礼仪，但是我多半不愿意，我可是堂堂大好男儿啊，怎么能学那个？可惜败在了母亲可怜兮兮的眼神中，父亲对我也非常严格，帮我请了许多先生。琴棋书画务必要我精通，可怜我的童年也就是这样度过的，至于仙法武功方面可能是由于种族的特性，脑袋里被封存着一些的修炼方法，随着功力的增长封印慢慢解封，修炼之术也随之增多，宁心决也练到了师傅所说的最顶层，奈何宁心决只是凡间武林人士的练功之法，比起仙术委实差了很多，不过宁心决的好处让人心淡神凝，修炼起来神清气爽，更让我修起仙术事半功倍。

    我低下头看着此时我身着打扮，浅蓝色的委地锦缎长裙，足登一双绣着百合的娟鞋，深蓝色纱衣披风披在肩上，丝绸般墨色的秀发随意的飘散在腰间，仅戴几星乳白珍珠璎珞，映衬出云丝乌碧亮泽，斜斜一枝紫鸯花簪子垂着细细一缕银流苏,娇嫩洁白的小手里紧攥着一方箜篌，额头上留着漂亮的花钿，有如误入红尘的仙子，更加另人目眩神迷，竟然和前世游戏里柳梦璃竟无二样。

    此时我突然感觉到一股极强的魔气和一股妖怨之气直侵寿阳城，我眉头微皱，好强大的魔气啊。虽说这10年来我护着寿阳城一般小妖不敢侵寿阳城一步，但是今天魔气妖煞甚强看来今晚会有一场恶斗了。不容我多想运起飞身之术向妖气散发之地飞去。

    “重楼，妖界魔界同为邪道，你何必这般苦苦相逼呢？”一个满头蓝发满脸煞气的男子道。

    “区区青蛇精妄自代表妖界？”重楼冷笑道。“你为得圣灵珠偷袭紫萱该死。”

    “哈哈，紫萱是女娲后人乃神族后裔，你还处处帮她是何道理？”青蛇精嘲讽道，“莫非堂堂魔尊喜欢上了神族后裔？”

    “是又怎样？你待如何？我重楼喜欢谁就喜欢谁还需你一个小小的蛇妖指点？”重楼冷厉的眼神望着青蛇精，好像看着已死之物。

    “重楼，你虽为魔尊我也未必怕你，灵蛇出洞。”青蛇精看重楼杀他之心甚坚，想先下手为强偷袭重伤重楼。

    “蝼蚁之力，可笑。”重楼大手一挥并未见其有任何动作，青蛇精的攻击便已化为虚无，而青蛇精像断了风筝的线一样飞了出去，青蛇精本是人类的身体迅速化出原型，已是无任何气息。而圣灵珠缓缓的从蛇妖身体里飞进重楼手中。

    “出来，你躲在那里还要躲多久？”魔尊重楼冷冷的哼了一声。

    其实魔尊和青蛇精对话之时我已经到了，只是利用幻术隐藏了自己的气息和行踪。

    看到重楼轻描淡写就把青蛇精打死，心中委实吓了一大跳。不愧是魔尊重楼，实力深不可测。现在被重楼发现了，我也只能老老实实的出现。

    “魔尊实力果真深不可测，小女子拜服。”我微微的向重楼做了个万福，额头上冒出了冷汗，魔尊重楼果然是名不虚传，所发出来的气势都让我难于抵挡，若是和重楼交手估计是十死无生，“小女子到此并无恶意只是感觉强大的妖煞之气，怕他伤害无辜百姓所以到此查看情况。”

    “梦貘族？你与婵幽有何关系？”重楼语气缓和了很多，身上的威压也小了许多。

    “婵幽正是小女子的母亲。”我暗暗的吁了口气答道。看重楼的语气应该和婵幽有些交情。

    “昔日本尊和飞蓬决斗两败俱伤之后，本尊误入幻冥界，当时本尊伤势甚重。多亏婵幽细心照顾。”重楼冷峻的脸上露出了少许缅“你……你母亲还好吗？”

    “多谢魔尊大人惦记，可惜小女子也和娘亲分离了10多年。当时幻冥界和琼华派决斗之时，我被云叔救下后，寄养在现在爹爹这里。”我有些讶异想不到婵幽既然救过重楼。

    “这里有本上届妖界之主的妖王留下的心法，你拿去！”重楼手轻轻一挥，我手上多了本

    书，书面上写着“幻冥心法”。

    “幻冥心法乃妖界至宝，妖界盛传得”幻冥心法者“可为妖王，当年众妖为得这本书互相

    残杀，致使现在妖界力量大不如前。”重楼脸上露出了讥讽的笑容，“创造这本书的前辈知道妖界为此付出如此代价，不知有何想法？”

    一向狂傲的重楼居然叫创造此书的妖为前辈，看来此事确实不凡。我露出感激的笑容；“多谢魔尊。”

    “好了，本尊去寻找飞蓬转世了，若见到你娘，替本尊问候一下。”重楼深深的看了眼我，然后化作流星一样走了。

    看着重楼远去的身影，我暗暗了口气，魔尊果然实力高深莫测，其性格也是狂傲无比，但是他的狂傲是建立在他高深莫测的实力上。为人外冷内热，表面上是漠不关心，其实心里是非常的在乎。母亲以前救过重楼，重楼却以此厚礼赠。

    不再多想运起飞身之术飞回柳府，回到自己的闺房，我轻轻的翻开“幻冥心法”仔细的阅读了起来，一个时辰后，我按吁了口气，此书果然了得，里面心法结合天地阴阳，万物本是混沌。五灵仙法里的风，火。水，土，雷。都史源于混沌。而书里面的阵法，幻术也是高深莫测。最主要的是还有精神力的修炼，精神力能修改别人的记忆达到高层甚至能控制别人听命于我，也能用精神力抹杀别人的灵识，但是碰到精神力高或者修道习武之人就要相当谨慎的使用了。因为习武修道之人的精神力远超普通人，除非你精神力比他高10倍以上才能比较安全成功的修改别人记忆，抹杀别人灵识或者用精神力控制别人，不然只会让自己精神力受重创，轻者使人变成白痴植物人，重者直接丢掉性命。看来要掌握这些并非一朝一夕的事了。

    “呜呜，小姐！救命啊！这里好多妖怪，好多灯笼啊！怎么回事啊？”我的贴身丫鬟云儿在花园里哭泣着。

    我拍了拍自己的脑袋，刚才出去的时候施展了千华灵幻之阵，因记挂妖怪之事，竟忘记撤此阵。

    “梦影雾花，尽是虚空，因心想杂乱，方随逐诸尘，不如万般皆散。”我手掐灵决口中念起咒语。

    阵破之后，我起身漫步走进花园，看着云儿一个人蹲在树边，俏脸上尽是泪水。

    云儿听到脚步声，抬起头来看到时我，也顾不得主仆之分，一下扑在我的怀里。”小姐小姐你来了，你终于来了。呜呜，云儿看到好多会飞的灯笼还有好多漂亮的女鬼，那些女鬼飘着飞来飞去还对着云儿笑了，吓死云儿了。“

    我怜惜的摸了摸云儿的小脑袋安慰道：“不怕，不怕。小姐在这里。没人敢伤你。”

    平时练习法术阵法都是瞒着下人，下人都不知道我会仙法。父亲，母亲到时微微知道点，毕竟云叔当时是当着他们的面给我水系仙法的。

    “小姐，要不我们找老爷说说，要老爷请个茅山道士来抓鬼。”云儿抬起脑袋水汪汪的眼睛里满是惧怕，可怜兮兮的对着我说道。

    “沉水润心。”感受到云儿发抖绷紧的身体，我暗掐灵决用仙法抚平云儿心中精神上的恐惧。感受到云儿绷紧的身体慢慢的放松。“醉生梦死。”看到云儿精神已经不绷紧不恐惧了我运起法诀。看到已进入梦乡的云儿。我暗暗了叹了口气，看来要使用幻冥心法了。

    把沉睡的云儿放到我的床上，看这沉睡的她精神已经很放松了。

    “差不多可以使用了。”我喃喃的说道，手中掐起灵决轻喝道：“记忆抹去。”呼……呼想不到对一个普通人使用都如此费精神力。还好还是成功了。

    我坐到旁边的椅子上，运起宁心决缓缓的恢复着精神力。

    一个时辰后，”小姐，我怎么睡在你的床上啊，云儿该死啊！怎么回事好像忘记了什么事情一样。”云儿从醉生梦死中醒了过来，看到自己睡在我的床上吓了一跳的起身。又有些迷糊的回想着怎么回事。

    我笑着对云儿说：”没事，可能是太累了吧！所以就睡着在外面的树下，呵呵，我看见了就把你放到我床上睡了。“

    云儿迷糊的说：“是吗？可是我怎么没印象了……？”

    我摸了莫云儿可爱的脸蛋说道：“是啊，小姐我什么时候骗过你呀？乖，别多想了！”

    云儿点了点头道：“知道了小姐。小姐休息吧。云儿告退了。”

正文 第三章 云天河

    两年后，阳春客栈二楼

    “小姐，咱们为什么要到这个阳春客栈吃东西啊？这里食物还没咱们府的食物一半好吃，环境也不怎么样？”云儿可爱的脸上满是迷糊。

    “呵呵，坐着吧，别急，”我对着云儿微微一笑说道。云儿看到我不说只能“哦”的一声，满脸郁闷的坐下了。

    我的视线转到窗外，不久远处来了一男一女，男的和云叔张的九成相似。而少女则是一身红色劲装，突显出她玲珑的身材，脸蛋清秀可人果真是个美人。我心下暗暗称赞。

    “天河我进去补充下食物，你在门口等我，记住不~许~惹~祸！”韩菱纱语气颇为无奈的再次警告云天河。

    “哦。”云天河满脸迷惑的摸了摸自己的脑袋。看着云天河满脸迷惑的样子韩菱纱无奈的哼了声走进客栈。

    客栈外云天河口中喃喃的念道：“菱纱让我在门口等她，不要去别的地方。”身在二楼的我看到云天河如此摸样忍不住用当着嘴偷偷的笑，这云天河太可爱了。

    “咦，这不是菱纱吗？”云天河无聊的四处张望，正好看到贴在告示栏木板上的通缉令。快步的走了过去，觉得很像韩菱纱就把通缉令给揭了下来。

    此举正好被路过的官差看到：“小兄弟，你既然揭了告示，可是见过画上之人?”

    云天河摸了摸脑袋：“这个……是你的？不能拿？还是……要钱？”云天河如此回答显然是接受了在太平村吃霸王粽子的教训了。

    官差有些郁闷了“公子，莫要说笑！你可知道画中之人现在何处？”

    云天河傻傻的表情答道：“哦，她刚进了客栈……没想到她和我爹一样有名！”

    官差转身对旁边的搭档说：“快去通报裴捕头。”看到云天河木讷的表情以为他害怕女贼报复，赶忙安慰道：“别怕，那贼人虽然狡猾，也挡不住人多势众！你今日举报有功，官府毕当重谢。”

    云天河有点丈二和尚摸不着头脑了疑惑的问：“什么？”话语间韩菱纱已经从客栈里出来了“天河，我们走吧。”

    官差看到韩菱纱出现赶忙拔出武器：“大胆贼人，果然是你！还不乖乖束手就擒。”

    “什么贼？居然说我是“贼”？”韩菱纱两手叉腰满脸怒气。“可恶，睁大你点眼睛，我从头到脚哪一点像“贼”？”

    “还敢狡辩！旁边这位小兄弟已揭了通缉告示，我在此守着，果然等到你来！”官差看韩菱纱不肯承认指着云天河说道。

    韩菱纱此时还不知道怎么回事那就是当真糊涂了，她满脸怒气的对着云天河说：“云~天~河！！”云天河满脸委屈“我，我也不知道怎么回事，那纸上有你的脸，我撕下来像你看看……画的挺不错的……”

    “笨笨笨笨！笨死了！”韩菱纱此时气的要命。云天河习惯性的摸了摸自己的脑袋怯怯的说：“我……我是不是又做错了什么啊？”

    “还用问？自从遇到你以后，我的火气比以前大了好多！拜托，别老是让做让我没气质的事情好不好？换谁也受不了啦……”

    “啊，裴捕头来了！”官差语气中充满了兴奋。

    看到裴大哥来了，我也知道不能再看下去了，我快步下楼走出客栈。

    “啊！大小姐也在此处啊！裴剑见过小姐。”裴剑向我行礼道。“属下见过小姐！”众官差紧随裴剑后像我行礼！

    我忙说；“裴大哥，众位大哥不必如此。”

    云天河痴迷的眼神看着我：“哇，好漂亮啊！菱纱她也应该也是女的吧？好威风啊！”

    听到此言我差点没晕过去，如果不是长期以来大家闺秀的教育，我可能真的会晕倒吧？菱纱则狠狠的给了云天河来了下，云天河摸着头小声嘀咕着“好痛”，“笨笨笨死了，她不是女的估计天底下就没女的了。”菱纱还是不解恨又捏住云天河的耳朵。

    全场看的目瞪口呆，我则用手挡住小嘴偷笑着，我的贴身丫鬟云儿想笑又不敢笑满脸憋的通红。

    菱纱看到大家的目光都集结在他们身上有点不好意思，云天河则完全没有感觉摸着被捏红的耳朵低声在嘀咕着什么。

    我转移话题微微向云天河做了个万福：“敢问这位公子是否姓云？”

    云天河迷惑的说到：“是啊，我叫云天河，你认识我吗？”

    我点了点头：“初看你相貌九成像云叔，我就觉得你是云叔之后了，现在果真如此。不知道云公子能不能移驾柳府呢？”

    “可是……可是我要和菱纱在一起啊。”云天河摸着后脑说道。

    “裴大哥，我看韩姑娘也并非恶人，能不能就此作罢？”我转过身对着裴剑说道。

    裴剑点了点头说：“既然小姐这么说了，我们不敢不从。小姐，我们公事在身，不便久留。”

    我微微点了点头：“裴大哥有事情就去忙吧！谢谢裴大哥。”裴剑向我抱了抱拳带着手下走了。

    “云公子，韩姑娘，天色已晚，不如移驾柳府去吧。”我微笑的对着他们说道。

    “这位姐姐叫什么名字啊？你别叫我韩姑娘了，直接喊我菱纱吧！多谢你替我解围，姐姐你可真漂亮，好像天下下凡似的。”韩菱纱笑嘻嘻的拉着我的手说道。

    “呵呵，我叫柳梦璃，你们喊我梦璃便是了。”

    “嘿嘿，梦璃好漂亮哦，皮肤好好哦，忍不住想亲你，让我亲亲吧！呵呵。”

    “菱纱，别这样……咱们走吧，回柳府吧！”我有些狼狈的躲避着菱纱的恶作剧。

    柳府：

    “贤侄啦~”爹爹见到云天河那酷似云天青的外貌心里激动“像，张的太像了，刚才听到璃儿说，我还不敢相信，天下竟有这么巧的事情。你叫云天河，你爹可叫云天青”

    云天河摸了摸自己的脑袋有些迷惑的问：“对啊，你认识我爹？”；爹爹点了点头说道：“老夫柳世封，乃是受过你爹恩惠之人。”

    爹爹拉着云天河的手“走，走。贤侄进去聊。我已交代下去准备好酒菜好好招待你。”云天河迷惑的问道：“咸枝？是叫我吗？”

    爹爹哈哈大笑：“当然是叫你啊，如果你不嫌弃就叫我柳伯伯吧！”云天河表情越发迷惑：“柳波波？”爹爹并没有听清楚“伯”和“波”之分兴奋的点头：“恩，好！好！来，随我进屋吧！”

    “这位便是云家公子？”娘亲问道，爹爹兴奋的点了点头：“哈哈，没错，我还以为见多年前的云贤弟了。”说完转身对云天河说：“贤侄啊，这位是我夫人阮慈，你可以叫他柳伯母。”

    “柳波母……”云天河有些迟疑的叫了声，口中轻轻的嘀咕着：“山下的人好像很喜欢帮别人乱取名字，自己的名字也都是奇奇怪怪的。”

    一直没插上嘴的我和菱纱清楚的听到了云天河的嘀咕，菱纱手直接向云天河腰间捏去，我扑哧的笑出声来了。

    “璃儿为何发笑？”爹爹有些奇怪的问我“对了，老夫一时高兴只记得天河了，不知道这位姑娘怎么称呼？与天河有何关系？”

    “我叫韩菱纱，是天河的好朋友。”菱纱拍了拍天河的肩膀说道。

    “都入座吧，饭菜已经准备好了，边吃边聊吧。不然饭菜要冷了”娘亲笑着说道。爹爹点了点头：“夫人所说甚是！”

    云天河听到爹爹和娘亲的谈话口中喃喃的念道”饭菜“，突然从腰带中掏出仅有的几文铜币说道：“柳波波，我就这么多钱，都给你了。”我在也忍不住轻笑的出来，菱纱眼睛瞟向窗外，好像什么都没听到的样子。

    爹爹有些莫名其妙：“贤侄你这是为何呢？，然道你是不喜欢吃炒菜？喜欢吃凉拌菜。”

    云天河摸了摸脑袋回答道：“我刚才山上下来没多久，菱纱说山下吃饭吃菜都要给钱，不能白吃！”

    娘亲慈爱的眼神望着云天河：“傻孩子，那些卖东西的都是商人自然要你的银子，可我们不一样我们都是你爹的朋友，难道请你吃一顿饭还有给钱？”

    娘亲说的话爹爹甚是赞同：“对对，夫人所说甚是，就算以后你都在府上吃住，我们是理应照顾，更何况以后说不准变成一家人了。”说完眼神向我瞟了眼。

    云天河疑惑的说：“一家人”此时的我恨不得找个地缝钻进去，菱纱则是饶有兴趣的盯着我，表情兴灾惹祸。

    娘亲瞪了爹爹一眼：“老爷”，爹爹尴尬的笑了笑打个圆场：“呵呵，没什么，没什么，我们吃饭，哈哈，吃饭。”

    饭桌上。云天河口中大口的嚼着肉，口中还说到：“这个好吃，那个也不错，比烤肉还香~这碗里一粒粒白白的东西，就是爹爹说过的“饭”吧？真好吃！”

    爹爹叹息着说：“想不到云贤弟已经过世了，还是如此重病，连弟妹也一起……怎么会这样？”

    我低着头心里甚是难过，虽然在预料之中，但总是希望有奇迹出现，想不到云叔还是……

    云天河：“柳波波你能不能告诉我一些我爹爹的事情？”爹爹叹了口气：“当年对亏你爹爹要不我早就成了路边枯骨了。我当时刚任寿阳县令，走马上任之时被一群歹徒拦截多亏你爹爹路见不平救了我。”

    云天河摸了摸脑脑袋兴奋的说：“看来我爹爹是个好人。”

    “呵呵。”爹爹笑着说，“傻孩子你爹爹当然是好人了，可惜17年前为了寻找能压制你娘寒气的神器后我们就再也没见过他了，想不到……哎！”

    “老爷，酒来了。”娘亲拿着一壶酒递给爹爹。

    “云贤侄，喝点酒来！”爹爹拿起酒壶就想给云天河倒酒！

    我皱了皱眉头：“爹爹，你可别教坏了云公子。”云天河摸了摸自己的脑袋说：“是啊，菱纱也说不能喝酒。”

    爹爹暧昧的瞟了我和云天河一眼嘿嘿一笑：“好好，不喝！想不到我乖女儿如此关心天河贤侄啊。哈哈哈！”

    我哪里会不懂爹爹的意思啊，我娇嗔的叫道：“爹爹~！”

正文 第四章 女萝岩

    宴席之后衙门来人向我通报女萝岩有妖物出没。“到底怎么回事？槐妖事情已经被我解决了，他们已经被我转移到巢湖去了，为什么现在女萝岩还会传来有妖物出没的消息呢？到底怎么回事呢？然道是我的到来对这个时空产生的蝴蝶效应又或者是我救了槐妖而改变了历史？不想了不想了，该去花园了不知道他们出来了没有。”我暗忖道。

    “繁华烬凭栏浅影，箜篌弦惊一曲无音。

    望断雁字回时如当年旧景，痴叹酒独倾。

    空留一相思，白发三千。

    前缘逝尽，执手已无言。

    剑断花零，难抚瑶琴。

    旧忆昨夜，泪自流。

    凝眸漫天烟花，何处琼华。

    弦歌天下，瞰舒卷云霞。

    只影天涯，何处归家。

    浮云千载，惟忆，君颜。”来到花园里我信手弹了曲“织梦行云”等着他们出现。

    “哇，梦璃你弹的真好。好动听呀。”韩菱纱拍了拍巴掌笑着说道。

    “是啊，虽然我不懂，但是觉得这声真好听。”云天河习惯性摸了摸头说道。“梦璃啊，我和菱纱在园子里逛着好大的雾啊，我们迷路了。”

    “啪”，菱纱的巴掌重重的打到云天河头上，“这么丢人的事情你也说啊？”

    我捂着嘴笑了笑，这是我刚才看到菱纱天河出来逛的时候所设的千华灵幻之阵，有心试下他们实力如何。

    “梦影雾花，尽是虚空，因心想杂乱，方随逐诸尘，不如~万~般~皆~散！”我缓缓的念道。“这是千华灵换之阵，对人无害的，没想到你们用了这么久出阵。”

    “好啊，原来是你在抓弄我们啊，那些臭女人，臭灯笼打在我身上痛死了，你说要怎么赔我，要不~以身相许如何？”菱纱笑嘻嘻的像我扑来。

    我急忙闪开口中解释道：“没有呀，我只想看看看你们的实力如何？”

    菱纱撅着嘴说：“梦璃，可别瞧不起我们啊，这个傻乎乎的家伙内功深不可测，一拳可以打死三头熊。”

    接着摆出一幅侠女造型：”至于我嘛，更是纵横江湖多年的侠女，手下败将无数。刚才在阵里只是一时大意，要不然，哼哼……”

    “额，菱纱。不可能只用拳头打死熊吧……山猪还可以试试……”天河道。

    “云~天~河！你不说话会死呀？”菱纱气的直跺脚。

    “扑哧。”我实在忍不住了这两人可真是一个欢喜冤家啊。“菱纱，别生云公子的气了，今天早上有人向我通报，寿阳附近的女萝岩时有妖怪出没让爹爹十分伤身，我想请云公子菱纱随我一起去解决此事，不知你们可否愿意？”

    “嘻嘻，别说是你梦璃邀请我们，就是不认识的人，我们也定为出马，本女侠行侠仗义救人于水火之中，你说是不是？山顶野人？”菱纱道。

    “是啊，爹爹以前教过我要行侠仗义，我一直不懂行侠仗义是什么意思，原来这个就是行侠仗义呀？”天河一幅恍然大悟的样子。

    我微微的向他们行了个万福礼说道：“如此就多谢菱纱，云公子了。现在时间不早了我先回房了，云公子菱纱请自便。”

    第二天清晨，“不可，万万不可！这一次太过凶险，你们年纪还小，怎能。怎能担此重任。”爹爹摆着手拒绝道。

    “爹爹，你忘记了吗？女儿自小学习仙法，这位云公子和韩小姐都是身怀绝技之人，大家小心点，不至于有什么闪失的。”

    爹爹有些犹豫：”但是……“我知道此时爹爹在犹豫不决：“爹爹不相信女儿吗？”

    “这……，哎。就按璃儿所说的吧。你们务必要谨慎行事。璃儿你所从小学习仙法，也不可疏忽大意啊。”爹爹一脸担忧的说道。

    “要去打妖怪？好啊好啊~上次输给了那些家伙，这次可不会再输了。”云天河兴奋的说到。菱纱狠狠的敲了天河一下：“笨蛋，你高兴什么劲？天底下的妖怪又不只一种。”

    爹爹笑道：“贤侄有此斗志，实在难得！说来惭愧，我初到寿阳，治理无方。此地百姓虽不至于贫困潦倒，却也绝非大有余钱，妖物横行，导致行商买卖之人更是少之又少……”

    娘劝说道：“老爷何必耿耿于怀，尽人事而听天命。璃儿后来帮了寿阳百姓，不也是一种福缘吗？”

    爹爹叹了口气到：“夫人所说甚是，多亏璃儿才保寿阳城多年不受妖物侵害。但是此次妖物甚多不似以前。我担心啊。”

    “爹爹但请放心，此次有云公子菱纱同去，定然无事。”我安慰着爹爹。“这种事情越早解决越好待云公子用完点心咱们就出发吧。”

    “你就知道吃吃吃，梦璃咱们不理他，走吧！”说完菱纱先一步出门了。

    “璃儿，你和天河还有那个韩姑娘一定要小心啊，万一情况不妙就跑可不要逞强吃眼前亏呀。”爹爹一幅忧心忡忡的样子。

    “柳波波放心，我不怕妖怪的，就怕打不过他们……呵呵。”天河扬了扬拳头说道。“云公子咱们走吧！别让菱纱在外面久等了。”我轻轻的说道。“爹爹，娘亲。女儿告辞了。”

    “上山后往西走就是女萝岩，东北面则是……”我刚想说下去。

    菱纱插嘴道：“嘻嘻，我知道，是先代淮南王陵寝对不对？那老头还挺会挑的。八公山山势不错，兼具“势”中的“青龙”“白虎”。两相拱抱能让穴场不受外风所袭，可惜啊可惜，山前却只有寿阳的护城河，要是能够聚水成沼就在好不过了。”

    我被菱纱喋喋不休给弄晕了，心中暗暗好笑，和菱纱这等说道本事不比前世那些那些神棍差，但是唯一不同的，菱纱确实是懂，前世的大多是招摇骗人的。

    “菱纱你讲的话好怪哦，好难懂耶！……”云天河迷惑的说道。菱纱把双手伏在背后说：“你就是吃的多，懂的少！”

    “话这么说没错，那我以后少吃点……”云天河一幅了然的样子。“算了算了，你爱吃多少吃多少。反正我已经习惯了。要不早晚会被你气死的……”菱纱有些无奈的说。

    我转移话题说道：“听爹爹说，风水之术晦涩难明，往往一二十年才能略有小成，菱纱实在是不简单。”

    听到我夸她，菱纱更是得意万分，口中则高兴的说道：“哈，哈哈哈，没什么啦！在我家不懂这些的话会被人笑话一辈子的。咱们走吧，女萝岩！”

    “梦璃，菱纱！我感觉到前面好强的杀气！”云天河指着前方。

    “杀气？有是杀气？山顶野人你有没有感觉错呀？”菱纱皱了皱可爱的眉头不确定的问道。“梦璃，你能感觉到吗？”

    “是有一股很强的魔气而且带着很强的杀气。”的确我感觉到一股很强的魔气，这等魔气感觉有些不对劲。“我们小心点吧，我们隐蔽身形过去吧！”

    天河菱纱都点了点头，我手掐灵决运起“风归云隐”，“走吧，我们慢慢接近他们。”我轻声的对天河菱纱他们说道。

    “我溪风虽是魔但不曾做过一件坏事，在此疗伤为了不让凡人来打扰我们，设了无害的阵法，也不曾伤害一人性命。你们这些自诩正义之士何必苦苦相。”溪风捂着胸口，嘴巴边流着蓝色的血。

    “魔即是魔，是魔就得杀。我们正道人士就得除魔卫道。你身旁女子更是以魔为伍更不能轻饶。”一身雪白衣服手中拿着长剑的蜀山弟子冷冷的说道。

    “哈哈，如若不是我和夫君为了逃避天界魔界的追杀身负重伤，就你们想伤我们？我水碧在此你们休想动我夫君一根汗毛。”水碧伤的也不轻用手中的武器勉强支撑着自己的身体不倒下。

    水碧原是神界女神，素有“女战神”的称号。溪风则是魔界将领，是魔尊重楼的左膀右臂法力高强，在重楼与飞蓬的多次战斗中，他们都跟在后面，所谓不打不相识，水碧和溪风两人一见钟情，相约私奔。由于水碧是神，带有特殊的标记，神界的人很容易找到她。

    “蜀山众弟子，我们一同拿下这魔人和妖女。”一身白衣飘飘的蜀山弟子，“除去此魔大功一件回去我等必受掌门重赏赐，说不准掌门给我们更高深的修炼方法。”

    蜀山众弟子听到此言更是抹掌擦拳准备拿下溪风和碧水。

    “谁敢伤本尊属下？你们蜀山好大的胆子，溪风虽背叛本尊，被本尊驱逐出界，也不是你们蜀山能欺的。”正在我想怎么搭救溪风他们之时，一身火红打扮的重楼出现了。

    我暗暗的吁了口气，重楼在溪风他们就没事了。重楼虽然冷酷，但是标准的刀子嘴豆腐心外冷内热，估计也不会为难溪风他们。

正文 第五章 溪风水碧

    “哇，好帅呀……”菱纱看到重楼的亮相两眼冒光。

    “主人！？溪风拜见主人。溪风愧对主人。”溪风看到是重楼单膝下跪一脸愧疚的说道。

    重楼冷哼了一声并没有理会溪风，对着水碧说道：“你们神界当真是好，居然勾引本尊的属下私奔？你找死吗？”

    “主人，溪风是真心爱水碧的，主人要杀就杀我吧！不要为难水碧，溪风愧对主人！”溪风看到重楼对水碧动了杀念急忙说道。

    “夫君，水碧不怕死，水碧死也要和夫君在一起，天上人间，此生不换！”水碧深情的望着溪风。

    重楼返头看到众蜀山弟子站在那发愣眉头微皱冷哼了一声：“你们这些蜀山牛鼻子，还不给本尊滚，找死是吗？”

    蜀山弟子感受到重楼强悍的气势，强压心中的恐惧说道：“众蜀山师兄师弟们，此妖魔太厉害了，我们不可力敌，不若我们先回蜀山禀告掌门，让掌门来收拾这妖魔如何？”众蜀山弟子急忙点头赞同化为鸟兽散尽了。

    看到蜀山弟子已全部逃离，重楼才冷冷的望了眼溪风说道“天上是七日，世间乃千年，记得！”

    溪风恍然大悟兴奋的说道：“多谢主人。”

    “梦璃，那个他说的话什么意思呀？”菱纱有些听不懂小声的问我。

    “水碧是神，溪风是魔。他们的恋情不管是魔界还是神界都不会被允许的。魔界还好，魔尊重楼本身不屑于这些规定，喜欢就喜欢管他们什么种族了，所以并不会派追兵来追捕他们，可神界不同了啊，魔尊在提醒他们要利用“天上七日，世间千年”的特点，造出一座海底城，每日不停地变换方位，让神界无法找到他们。”我缓缓的解释道。

    魔尊重楼看了看我们隐蔽的所在位置，无奈的摇了摇头说道：“还不出来？你们在此地干嘛？”

    我叹了口气，就只得瞒不过魔尊，我撤掉隐身咒法，缓缓的走了出来，向他做了个万福轻声的说道：“魔尊，我们听说这里有妖怪出没，前来探查情况。”

    魔尊瞟了菱纱天河他们一眼睛，对云天河说道：“你手中的剑少用为好，否则是在消耗她的生命力。仙神之剑岂是你们普通人能控制的？”魔尊指了指菱纱。

    我拍了拍额头，该死怎么把这么重要的事情给忘记了，我感激的对重楼说道：“谢谢，魔尊。不知魔尊可知怎么解决这剑反噬的方法吗？”

    魔尊重楼摇了摇头：“自己去寻找吧！溪风，水碧。随本尊走，本尊帮你们疗伤。”

    “好的，主人。”溪风点了点头牵着水碧的手说道。重楼大手一挥溪风水碧随着重楼流星般的速度飞走了

    “梦璃，刚才那魔尊为什么说我不能用这把剑呀？”天河闷闷的说道，“为什么会消耗菱纱的生命力呢？”菱纱也是疑惑的看着我，看来也是很想知道答案。

    我叹了口气说道：“望舒剑是极寒的兵器，需要极阴体制的人才能使他苏醒，天河你娘就是极寒体制，原来这把剑认你娘为主，后来你娘过世了，正巧菱纱来了，菱纱也是天地少有的极阴体制的人，所以望舒就认菱纱为主了。菱纱的命也就和望舒联系在了一起，但是望舒乃仙神之剑，寒气逼人，又岂是常人的掌控的，当初云叔出去寻找压制寒气的神器你爹娘怕冷也就是这个道理。”

    菱纱恍然大悟：“原来如此，怪不得那么天河家有那么大的火炉。天河你可别用望舒剑了哦。”

    云天河手中紧紧的握住望舒坚定的说道：“放心，菱纱。即使是我死我也不会用这剑了。到时候我们修仙后就去找解决望舒剑的方法。”

    菱纱感动的点了点头：“谢谢你天河。”

    我叹了口气魔尊不愧是魔尊这事情居然被他一眼看穿：“菱纱，天河。事情已经解决了。我们回去吧。”

    柳府，“爹爹，女儿想随天河菱纱他们去游历。”我说出了我心里所想。

    “太好了，梦璃和我们一起，那太好了。”天河兴奋的挥了挥拳头。

    “是呀，亲亲梦璃跟我们出去就好玩多了，省的这个死木头总是气我。”菱纱也满脸兴奋的说道。

    爹爹深深的望了眼我和天河出奇的没有反对：”好好，你们出去游历吧。但是切记要注意安全。哈哈。“

    “小姐，云儿舍不得你，呜呜~”云儿抱着我的手臂说道。我摸了摸云儿可爱的脑袋安慰着说：“我只是随天河菱纱他们出去游历，很快回来了，别哭了乖。”

    云儿点了点头，我看到云儿情绪比刚才稳定了些转身向着爹娘说道：“爹爹，娘亲保重。女儿会经常回来看你们的。”

    娘亲点了点头慈祥的说道：“恩，在外面要好好保重自己知道吗？你重来没出过远门，如果不习惯外面就早些回来吧。”

    我点了点头眼圈微红：“知道了，爹爹娘亲。时间不早了，女儿该出发了。”

    刚出柳府就遇到两个琼华派衣着打扮的弟子。应该是怀朔和璇玑。

    “师兄快些，师叔都到陈州去了，在不快就追不上了。”璇玑跺了跺脚娇嗔道。

    “慢些啊，别急我们等时辰过去，封印解除了。咱们御剑过去，这么走着追怎么追的上师叔啊？”怀朔喘着气道。

    “怀朔，璇玑。你们也在这里呀？”菱纱高兴的走向他们说道

    “咦？韩姑娘也在这呀！”怀朔看到菱纱有些惊讶的说道。

    “师兄~，快走呀别和他们说了，赶不上了！”璇玑拉着怀朔就跑。

    怀朔回过身对着菱纱说道：“对不起啊，我们先走了，你要修仙就去陈州找我师叔说不准他能帮上你们的。”话刚说完就被璇玑拉着跑掉了。

    菱纱笑嘻嘻的说：“天河，梦璃！咱们去陈州。”

    “哎呀。”由于山路比较陡峭，对于我不常出门的人来说更是困难，刚走路时被石头绊了下扭伤了脚，我一屁股坐到了地上。

    “梦璃，你怎么呢？”菱纱跑过来关心的问道。我摇了摇头说：“没事，扭到了脚。”手中运起灵决口中轻喝道：“沉水润心。”动了动脚还是感觉到一阵阵的刺痛。不行看来“沉水润心”只能治疗一些内伤，外部伤口，无法治疗筋骨损失，这下可麻烦了。

    “梦璃，你扭伤了脚吗？我来看看，以前在山上我也一样，不是扭伤这就是扭伤那的，后来我就学了自己按摩，那样好的很快的。”天河说完就想过来脱我的娟鞋。

    我皱了皱眉头，犹豫的说：“云公子……这……不好吧！”

    “好梦璃，没事的，咱们在江湖不用那么拘于礼数，何况你看那山顶野人会是淫贼吗？”菱纱扶着我坐到旁边的一块大石头上说道。

    “这……那就麻烦云公子了。”看到天河那天真无邪的脸，在加上菱纱的劝说，我勉强的答应了。

    天河走到我旁边，轻轻的抬起我的小脚，把娟鞋缓缓的从我脚上脱了下来，露出了白色的裹脚布。

    天河笑着说：“我爹的脚都是臭的要死，可是梦璃你的脚一点也不臭啊，还很香，这就是男人和女人的分别吗？”我满脸通红真想找个洞给钻进去。

    菱纱狠狠的在天河脑袋上狠狠的敲了下：“笨蛋，人家梦璃是女孩子耶，你怎么能当着女孩子的面说人家的脚啊？快点弄吧，不许多说话！”

    “哦……”天河有些迷茫的答道，他的手轻轻的把我的缠脚弄了下来，露出了我娇嫩洁白的小脚，天河并没有任何邪念，他一只手抓住我的漂亮脚趾一手轻轻的按摩我的扭伤处。

    “嘿嘿，梦璃的脚真漂亮，皮肤真好晶莹剔透，美人儿你可真美呀，让本公子亲亲如何？”菱纱调笑着说道。

    我一脸通红，这个菱纱这个时候都要来调戏我。感受天河按摩着我的脚，虽然很舒服很痒，但是这姿势也太暧昧了，啊，不行了，好痒啊，呵呵！我拼命忍住自己想笑的冲动。

    天河轻轻的揉着我的脚说道：“梦璃，你不能再走了，要休息一天。要不脚还会肿的。到时候更严重了就不好办了。”

    “可是……我们在荒山野岭之中并没有客栈住宿，而且我们必须尽快赶到陈州城，要不追不上那琼华派弟子了。”我皱着眉头说道。

    菱纱也是慌乱，她为了寻找长生不老解决家族诅咒短命问题，而到处奔波，此时机会就在眼前怎能放弃？

    “梦璃，让天河背你走行吗？我知道你注意礼仪，但是这个山顶野人并没有任何邪念之心。”菱纱有些犹豫的问道。

    看着菱纱乞求的眼神，我叹了口气点了点头。看来又要被天河占便宜了。“麻烦你了云公子。”

    天河摸了摸脑袋说：“不麻烦，不麻烦。”说完蹲了下来。我瘸着脚站了起来轻轻的趴在他背上，他两只手扶住我的小腿，我的双手勾着他脖子，形态暧昧之及。

    云天河更是难受感觉到我的胸脯在他背上摩擦，心里一阵慌乱，可是又想不通为什么会这样。

    感受到天河绷紧的身体，我无奈的苦笑，即使天河什么都不懂，但那个是人的天性，一种自然反应，就好像好久没吃饭会觉得饿，受伤了会觉的痛一样的道理。

正文 第六章 穿越？楼澈？

    八公山，我用幻术吓跑了外面两个守护陵寝的官兵，来到淮南王陵寝墓口

    望着淮南陵寝似乎没有进去的门户，“这里似乎并没有门路，不知要怎么才能进去？”我望着菱纱知道她定有办法。

    “这简单，跟我来。”菱纱微微一笑说完就朝着不远处的一块石头走去

    “云公子，把我放下吧，我的脚已经不怎么疼了。”感受到脚已经好多了，不是那么疼痛，我脸微红的说道。

    “哦，梦璃你真的没事吗？”天河轻轻的把我放下关心的问道。

    “没事了，咱们过去吧！菱纱在那边等我们了。”我轻轻的摇了摇头，看着菱纱向我们招手说，“咱们走吧！”

    “天河，快过来。这巨石就要看天河你的了！把这块石头拉开，我们自然就有路进去。”菱纱指了指眼前的巨石说道。

    “……这么大的石头……我看还是我们几个一起……”望着眼前巨大的石头，我皱了皱眉头说道。

    “有什么关系，男孩子就是力气大嘛，这石头连我都挪得动，不过要多费点工夫，天河那一身蛮力，绝对不在话下！我们在旁边替他呐喊助威就好~”菱纱摆了摆手说道，“是吧？天河？”

    “呵呵，是啊。包在我身上！”天河听到菱纱夸她力气高兴的说道。

    天河走到巨石跟前，拍了拍手，暗暗的吸了口气，双手用力的推动着石头，只听石头发出轰轰的移动声。半响，石头推开露出了半扇门。

    “就这样吧，不用弄的太开，这样还有草丛挡着，就算有人经过，也不容易被发现。”菱纱看到天河还在推动着巨石忙阻止道。

    天河拍了拍手，拍掉手中的灰尘道：“这里的人真怪，好好的大门不开，偏要开在石头下面……”

    “洞就是洞，哪来的门，这洞可是我一铲一铲辛苦的挖出来的！”菱纱嘟着嘴说道。

    “哦……遇到没门的就自己开一个~”天河一幅恍然大悟的样子，“菱纱，你真厉害。我之前都没想到这种办法！”

    “哼，那是当然。”菱纱骄傲的说道，“别看只是挖个洞，讲究的事情多着呢！挑地点要慎重，下铲要匀，万一挖不好，把周围弄塌了可就惨了……”

    天河摸了摸脑袋小声嘀咕着：“不知道菱纱和老鼠……哪个打洞更厉害一些？”

    站在天河旁边的我可是听的一清二楚，我用手挡着嘴巴，轻轻的在笑着。如果菱纱听到天河嘀咕什么的话，估计菱纱会当场发飙。

    可惜菱纱显然没听清楚他嘀咕什么：“啊？？你在嘀咕什么呢？走啦走啦！我走前面，梦璃跟着我，天河走最后好了”

    进入淮南王陵寝，给我第一感觉就是壮伟，周围是数米高的柱子，建筑形象严肃、庄严、壮丽、雄伟，大殿的均装饰得金碧辉煌，规模之大、风格之独特、陈设之华丽、建筑之辉煌真是让人叹为观止。

    “从前只在书上读过王墓”巍峨雄伟，气象万千“，如今亲眼所见，确实一点不差。”我叹道。

    “这还只是一般的，若是皇帝老儿的墓。常常要国库相倾，数十万工匠修上二三十年才修成，不知道有多华美呢？”菱纱这样的宫殿陵寝显然是见多了不以为然的说道。

    “如此劳民伤财，竟然只为一个死人，未免也太，太……”

    “太混账了！对吗？”菱纱接过我的话语“好梦璃，我就知道你和我想的一样，所以我们借过一下这老头的墓，那是一点都问心无愧的~”

    “这里……不太好……周围好像有杀气。”天河双手抱肩说道。

    “啊？又是杀气？！”菱纱满脸不相信的说道，“少唬人了，这八公山风水算是不错，最难得的是看那石林便知。此处山由石变木。由木变石，千百年来不知道经过多少次。这里是“脱卸剥换”之象，好比凡人脱胎换骨，是了不得的吉兆呢！这么个好地方，怎么会有不干净的东西？”

    “不管怎么样还是小心为好。”我也感觉到此处阴气甚强，看来应该是盗墓之人破坏了此处的风水了。

    “咦？这是什么？老虎吗？两眼还会冒火。”天河疑惑的问道。

    “这个东西，我在书上见过，好像叫“辟邪兽”……”

    “没错没错，还是梦璃有见识！不像某只野人……哼”菱纱一脸气愤，估计是刚才天河没有听她讲话害她白唠叨了这么久。“辟邪兽是为了镇住墓中邪气，而且辟邪兽身体里灌满了油用某种秘方使眼睛里的灯火百年不灭，这东西王寝内肯定有的。”

    “世间之物千奇百怪，让人叹为观止！”我叹息道，即使在未来21世纪也不能做到让灯火百年不灭。

    “其实这里早有其他人来过，还在墓里打了个大洞通往碗丘山，可惜冥宫值钱的东西都被的差不多了。”说到这菱纱一脸郁闷的表情。“所以呢，我们只要沿着墓道一直往南，轻轻松松的就能到陈州。”说完指着一边。

    “南？那边不是南啊？”天河看到菱纱指的方向说道。

    “不是南？那是东？是东吧？”菱纱有些尴尬的说道“哈，哈哈，不小心说错了，你少斤斤计较！”

    “……那边也不是东啊……”云天河摸了摸脑袋说道。

    我看到菱纱满脸尴尬解围道：“墓中昏暗，恐怕也不易识别方向。”

    “方向，还蛮好认的，前面是北，后面是南，左边是西，右边是东，所以我们是要往北走？”天河迷茫的说道。看来他并没有懂我是为菱纱解围。“天河你惨了。”我心里暗暗的想到。

    “云~天~河！”菱纱气愤的指着天河，“你不要跟我得理不饶人！就算姑娘我有那么一~点~认不清楚方向，一~点~点路痴，用鼻子闻的我都知道出口在哪！总之我们往那边走就对了！！！”

    天河在傻也看到菱纱非常生气，有些结巴的解释道：“没……没有啦。我……我就是想问问清楚……”

    “哼，问那么多干嘛，少说话都走路就是。”看来菱纱火气还没消，语气还是那么冲。

    “我看我们就按菱纱所指的方向赶路吧，我相信菱纱，一定不会有错的。”看到气氛有些不对，我忙说道。

    “还是梦璃你最好！不像某只野人……哼。”菱纱眼前瞟了眼天河说道。

    看到天河郁闷的摸着脑袋，我轻轻的笑了笑。“前面好些有打斗的声。”我微微皱了下眉头，此时陵寝怎么还有人出现。“我们过去看看吧。”

    “呸呸，本仙人怎么睡一个觉，就跑到这里来呢？晦气晦气，睡觉睡到陵寝里来了。”一个身着白衣的手持毛笔的青年男子满脸狼狈的躲避着一个女鬼的攻击。

    “死女鬼，真当本仙人好欺负啊？告诉你本仙人虽然实力被老头封印了9成，但灭你还是小意思，火咒·焚野。”那青年男子毛笔在空中划了一个灵符。

    “啊，水幕莲华。”看到火向我们这边扑过来。我赶忙使用了一个水系防御法术把菱纱天河护在水幕莲华之中。

    “哈哈，早就警告你了。本仙人也不是你能抵御的。”那年轻男子插着腰长笑道，表情极为狂傲，让人看了就想扁他。

    “你什么人啊，怎么放法术连我们也打啊。”菱纱一脸怒气的冲过去。

    “额？你们是谁？本仙人怎么知道你在这里呀？”年轻男子一脸欠扁的说道，“咦？好漂亮的姑娘啊，这位美人姓谁名谁？本仙人叫楼澈，睡觉睡着莫名其妙的就来这里来的。不知道是不是那个弹琴的看本仙人太帅，嫉妒咱。恶作剧把本仙人丢在这里来了，，嘿嘿，不知道姑娘尊姓大名呀？”楼澈看到我跑到我面前先自我介绍。

    我暗暗了皱了下眉头心里想到；“此人虽然言语轻薄，委实让人讨厌，但是他身上所发出那股浩然正气，又不像居心不良之人。然道他本身是此性情？如果如此他的性格到时和云叔非常相似。”想到此我心中对他的好感又多了三分。

    我微微了向他做了个万福说道；“楼公子，小女子姓柳名梦璃，你可直呼我梦璃既是。”

    菱纱似乎很惊讶我会让楼澈直接喊我梦璃：“梦璃你……”我摇了摇头：“这位楼公子，他身上发出的浩然正气不似坏人。”天河点了点头道：“是啊。我感觉他身上没有杀气。”

    “那个，本仙人一个人走着无聊，想和你们一起出去，怎么样？”楼澈明显的是言不由衷。我心下暗笑，应该是楼澈迷路了。不知道怎么出去，又不好意思说自己迷路了，所以找这么一个拙劣的理由。

    “不知道楼公子是从何而来？哪派弟子？”我轻声的问道。

    “本仙人当然是从仙界而来啊，下界是来游历的，刚刚要和弹琴的一起去找那刘备，晚上明明还在客栈睡觉。当我一醒来就到此处了。”楼澈也有点茫然。”

    “扑哧”菱纱没忍住笑了出来：“我说老兄啊，你开什么玩笑了。刘备汉朝时期的人物，你还找他去？都死了几百年呢？”

    “刘备死了？还死了几百年？不可能啊，刘备还在蜀汉当皇帝了。我说这位姑娘，本仙人刚才是不小心让那么一丁点火跑你那去了。你也别耍本仙人呀。”楼澈无奈的说道。

    “那个……楼公子，菱纱说的是真的，刘备已经死了好几百年，现在是唐朝……”看着楼澈表情不似伪装，我有些惊讶的解释道。然道他也是穿越来的，从三国时期穿越过来的？

    楼澈张大着嘴巴动了动，半响没说出话来也不知道他在想什么。“菱纱，那个刘备就是你说的一声令下无数人掉脑袋的那个皇弟吗？”天河有些疑惑的问道。

    “山顶野人，本小姐不知道怎么解释，不解释了！没事自己去看看书。”菱纱一脸烦躁的说道“我说梦璃啊，你干嘛如此相信这个咱们并不相识的人啊？他还汉朝的人了。”

    “菱纱，我看这位公子并无恶意，而我也感觉到他所说的话并非假话，你看他的衣着服饰好像并不是此时的服装，看起来像是汉朝的服饰。”我低声的解释道。“而且他身上所发出来的气势应该是修仙人的气势，而且好像带着一股仙灵之气。梦璃得遇一本奇书，里面有识人之术，想来应该不会错。”

    “那好吧，我就相信你。”菱纱又转过来头来对着楼澈说：“假仙人，看在我的好梦璃份上。本小姐但且相信你，让你加入咱们队伍。咱们走吧。”

    我微微一笑：“楼公子，云公子。咱们走吧。此地阴气甚重，不宜久留。”

    楼澈搭着天河的肩膀说：“嘿，兄弟你叫什么呀？看你体内功力浩然纯洁！委实厉害，不知道谁教你的？”

    天河摸了摸脑袋：“我叫云天河，那个是我爹爹教我的。”

    “哇，令尊可是了不起的前辈呀，即使在仙界也很少见如此浩然纯洁的内功。”

    “额，那个……令尊是什么意思？”

    “……！就是你爹爹的意思！”

    “我爹爹叫云天青，不叫令尊……”

    “我……”

    呵呵，听到他们两在后面讲话，我捂嘴偷笑，看来以后的路程不会太寂寞了！

正文 第七章 八公山淮南王陵寝

    “我说男人婆，你带我们绕来绕去怎么还没出去啊？会不会走错路了啊？虽然路上美人很多，但那个美人都不是活人……阴深深的。”楼澈晃了晃手中的毛笔说道。

    “你……你叫谁男人婆？我菱纱美貌虽然比不上梦璃，但好歹也是一个闭月羞花的大美人，你还叫我男人婆？你找死吗？”菱纱气的跺脚指着楼澈的鼻子说道。

    “额，别生气，生气容易变老长皱纹了。我不叫你男人婆了，男人婆！”楼澈摆着手往后撤。

    “楼大哥，男人婆什么意思呀？男人的婆婆？我也是男人要叫菱纱婆婆吗？可是菱纱并不老啊。”天河迷茫的问道。

    “是啊，是啊。野人你说的可真对，男人婆，男人的婆婆……呵呵。额？野人咱们快跑吧……”楼澈看到菱纱的表情拉着天河撒腿就跑。

    “云~天~河，楼~澈！你们给我站住，老娘非剥了你们的皮不可！”菱纱被气的双眼冒火，顾不得淑女形象了，拿起武器就向他们追了过去。

    “呵呵，楼澈可真有意思，本来天河就够有意思了，又多了一个楼澈，这两个活宝，看来以后不会无聊了。”我摇了摇头轻笑的嘀咕着。

    “野人，那男人婆可真凶，本仙人眼睛都被她打肿了了。”楼澈轻声的和天河说话，“你头上好大一个包哦。哈哈哈。”

    “好痛哦，楼大哥，菱纱为什么要敲我的头啊？”云天河痛苦的摸着自己的脑袋。

    我看着菱纱紧握着拳头，明显青筋暴露，模模糊糊的还听到她在说：”我忍，我忍！”

    “菱纱，别生气了，那个楼澈就是那样的性情，天河更是纯洁不通世事，别生气了。”我拍了拍菱纱的香肩安慰着说，

    “好梦璃，他们两狼狈为奸的欺负我，还叫我什么什么……男人婆!气死我了，好梦璃咱们不理那两个坏男人，无视他们。”菱纱撅着嘴气呼呼的说。

    “野人，听说你一直住在山中打猎为生，你的眼力一定很好，射箭功夫也很高明吧？”楼澈笑嘻嘻的说。

    “是啊，眼力还不错，几千米的东西都看的清楚。射箭没问题，尤其是射野猪更是在行。”说道打猎天河兴奋的答道。“改天我学会了御剑我抓几头野猪给你尝尝，看你身体这么不强壮给你补补身体。”

    “什，什么？本仙人身体不强壮？本仙人告诉你本仙人的身体是最强壮的，看起来比较弱是因为本仙人身体强壮的不能在强壮了，达到了返璞归真的境界所以才看起来不强壮。”楼澈拍着自己的胸脯说道，“野人咱不说这个，咱们来比比眼力吧。叫梦璃和男人婆过来做裁判。”

    “怎么给比法。”天河疑惑的问道。

    “看前面的那扇门上的画像画的是什么？梦璃，男人婆看清楚了没？”楼澈问道。菱纱似乎还在生气冷哼一声并没有理会楼澈。

    我远远望去好像是一幅画，画上具体是什么看不大清楚。

    “嘿嘿，野人你看的清楚吗？看不清楚本仙人就先说啦，那里画着一只小黄狗在吃草。”楼澈得意的笑着，好像胜券在握了。

    “那个……楼大哥……那个画的应该是一头黄牛，不是什么黄狗……”云天河看这门上的画像道。

    “哈哈，假仙人，还吹牛你眼力如何厉害？你见过狗吃草的吗？”菱纱看到楼澈说错了更是落井下石以报一箭之仇。

    “那是……那是本仙人故意说错的，给那野人一个表现的机会。哼哼，真当本仙人不知道那是黄牛。”楼澈死不承认的答道。

    “你们看这里是什么？好像是机关。”我向门边走去，注意到门边有一红一黄两个半圆形的石块。想到在书中看过的典籍，我伸出手摸向黄色的石头上：”天河你摸着那块红色的石头试试看。”

    “哦……”天河走了过来伸手摸上了红色的石头。只见本紧闭的门渐渐的打开了。

    “咦，原来这个门是这么开的呀!”菱纱惊奇的说道。“此处有些古怪，仔细找找定有什么秘密在这里。”

    “此处和别的地方没什么不相同的啊！”云天河看着周围迷惑的说道。

    “额，野人说得对呀，这里还不是和别的墓室一样，石头石头，到处是石头。”楼澈晃着脑袋一幅得到高人的样子。

    “菱纱，你是说这里并没鬼怪？”我环顾四周后问道。

    “呵呵，好梦璃，还是你聪明，不似两个笨蛋。”菱纱笑嘻嘻的说道，“我先前几回淮南王陵寝时也没细看，如今厉鬼尽出，才觉得这里很古怪。按理说了鬼属阴寒而畏阳，陵寝墓口被我挖了一个大洞，生气泄入，鬼当然不敢靠近了，就不晓得这后殿没鬼是怎么回事”

    “不会是因为有本仙人在此那些厉鬼害怕所以就消失了吧？”楼澈笑嘻嘻的说道。

    “鬼怕你？还不知道谁刚才被那女鬼缠的……”菱纱看到楼澈又开始臭美讽刺道。

    “你们看！”天河指着墓室前边座椅之处，“是蛤蟆，两只蛤蟆！”说完向蛤蟆处跑去。

    “蛤蟆就蛤蟆，恶心死了，还嚷嚷什么……”菱纱边说边快速的走了过去，我和楼澈紧随其后。

    “我记得书中把蛤蟆叫作蟾蜍，却是个吉物。”我回忆着书上的记载说道。

    “那到是，传说嫦娥奔月，飞升成仙，月亮里有一只很大的蛤蟆，所以这丑东西也变的被人讨人喜欢起来。”菱纱点了点头说道。

    “据说淮南王生前独好寻仙修炼之术，最后同八位老者服食仙丹而飞升，八公山也因此得名，也不知是真是假。”

    “哼哼，吃几粒仙丹就能飞升成仙？可笑之极！修炼成仙者无一不是刻苦修炼仙术数百年甚至数千年，在加上在尘世间积累的尘缘才能飞升！预修仙道，先修人道！”楼澈不屑一顾的说道。

    我心里默默的想着楼澈所说的话“预修仙道，先修人道”好像在前世仙剑游戏里听过，但是时间过了很久，只记得大体的内容和结局，很多东西已经记不清楚了。

    “你们看这两只蛤蟆，用的玉也不同，左面红玉，右面黄玉。我猜是分别对应“日中赤气上皇真君”“月中黄气上黄神舞”，哈哈，太阳月亮都到齐了，可不正是暗合仙籍里说的阴阳互调，天人合一。”

    “天河你摸红色的蛤蟆，菱纱你摸黄色的蛤蟆。”听到菱纱讲到，我想起刚才我和天河开这扇门的机关。也是一黄一红。红为阳，黄为阴。

    天河菱纱分别按上了红黄两个蛤蟆上，只见墓室金光大闪，墓室里开出了一扇小门。

    “真没想到……难怪……难怪我之前一直找不到地宫的密室。”菱纱一脸错愕的说道。

    “这两块玉石莫非是传说中的阴阳紫阕，听说食用此物能强神健体。”我不敢确定的说道说道。

    “好梦璃你只说对了一半，听名字就知道阴阳紫阕分为阴阳两部分，长是长在一块，在地下一千年才能成玉石之形，这这时候把他挖出来做成玉器，就已经是一个了不得的宝贝了。这个嘛就是他最最神奇的地方了。要是阴阳紫阕成为玉石后，没有人挖出来，在过一千年，玉髓成精，就能用来填肚子了，至于功效怎么样，我可不清楚，只是听说它有了灵性便要乱跑，阳实和阴实会分开，凡人如果只得其中一个吃下去反而不好。”

    “那不是和成了精的人参差不多？真是有趣的很。”我说道。

    “有趣的还多着呢，这阴阳紫阕如果感应到极盛的阳气与阴气，便会激发灵力，只碰触一边，或者阴阳置换，就一点用都没有了。看来淮南王是请了奇人把它们做成机关，恰好男为阳，女为阴，倒是把这机关给打开了。走吧，我们赶快到密道里，看看淮南王老头用了这么贵重的宝物当门锁，门里面又有什么呢？~”菱纱有些期待的说道。

    “恩，不知和墓中的厉鬼有没有关系……我们必须把情况弄清楚，除去此害，如果厉鬼出去为祸人间那就麻烦了。”我担忧的说道。

    “哈哈，野人你在干嘛呀？你不会要把这蛤蟆弄下来拿回去吧？”楼澈看到天河用剑砍着玉石蛤蟆大笑着说。

    “菱纱说这东西在地下埋一千年，就能吃吗？这么奇怪的东西，我要带走，找个地方埋起来！”天河停下手中的动作说道。

    楼澈吃惊的说道：“难道你要等个一千年再吃呀？”

    “走啦！这东西那么大一只，我们还要赶路，带了根本就是累赘。”菱纱劝阻道。

    “也对啊，好吧……可惜了……”天河一幅可惜的表情。

    我们一行人走进刚才机关开的那扇门。

    “这里！这里就是传说终淮南王的丹室！”菱纱环顾四周后说道。

    “此处也同方才经过的后殿一样，不见任何鬼怪……”我注意到这个密室和刚才后殿的密室一样。

    “没有鬼怪，那就是大有玄机咯……我们仔细找一招，说不定就能发现王陵闹鬼的原因，而且这里又是丹室，或许还藏着什么仙丹灵药吧。”菱纱拍了拍手兴奋的说道。

    我环顾四周发现丹炉下有一卷竹简，我走了过去拿起竹简“唔……玉鼎……灵丹……文……这上面好像记载了一些和丹药有关的东西。”？

    “真的吗？都写了些什么？”菱纱激动着说道。

    “各种丹药的炼制法。”我翻开竹简阅读上面的内容，“咦，最后这页……“夜半，王梦于青云之上，太一神君现明轮间，瑞气千重，光普三界，垂目示下尔……鸡鸣日出，炉紫气龙腾，顶县晕华，敛于赤绯玉壶，气凝若神丸，方知太仙霞丹乃成，王于八公俯首拜之，心悦服食，脱胎换骨，白日飞升。”

    “呀，这么说淮南王真的做了神仙？”菱纱惊喜道。“那个仙丹有这么神……书上说“敛于赤绯玉壶”，这壶是什么东西？淮南王的冥宫里可没有这件器物陪葬，是不是被人偷了。”

    “哼哼，我看是淮南王不是飞升，是被关在赤绯玉壶中。”楼澈冷哼一声说道。

    “有杀气，很强。”天河拔出剑一幅准备好战斗的样子。

    “哪里？”菱纱拔出双刀问道。

    “那个……杀气好像一会儿强……一会儿弱的……”天河收起武器摸着脑袋说道。

    菱纱走到天河旁边在他脑袋上狠狠的来了下，“杀什么傻！从一进淮南王陵就念个不停，有这功夫还不来帮忙找找宝贝！”

    “慢着。你看那壶？在动？然道真的是淮南王的冤魂关在里头？”楼澈指着丹炉下边的玉壶说道。

    此时玉壶不停的晃动中，在摇动中本是盖着玉壶的盖子已经晃了下来，从里边飘出了一阵阵的紫色烟。

    “哈哈，本王终于重见天日了。哈哈哈。”紫气迅速的凝聚成一个满目狰狞，头顶王冠的人，只见他口中大笑道。

正文 第八章 干脆我嫁给你

    “唔？！尔等何人？！”淮南王指着我们道。

    “本王？然道你真的是淮南王，竟然被那假仙人给蒙对了。”菱纱一脸惊讶的说道。

    “笨……王……？”云天河摸了摸脑袋，“楼大哥，笨王是什么意思？”

    “哈哈，野人我给你解释哈，顾名思义，笨王嘛，就是很笨很笨的王爷。”楼澈笑着说，“野人你真够绝，取的外号比本仙人的要好，那个笨王你叫我楼澈大爷即可。”说完还不忘记调戏一下淮南王。

    “尔等竟然如此无礼！受死！幽冥鬼爪！”

    “菱纱小心，水幕莲华！”看到淮南王攻了过来我忙护着还在发愣了的菱纱。

    “你个笨王，居然敢打我楼澈大爷！看招！火咒·焚野！”楼澈念起咒决，毛笔在空中划了个灵符图。

    “楼大哥，好大的火啊，怎么打我这里来了。”云天河刚刚躲避了淮南王的攻击，楼澈无差别的攻击又来了。

    “额，呵呵。我注意一定注意。”楼澈有点不好意思的说道：“笨王你还来啊。”

    “天玄五音。”我拿出自己的武器“沉香芙蓉琴”使出了天玄五音使他们各方面的能力在一定的时间内有所提升。

    “雨恨云仇。”我掐指使出水系法术向淮南王攻去。

    “啊……”只见淮南王捂着胸口，显然是受了重伤。

    我有些发愣，怎么就这样结束了，菱纱，天河，楼澈都是愣愣的看着我。

    “哇，好梦璃想不到你这么厉害啊？”菱纱惊讶的说道。在陵寝里遇到鬼怪都是天河上去解决，我和菱纱都很少有出手的机会，连我自己都不知道有这种威力。还没修习“幻冥法术”我用雨恨云愁也不是这么厉害，看来应该是修炼“幻冥心法”的功效。

    “尔等究竟何人？莫非你是那妖道的门徒！？”淮南王捂着胸口痛苦的说道。

    “你，你自称“本王”，难道你真的是淮南王？你不是已经成仙了？”菱纱还有些不甘心的问道。

    “成仙？当初本王自是积功德，求仙道，却不想被一个无耻道士所欺，和八位贤人服下所谓“太仙霞丹”，反而丢了性命！”淮南王咬牙切齿的说道。“那妖道一心骗取荣华富贵，眼见酿成大祸，又心恐本王索命报复，便将本王与八公的魂魄封于赤绯玉壶，自行逃之夭夭！如今乃天助我也！这玉壶力量渐失，尔等又闯入此间。有生人阳气为助力，本王与八公得以更早脱出，日后定要索要那妖道性命。”

    “……我说老头你啊……你死都死了，还让手下写什么玉鼎灵丹文骗人，又把地宫修得神神秘秘，让姑娘我白白高兴一场。”菱纱满脸怒气的说道。“简直是太可恶了！”

    “大胆刁民！竟一再放肆！”

    “哼，老头。我劝你好好投胎去吧！”对于淮南王的怒气菱纱显然无视了。

    “世间改朝换代，你早已不是淮南王了，你要找的道士已经不在世上，你如何报仇？”我看淮南王被仇恨失去了本性开口劝道。

    “……一派胡言！！！”

    “你应该知道，你那是自欺欺人。”看到淮南王入魔甚深，心下暗叹这一架看来是免不了了。

    “好，本王即刻出去杀光天下所有的道士，以泄本王多载怨恨！！”

    “那些墓中的鬼魂可是因你而起。”想到墓室中无数的鬼魂我问道。

    “鬼魂？”淮南王的表情从疑惑迅速的转为狂喜，“哈哈哈哈，看来本王的仆人也都醒了，如此甚妙。”

    “害你的人早已不在人世，你怎能以这股怨气伤及无辜？！”我心中微怒怒斥道。

    “区区几个贱民竟然非议本王！本王就先吸干尔等精血，在出去杀光天下所有的道士！”淮南王满脸狰狞的说道。

    “哼！又是一个先不仁的家伙，虽然你说的话我听不大懂，但我不会让你出去乱杀无辜的！”天河用手中的剑指着淮南王说道。

    “看你也不怎么经打，刚刚就被打败了。我一个人就可以对付他！”天河看到我刚才如此轻易的就打败了淮南王，不屑的说道。

    “哈哈哈哈！本王便让尔等见识见识八公的怨力。”淮南王怒极反笑。

    “啥！？……八加一等于九……那个，我们要不要一起打。”天河感受到淮南王身上的气势在不断的提高，返过头来对我们说。

    “哈哈，野人，管他几个，他要上来，本仙人让他有去无归。”楼澈上前拍了拍天河的肩膀笑道。“这个笨王，当真是笨啊……既然敢惹本仙……”

    “小心。”我大喝一声，感受到淮南王合起八公之力既然能使用精神力直接抹杀意识。

    “哈哈哈，你们是躲不过我的夺魂咒的。”淮南王大笑道。

    “啊，头痛。”天河蹲了下来捂着自己的头叫道。“我也头痛，怎么回事？”菱纱也捂着头。

    “笨王，有种和我们直接打，别用这种卑鄙的计量，如果不是本仙人失去了九成功力，你区区的精神力本大爷我还不让在眼里。”楼澈勉强站着说道。

    精神力，对了精神力。幻冥心法里有一卷写当有精神力者攻击自己的话有一招。“精神反噬。”我死马当活马医生使出了幻冥心法里的精神反噬。

    “啊，怎么可能！不可能……”淮南王受了我的精神反噬，灵魂已经受了极重的伤，灵魂也在慢慢的变透明，“本王……本王还要千秋……万代……与天同……寿。我不甘心……我诅咒你们……”

    话语刚说完，淮南王已经完全消失在这天地之间了。

    “好险，还以为这次真的要去见玉皇大帝了。”菱纱心有余悸的说道。

    “为什么去见玉皇大弟？他大哥是谁？”云天河迷惑的问道。

    “幸好……这淮南王生前求仙不成，心里怨恨极重，若是让他跑了出去，不知有多少百姓要遭遇。”楼澈难得正经的说道。

    “总之啊，都怪那臭老头不好！明明没有成仙，还故弄玄虚，浪费人家感情。”菱纱满脸郁闷的说道，“还以为真的可以找到长生不老药呢。接过又是一场空欢喜……讨厌讨厌讨厌！！”

    “唔……菱纱你在找那种药，莫非想长生不老？”我犹豫了下问道，“也许……也许我不该这么说。可是人生在世虽然只有短短数十年，只要能和喜欢的人在一起，也好过一个人孤孤单单过上百年千年……那样的日子，不是更让人痛苦吗？长生之法，人人羡慕，却有几人真正明白自己想要什么？”

    “不是的！你什么都不懂！”菱纱突然对我吼道，我有点不知所措。

    “菱纱，你……”天河也是一脸吃惊的望着菱纱。

    “啊！对，对不起，我不是……我只不过是……只不过……”菱纱有些后悔自己刚才的语气：“……我……我要救人……我要找到长生不老药，救整个村子的人！如果我找不到，他们就要永远永远受苦下去，每次一想到这个……我就……我就……”

    “对不起，菱纱，都怪我不好，我真的什么都不知道。有没有可以帮助你的。”我后悔自己不知道情况就乱说话，让菱纱伤心。

    “是啊，男人婆！有什么事情就说吧。我们一定会帮你解决的！”楼澈点了点头说道。

    “谢谢，可是……这是我们韩家的事……我不想多说了……”菱纱偷偷了抹掉自己眼里轻轻的说道。

    “呵呵，不说就不说，反正我帮你一起找就好了。”天河握紧拳头说道：“原来你不只是会玩，这像爹爹说过的一样，救人于水火之中~他说这种人最了不起了。”

    “……什。什么啊，你这野人突然说这么正经的话……”

    “梦璃，你说过。看一个人顺眼，就会想要嫁给他对不对？”云天河突然语气一转问道。

    “是啊！”我有些疑惑的看着天河。

    “哈哈，菱纱！我越看你越顺眼，干脆我嫁给你！以后我们一起玩，找什么东西也可以一起找。”天河满脸兴奋的说道。

    我们目瞪口呆的看着天河，半响菱纱回过神走到天河面前重重的给他一下：“你！你白痴啊！！猪头！！什么什么嫁，嫁给我！我才不要你这种野人。气死我了！真不晓得是不是上辈子作了什么孽，这辈子遭报应了才遇到你。”

    “菱。菱纱，你别气……你脸都红了，是不是上不来气啊？”天河傻乎乎的问道。

    “多话！我哪里有脸红！哼！”就像外面跑去。

    “野人，你居然让那男人婆脸红佩服佩服，哈哈，真有意思笑死我了。”楼澈很没形象的抱着肚子大笑着。

    看到天河那迷惑的表情，我捂着嘴笑着，半响回过气来，走上对天河说道：“云公子，你看菱纱很顺眼，所以想要嫁给她？”

    “是啊，不过我看你也顺眼，看楼大哥也很顺眼，我嫁给你们三个，以后我们四个一块玩，找什么东西一块找！”

    “死野人……我跟你说本仙人，楼澈大爷我绝对绝对绝对没有断袖之癖，你要嫁就嫁给她们两个，别找上我，恶心死我了！”楼澈打了个寒颤向我没命似的跑去。

    我脸上微红的说道：“云公子，只有女孩子才能嫁人的，男孩子不能嫁的！”

    “啊？那男孩子不是很可怜。”天河一脸吃惊的说道。

    “扑哧~”我捂着嘴笑着，“没什么，给你这样一闹，至少菱纱也没那么伤心了！我们也快离开此地吧。”

正文 第九章 蜀山弟子

    我们一行人走出密室，来到淮南王陵寝通往陈州的出口处，“听好像有人在说话。”我停下脚步说道。

    “师姐……这里阴深深的，好可怕哦，咱们还是回去好不好嘛？”一个清脆的女声怯怯的说道。

    “不行，我们要查明这陵寝闹鬼之事是什么原因。”一个温柔悦耳的女声传来。

    “师姐，可是……！”

    “有人？!谁！？出来！”温柔悦耳的女声斥道。

    我们一行人缓缓的走出了，看到两位娇俏可人的女子满脸戒备的望着我们。

    “碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分。”我看着稍张的女子心里暗赞道。

    当我目光移向年轻稍小的女子身上，我的眼珠竟然无法移开了，好可爱的小女孩呀。

    细致乌黑的长发，常常披于双肩之上，略显柔美，有时松散的数着长发，显出一种别样的风采，突然由成熟变得可爱，让人新生喜爱怜惜之情，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙。

    “哇，这两位姐姐好漂亮啊，我一直以为师姐你是天底下最美丽的人儿，想不到还有能和你相匹敌的美人儿。”稍小的女子惊讶的说道。

    “姐姐，你叫什么名字呀？我叫黄馨蓝，是蜀山弟子，旁边的是我师姐黄馨云。”黄馨云一下扑到我怀里……

    “我……我叫柳梦璃……”黄馨蓝一下扑到我怀里，我有些不适应，有些结巴的说道。“你……你竟然是……竟然是柳梦璃？旁边稍张的黄馨云一脸吃惊的看着我。“那你应该是云天河，你应该是韩菱纱对不对？但是那个拿毛笔的又是谁啊？”

    “你怎么认识我们呀？”菱纱一脸吃惊的说道。云天河则摸了摸脑袋：“呵呵，然道我和爹爹一样这么有名了吗？

    “可恶啊，你们认识野人，认识男人婆居然不认识我楼澈楼大爷。”楼澈一脸郁闷的说道。

    馨蓝从我怀中伸出脑袋撒娇的对我说道：“梦璃姐~，你好漂亮哦，当我的姐姐行不行呀？“

    “额？这……”听到馨蓝的话语我有些恍惚。

    “梦璃姐姐……”馨蓝不依不饶的撒娇着，一双水灵灵的大眼睛好像要流出泪水一样。

    “好好。馨蓝别哭哦。梦璃姐姐答应你就是了。”“好好。馨蓝别哭哦。梦璃姐姐答应你就是了。”看到馨蓝马上要哭出来了，我赶忙答应。当我答应时明明看到馨蓝对着馨云眨了眨眼，好像用眼睛在交流着什么似的。

    “你们刚消灭淮南王出来的吗？”黄馨云疑惑的问道。

    “额？你怎么知道？”菱纱一脸骇然的说道。

    “我……我们听蜀山长辈说淮南王会带着怨气而归，你们正好从淮南王陵寝出来，我只是大胆的猜测下……我们这次来这里也是奉师门之命调查淮南王陵寝闹鬼之事。”黄馨云说道。

    “不知为何淮南王陵寝会有鬼怪出现呢？”我疑惑的问道。

    “梦璃妹妹，你看那塌陷的地方，应该是谁把冥宫的风水破坏了，才导致了恶鬼尽出。”黄馨云皱着眉头说道。

    “黄姑娘，你是说……墓中的厉鬼是这里风水被破坏所导致的？”我问道。

    “梦璃妹妹，也可以这么说吧。还有你就别叫我黄姑娘了，你不介意就叫我馨云吧！嘻嘻，何况你还是我妹妹的姐姐了。”馨云笑嘻嘻的向馨馨蓝挑了挑眉。

    “我虽不懂风水之说，但也明白这种事关系重大。这里风水被破坏成这样，莫非是有人和淮南王接下了深仇打怨？”我轻声的说道。

    “……是有这种可能，我倒觉得弄得这么乱七八糟，或许只是不懂事的小毛贼，一味蛮干，闯了大祸自己都不一定晓得。哎~，墓道吹着这种怪风，冥宫里肯定被破坏得更厉害，那帮白痴……丢脸……”菱纱点了点头道。

    “菱纱所说甚是，淮南王选的风水还不是顶好，这地宫虽然在龙脉处，但怎么看也只是小旁支，就算风水骤变，也成不了灭族绝后的大凶地的。”馨云说道。

    “可是这些鬼怪不会出去害人吗？”我有些担忧，寿阳城就在附近，如果这些鬼怪出去伤人，后果实在不堪设想。

    “算是不幸中的大幸吧，这里如今成了地缚之象，怨魄都被束缚住，跑不出地宫的。”菱纱解释道。“我即刻联系掌门，让掌门派些蜀山弟子来此收魄吧！”馨云说道。说完口中念起咒法，可能是蜀山派特有的联系方式。

    “但愿不要有人误闯进来，枉送了性命……”我轻声的说道，万一有人无意间闯进来……

    “梦璃姐姐，别担心啦，这种地方一般人都不会愿意进来，除非是那些亡命之徒，进来也算他们活该，嘻嘻！”靠在我怀里半天没说话的馨蓝突然插嘴道。

    “菱纱，我不懂……风水被弄坏了，可是你那么厉害。再把他改回来不就好了。”天河疑惑的问道。

    “说什么傻话，你当改风水跟吃吃喝喝一样简单啊，弄不好要遭天谴的。”菱纱瞪着天河说道。

    “梦璃姐姐，这里阴深深的，咱们出去再说好不好？”馨蓝在我怀中撒娇道。

    “恩，这里阴风吹的人好不舒服的，咱们出去吧。”感觉到怀中馨蓝绷紧的身体我说道。

    碗丘山，“哈哈哈，本仙人终于见到太阳了。在那陵寝中待了几天遇到那什么鬼呀什么僵尸呀简直是难受死了！哈哈，这太阳舒服死了！”楼澈晃着手中的毛笔望着天上的太阳开心的说道。

    “不知道你们打算去哪？”我望着馨云馨蓝轻声的问道。

    “师姐，反正我们下山游历，我们不如跟着梦璃姐姐他们一起游历，好不好呀？”馨蓝拉着馨云的手撒娇道。

    “哎……你啊！好吧！”馨云手指轻轻的点了下馨蓝的额头答应道。

    “嘻嘻，就知道师姐对我最好了。人家最喜欢馨云姐姐了。”馨蓝高兴的扑到馨云的怀里满脸兴奋的说道。

    “那太好了，我们以后就一起去玩，一起找东西。”天河高兴的说道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “这位大爷，请问下这里地处何处？为何人烟如此稀少？”我们一行人走出碗丘山来到一个满目疮痍满目的小村庄。

    “这位姑娘这里是桉叶村，地处陈州，可惜咱们村已经半年滴雨未下，年轻的都跑了，只留下我们这些跑不动老人在此。哎，所以这村子才这样了。”这位骨瘦如柴的老人家叹息的说道。

    “那些官府的人不管吗？”我皱着眉头问道，如此大灾官府不应该不管啊。

    “哎，那些贪官污吏怎么会管我们的死活呢？更何况我们村地处偏远，方圆十里更无人家。”老大爷无奈的说道。

    “那些该死的官员居然不管老百姓的死活，当真该死，放心有本大爷楼澈在，你这里一定会下雨的。”楼澈拍了拍胸脯说道。

    “假仙人，你会将降雨之术？你在吹牛吧？”菱纱一脸不相信的看着楼澈。

    “可恶，居然不相信本仙人，看清楚！”楼澈口中默念咒语毛笔随之而动。

    滴滴滴……“哈哈，看到没有本仙人降下雨来了吧，男人婆少看不起我楼澈大爷。”看到我们目瞪口呆的样子楼澈更是得意。

    “可是……楼哥哥。你这降雨……”馨蓝指着楼澈头顶上手掌般大的乌云正在降着小雨。

    “哈哈哈哈，笑死我了，我说假仙人你就是这样降雨的啊。”菱纱捧腹大笑着。

    “这……这完全是……完全是本仙人只剩一层功力所致。要不本仙人肯定能下一场大雨的。”楼澈脸一阵红一阵白的说道。

    “听说琼华派掌门凤瑶有颗水灵珠，若是借到应该能解此旱灾。”馨云说道。

    “馨云，你们蜀山派可否收弟子呀？你能不能代为引见让我们拜入蜀山派呢？”菱纱好像突然想到什么说道。

    “这个……不行啊，蜀山派已然不收任何弟子，不过你们可拜入琼华派，琼华派仙法修炼不在蜀山之下。”馨云犹豫了下，好像有什么顾虑似的。

    “哦，那算了吧，我们还是去陈州找那剑仙，让他帮助咱们进琼华派，嘻嘻，顺便问掌门借水灵珠，解此旱灾。”菱纱笑嘻嘻的说道。

    “哎，凤瑶是导致琼华派直接损落的元凶之一呀，性格嫉贤妒能，心机深沉。这水灵珠，不好借呀。”我心里暗暗的想到，虽然前世很多仙剑的内容都忘记了。但是对于让琼华派灭派的凤瑶我还是记得很清楚。我轻轻的叹息，回过神来说：“咱们走吧！”

正文 第十章 琴姬

    “云公子，你慢些走啊，等等我！”刚刚到陈州天河兴奋异常，拉着我到处跑，最后把菱纱他们给跑丢了。

    “梦璃，快看那房子好高，好漂亮哦，我们快些过去看看。”天河拉着我就跑。

    “可是……可是云公子。菱纱他们……”

    “梦璃，你听听什么声音，好好听哦。我们进去瞧瞧吧！”

    “嘘，云公子，噤声，我们听她弹玩这首曲子吧！”看着眼前白衣飘飘的清秀女子，感受到她曲子里有莫大的悲伤。

    “好哇！你这个野人，总算给本大爷找到了！”曲音刚刚落下，楼澈众人便从外面进来了。

    “天河哥哥，你怎么都乱跑啊？害的人家一阵好找，还把梦璃姐姐给拉走了。”馨蓝不满的撅起了嘴。

    “云~天~河！你又到处乱跑！嫌以前闯的祸不够多是不是？”菱纱双手叉腰怒气冲冲的说道。

    “我……我也不知道，不知不觉就走到这里来了，呵呵。”天河摸了摸脑袋不好意思的笑着。

    “菱纱，是我不好……我见云公子看新奇的东西看的入迷，越走越远，本想把他喊回来，结果却也……”我看天河受窘，赶忙替他解围。

    “好梦璃，你别事事都替这傻瓜担待，四处逛逛没什么啦，可千万别不打招呼就消失，害我担心……”菱纱摇了摇头说道。

    “菱纱，我想买样好东西~可身上没钱，你有吗？能不能给我？”天河犹豫着说道。

    “你还有脸说，一点都不知道反省……真是服了你。”菱纱一脸无奈的说道。

    “反省。”天河迷惑的说道，“我知道啊，我爹说过有句话叫”一日三省吾身“，意思一天要反省三次，今天的三次我都用完了，所以剩下的留到明天再做。”

    “呵呵，天河哥哥笨死了，我都知道什么意思。”馨蓝笑嘻嘻的说道。

    “野人，本仙人彻底服你了。哈哈，太有意思了。”楼澈很没形象的捧腹道。

    “我看……还是看云公子说的吧。”我看大家说话扯得不知道哪里去了，赶忙拉回话题。

    “那个……”天河指着刚才弹琴的姑娘那边说道。

    “这是……”菱纱走了过去，“你想买琴？送给梦璃？”

    “不是，不是，我就是买她。”

    “她？……她？！你要买了居然是她……太胡闹了！你这色心不死的野人！不行！我绝不同意。”菱纱满脸怒气的拒绝道。

    “野人，你……你太强悍了……”楼澈目瞪口呆的说道。

    “大家是误会了。”弹琴女子向大家做了个万福说道，“我只是唱上一曲，还未来得及告诉他不纳金钱，我只想求他帮我一个忙。”

    “真的？只是唱歌？还不要钱？我看要帮的忙肯定很麻烦……”菱纱皱了皱眉头。

    “菱纱，我刚才听这位姑娘抚琴，曲意凄婉哀伤，好像有莫大的痛苦，我们要是力所能及，就帮帮她吧，好吗？”我替弹琴姑娘求情道。

    “是啊，菱纱。我觉得也要帮她。”一向沉默寡言的馨云说道。

    “众位，若是愿意耽搁片刻，我自会把前因后果都告诉你们……”弹琴姑娘说道。

    “那个……弹琴的……说了这么久还不知道怎么称呼呢？”楼澈突然插嘴问道。

    “众位叫我琴姬便好……”琴姬缓缓的说道，“这位柳姑娘说我曲意哀伤。心中痛苦，倒是严重了，人生在世，难免有许多妄念，我有个心愿未了，怕到死都看不破……”

    “琴姬姐姐，有什么困难尽管说吧。我这些哥哥姐姐都很厉害的哦。肯定能帮你完成心愿。”馨蓝望着琴姬说道。

    “我自幼喜欢音律，却更是仰慕世间高人侠士，及笄之后，便出门闯荡，仗着一身武艺惩奸除恶，倒也十分痛快。”

    “呀，了不起！你竟然是个锄强扶弱的女侠呀。”菱纱有些惊讶的说道。

    “什么女侠，也不过是年少的胡闹……后来我因音律结识了陈州秦家的独子，他虽然不懂武功，也很文弱，确实我见过最好的人。没过多久他便迎娶我入门。我们在一起钻研曲谱，他还教我读书写字……那真是我一声中最快的日子。可惜……我不管怎么样做，也做不来知书达理的大家闺秀，让公公婆婆开心……”琴姬一脸痛苦的说道

    “那你相公呢？这些事情他知道吗？”我问道。

    “他？他那样一个孝顺的人，当初为了娶我，却不惜违逆家里的意思……只是这种事情又怎能一而再，再而三的犯……渐渐的，就算有相公陪伴，日子也变的越来越难熬……我那时就有重出江湖的念头……直到有一天，我又惹婆婆不高兴……那一次练相公也责备了我几句，我一怒之下留书出走……”

    “以其在家里受气，当女侠说不定自在很多。”菱纱插嘴道。

    “岂止是女侠？每个学剑的人都想成为上天入地的剑仙，我也是一样，离家以后就拜访名山大川。求仙问道……”琴姬苦笑着说，“可能人心就是这么不知足，当我剑术大进，反而常常想念相公，他的身子本来就不是特别好，我很担心……我为自己找了很多理由，想回陈州看看他……”

    “那后来呢？你见到他了吗？”我问道

    “我回到陈州时，才知道他已经过世了几个月……”琴姬满脸痛苦语气梗咽的说道。“听说相公在我离开之后身子更是糟糕，婆婆为他定下门亲事冲喜，但新妇入门没多久，他还是去了。我曾想过千百遍和他重逢的情形，我宁愿他骂我，不原谅我。也不要这个样子……”

    “……那我们要怎么做才能帮你？”馨蓝眼睛通红语气带着哭腔的问道。

    “如今后悔也没用了，我根本不知道秦家把相公葬在哪里，我只想去千佛塔，在他的牌位前上柱香，请他原谅我，原谅以前的我不懂事。”琴姬无奈的说道，“千佛塔供有佛门圣物，塔顶有圣光投下，所以不但是本城，许多有钱人都千里迢迢把亲人的牌位放到此地，想要他们的灵魂受佛珠保佑。秦家当然也一样，他们还曾经捐钱修塔，和方丈有交情，或许是秦家只会过什么，那些僧人不让我进塔，我也想过夜里进去，可是为了守护圣物，那几夜里更是有武僧把守……我看的出诸位身手不凡，只想你们帮我，让我进入塔内，拜祭亡夫。”

    “可是，以你的剑术竟然打不过那些和尚？”菱纱迷惑的问道。

    琴姬摇了摇头说道：“说来也是阴差阳错，当初听到相公过世，我伤心欲绝，想到他生前不喜我舞刀弄剑，便立下重誓再也不使用一身武艺，谁又料到后来有这许多波折……那以后我一直在陈州街头弹琴，想要找到心地善良又身怀武艺的人帮帮我。”

    “那秦家人也太过分了。人都入土了，祭拜下又不会怎样，这个忙我帮定了！”菱纱听到秦家如此过分更是坚定了帮琴姬的心。

    “有劳各位，今日戌时我便在湖心岛的千佛塔下等你们。”琴姬向大家做了个万福拿起桌上的琴走了出去。

    “哎。老天爷也太会作弄人了吧？明明是一段好的姻缘偏偏要这样。”菱纱叹息道。

    “这次多亏云公子误打误撞来到这里，要不就要错过了。”我轻轻的说道。

    “是吗？呵呵？”天河听到我夸奖他更是高兴。

    “少得意，琴姬的事和你乱跑根本就是两回事。”菱纱看到云天河如此得意不满的说道。

    “现在离戌时还早，我们回客栈休息吧。晚上去千佛塔。”馨云摸着手中的剑说道。

    “额，正好本仙人也累了。去客栈吧。走了……野人。”楼澈一马当先拉着天河就跑。

    “梦璃过来下。我有些事情想和你说。”菱纱在一旁的角落叫我。

    “怎么了菱纱？”我向菱纱那走了过去有些疑惑的问道。

    “梦璃，你觉得馨蓝馨云这两姐妹有没有不正常？我总觉得她们是有意加入我们的。而且她们都认识我们，尤其是馨云看你的眼神……有些说不清楚，也许是我多想了。希望她们别对我们不利吧。”菱纱皱着眉头犹豫了下说道。

    “额，我们多注意下就是了。说实话我也觉得有些不正常，我用幻冥心法感受了下，是是而非的感觉好像对我是仇恨，又是喜爱很复杂的感情。但是也别冤枉了好人。”我皱着眉头点了点头。这事情真的很难说，幻冥心法里精神力修炼可以感受别人的爱恨情仇，但愿是我感受错了。“好了，菱纱。我们回客栈吧。”

正文 第十一章 梦境之惑

    陈州（欧阳家外）

    “……那告示在路边贴了也有将近九年了，渐渐无人问津，没想到还有柳姑娘这样的有心人，特地来一趟，这份心意老朽真是感激不尽呐。”钟伯伯对着我们拱了拱手。

    离晚上戌时还早，我和菱纱在陈州街头逛着，看到公告牌上欧阳家的大小姐昏迷九年，我觉得有些不正常，就拉着菱纱来到了欧阳家

    我向钟伯做个万福道：“钟伯伯，您别这么说，我只不过略通法术，也不晓得能不能帮上忙……”

    “唉，无论如何，或许都是小姐的命了，谁也不知上天到底是怎样安排的……”钟伯叹息道。

    “嗯……不知欧阳姑娘现在何处？”我问道。

    “请跟我来。”钟伯带着我们进入内堂，看到一个年轻貌美的女子躺在床上。

    “菱纱，这家的小姐似乎生了很不寻常的病，我虽不懂医术，却也想略尽绵薄之力。”我返过头来轻声的对菱纱说道。

    “恩。可惜我也不会替人看病啊。”菱纱叹息道。

    “或许……那根本不是病，我看了告示所言，心中已经有些计量，待我看过才知道自己猜的对不对……”我皱着眉头说道。

    “这便是我家小姐了……唉，她这样昏迷不醒也有九年了，各方名医看过都束手无策……奇怪的是，这么久了，小姐的容貌一点都不见老去……”钟伯指着床上昏迷的女子说道。

    “……！！果然如我所想，她这样不是生病，而是睡着了，这些年来一直都在梦中……”上前我用“幻冥心法”里精神探查后确定的说道。

    “睡着？可是，小姐怎么会一睡就是九年？！”钟伯惊讶的说道。

    “梦璃，是不是有人用法术害她？”菱纱皱着眉头说道。

    “恩，她被人施了咒术，只要咒术不解，便会一直昏睡下去……”

    “咒术！天啊，难道自从老爷暴毙，这个家就被妖魔缠上了？！为什么连小姐也……”钟伯一脸吃惊，“姑娘，既然你知道小姐是被人害的，请你一定要救救她！老朽求你了！”

    “钟伯你莫要着急，我现在就施法进入她的梦中，看看究竟是怎样一回事。”我劝道。

    “梦璃，你会不会有危险啊？”菱纱一脸担忧的说道。

    “没事，放心吧。”我微微一笑，施展起法术。“梦影雾花，尽是虚空，因心想念动，方化生幻境，令吾～往～梦～之～中！”

    我脑袋一晕，眼前景色一变。好美啊，这里，有山，有树，有花……

    我向前走了上去，有一栋很精致典雅的房子。

    “……相公，我爹和我娘真的是被山贼害死的？为什么……我总觉得这不是真的……”年轻的女声说道。

    “明珠，你怎么了？是身体不舒服吗？怎么又在胡思乱想呢？”男子问道。

    “恩，看来说话的女声应该就是欧阳小姐了，那男子应该就是施展法术之人。”我心里想到。

    “我……我做了一个梦，梦见有个人身上爬满了虫子，那些虫子都在吃他的身体，好可怕……最可怕的是，那个人……他好像是我爹……虽然我不记得见过他的脸……”欧阳明珠有些惶恐的说道。

    “明珠，那只是一个梦啊，不要想那么多了……我当初从山贼手中救下你时，你已经惊吓过度，失了记忆，又怎么还会梦见从前的事呢？”男声解释道。

    “我……我真的是欧阳明珠？为什么我每次想回忆一些事情，头就好痛，脾气也变得暴躁起来……”欧阳明珠疑惑的说道。

    “唉，小傻瓜，你胸口的玉佩上不是刻着这个名字吗？就算你不是她，那也只是一个称呼，你永远都是我的妻子，我会永远保护你的。”男子语气温柔的说道。

    “相公……”

    “什么人？出来？”

    看来已经发现我了，我缓缓的走出来，看到这女子的容貌，果然是欧阳小姐了。

    “咦？真是难得……相公，我和你隐居在此，还从来没有外人来过呢。”欧阳明珠的说道。

    “你是谁？！为何会来这里？”男子语气暴烈的吼道。

    “相公，你不要这么凶嘛，会吓着这位姑娘的……”欧阳明珠有些讶异的看着男子这么强烈的反应劝道。

    “你，不知道自己在梦里吗？”我并没有理会男子的怒吼轻声的对欧阳明珠说道。

    “什么？”欧阳明珠满脸惊讶。

    “住口。”男子怒吼道。返过头对着旁边的欧阳明珠说道：“明珠，天色不早，我们也该回家了。”

    “可是……可是那位姑娘。”欧阳明珠有些犹豫的说道。

    “只是一个外人，不必理会。”

    “我……”

    “你不听我的话了？我厉江流什么时候骗过你？”厉江流有些气急败坏的说道。

    “好吧，我知道了，相公你做什么事，一向都有道理的。”看到厉江流如此，欧阳明珠说道。

    “等一下。”看到他们想走，我赶忙说道。

    “给我退——！！”厉江流怒吼道。

    我头一晕，就已经被弹出了梦境。

    “梦璃，你没事吧？”菱纱在旁边焦急的说道。

    “……没事，只不过一时不慎，被法术弹出了梦境……”我定了定神说道，刚才进入梦境又被法术弹了出来，精神力消耗较为严重。

    “柳姑娘……小姐、小姐她到底怎么样？”钟伯焦急的问道。

    “我见到了她，可是她好像只记得梦中的事，那个咒术太过强大，她的意识几乎被吞噬了……”我有些担忧的说道。

    “那还有没有办法救我家小姐？”

    “很难……”我叹了口气道，“让一个人沉睡九年，在梦中度日，如此霸道的咒术必定要布下法阵，若是不知对方在何处布阵，根本无从破解……”

    “也就是说，小姐还是只能继续这样睡下去……”

    “对不起……钟伯，我什么忙也没帮上……”我歉意的说道。

    “不不不，柳姑娘，你千万别这么说，要不是你，我还一直以为小姐是生了病，连她被人害了都不知道……”钟伯摆了摆手说道。

    “钟伯，恕我冒昧，请问欧阳家是不是曾经与人结仇？而且并非中原人？还有，您说过欧阳小姐的父亲，乃是暴毙而亡，这究竟是怎么回事？”我皱了皱眉头，此事肯定不简单。

    “这……老爷他是很本份的商人，做买卖五湖四海都要跑的，生意场上难免得罪了谁，可是也不至于有什么血海深仇吧……”钟伯回忆道，“……说到老爷过世，那真是天塌了一般……九年前的一个夜里，是小姐先发现了老爷的尸首……那简直、简直惨不忍睹……老爷的整个身体上都爬满了毒虫，被咬得面目全非……”

    我心下吃惊，有谁居然和欧阳老爷有这般深仇大恨。

    “好残忍啊……”菱纱显然也是被吓到了，捂着嘴说道。

    “从那时起，小姐就好像神魂出窍了一样，不吃不喝、也完全不说话……没过几日，突然昏睡过去，再也没有醒来……夫人的身子本来就不太好，她伤心欲绝，没过半年便跟着老爷去了……”钟伯接着说道。

    “钟伯，我觉得你家老爷的过世、还有小姐昏睡，这之间绝对不会毫无关系……”我想了想说道，“如今我虽救不了欧阳姑娘，但若是有朝一日，见到那个法阵，我一定能认出来，到时候无论如何都要破阵，救醒欧阳姑娘。”

    “大恩大德，老朽先在这里谢过了……唉，事到如今，也只能听天由命……”钟伯拜谢道。

    “钟伯你自己也要保重，不然还有谁能照顾欧阳小姐……我想一定天无绝人之路的……”我安慰道。我和菱纱走出欧阳府，“梦璃，你看这事情怎么回事。”菱纱问道。

    “此事绝不简单，我在梦境看到男子对那女子恩爱有加，但是9年前，欧阳家主突然暴毙，而后欧阳小姐昏迷不醒，想来其中定有联系，这……如果那施法害死欧阳家主之人是那梦境男子，可是他对欧阳小姐的爱，看起来也并不虚假。”有些事情我有些迷惑，委实让我想不通。

正文 第十二章 爱或恨？

    “咦？这个法阵……我记得这种感觉，就是让欧阳小姐坠入沉睡的咒术！”走了没多久我感受到了在梦境中的阵法。“进去看看。”

    当我们进入此屋时候，里面空无一人，只有一个漂浮在空中的咒珠。

    “额？这里？梦璃，你的意思是我们把它打烂，那个欧阳小姐就能醒过来。”菱纱疑惑的问道。

    “……这竟是极其罕见的“同殇”之阵！连施法之人自身都坠于梦中……做到如此地步，究竟是为了什么……”我吃惊的说道，“菱纱，此阵持有霸道咒力，惟有令施术之人露出一丝破绽，方有可能破解。”

    “那我该怎么做？？？”

    “待我神体分离，魂魄入此咒术之中，用言语相激施术之人，他若是心有动摇，法阵就会出现些许异状，到那时，你便立刻以兵刃毁去漂浮的“咒珠”！”我解释道。

    “好！我记下了。梦璃你也小心点。”菱纱关切的说道。

    “恩，我进去了。”我点了点施展起法术，“梦影雾花，尽是虚空，因心想念动，方化生幻境，令吾～往～梦～之～中——”

    “你……又是你？你是谁？”上次梦境男子厉江流吃惊的说道。

    “法阵环绕的凶煞之力与你周身的气如出一辙，是你……将欧阳小姐的魂识禁锢于梦中？”我说道，“你可知自己施为之术诡异凶险，稍有不慎便会将她的身体一并毁去？！”

    “不答我所问，是否想尝一尝万蚁噬体之苦？！”厉江流满脸狰狞的说道。

    “……万蚁噬体？欧阳老爷身故，是你所为？！”我冷冷的说道。

    “……！知道的似乎不少，留你不得！”厉江流已然动了杀气。

    “相公，住手。”欧阳明珠从屋中跑了出来。“相公，你是不是有什么瞒着我？”

    “明珠，怎么又在胡思乱想了？你近来身体不适，还是多歇息为好。”厉江流有些慌张的说道。

    “不对……我们在这里住了这么久，除了这位姑娘，从来也没有见过外人，这……这未免太不寻常……”欧阳明珠沉思道，“还有，她刚才说的欧阳老爷是谁？是我爹爹对吗？！”

    “明珠听话，你先回去歇下——”

    “……我不去，相公，你告诉我，是不是有什么东西……你一直在骗我？”欧阳明珠摇着头说道。

    “……额？”厉江流脸色一变，“你——！！指使何人毁我法阵！”

    “好霸道的咒术，咒珠毁了，竟然也只是有损法阵，却并没有将其彻底毁去……”我皱着眉头说道。

    “这里是哪里？……相公呢？”欧阳明珠捂着头，“不、不对！你不是……你的脸我见过…………你……你是那一夜杀死爹爹的人！怎么回事？你到底是谁？我头好痛！”

    “欧阳小姐，你且定一定心神，过去九年你一直沉眠于梦境之中，如今初醒，神思难免混乱……”看到欧阳明珠精神有些迷惑我赶忙说道。

    “沉眠于梦境？”欧阳明珠安静了下来，“我……见过你，你又是谁？……”

    “是钟伯托付我将你救醒。”

    “钟伯？……他好吗？还有我娘，我娘怎么样了？”欧阳明珠好像已经回忆起以前的事情了。

    “欧阳老爷过世，你又长眠不醒，令堂伤心过度，已经去了……”我叹了口气说道。

    “娘……呜呜。”欧阳明珠哭泣道，“这九年之间，我究竟做了什么……为什么、为什么会和杀父仇人在一起……”

    “明珠，莫要乱了心神，你我如今皆是魂识之态，但你不明法术，切不可六神涣散，也不可步出法阵！”厉江流心急的说道。

    “你、你是我杀父仇人！我为何要听你的？”

    “明珠，我杀你父亲是真，与你举案齐眉亦是真，对你情意若有半点虚假，但叫我受万蛊噬心而亡！”厉江流痛苦的说道。

    “厉江流……我记得在梦中你叫这个名字，你原原本本告诉我……这一切究竟是怎么回事？！为什么……最恨的仇人，却成了我最亲的枕边人！”欧阳明珠痛苦的说道。

    “明珠，可还记得陈州城外的关帝庙？你曾经在那里帮过一个重伤之人。”厉江流轻声的说道。

    “我……记不清了。”

    “你自然记不清，那个时候的我蓬头垢面，身上满是脓疮，比最臭的乞丐还要脏。我从南疆来到中原，不慎被仇家暗算，侥幸逃脱却潦倒落魄，路人只当我快死了，偶尔扔下一些残羹冷炙。”厉江流说道，“哼，我厉江流是人，不是等着施舍的猪狗，“巫祝”的黑巫之术能咒杀活人于千里之外，怎堪受此羞辱？！”

    “你怎能如此残忍？！他们不过是好心相助，何罪之有！”我气愤的说道。

    “好心？在我看来，却是伪善，一样任我自生自灭！”厉江流嘲讽的说道，语气一转温柔的说道，“那么多人里，只有一个路过的女孩子，虽是千金小姐打扮，却不计较脏污，替我上药，还说要带我回家疗伤……后来，她果然请人驾了马车前来……但我无论如何不想再以那副模样见她，于是藏身树后，心中默默记下这份恩德。”

    “……我……想起来了，钟伯驾了马车去关帝庙，你却已经不在了……我没有救到你，不必说什么恩德，但你、你为何要杀死爹爹？害我家破人亡！”

    “我修养半年，伤好了大半，有个中原人请我降蛊杀死他生意场上的对头，对方死得越痛苦，他付的报酬越高。”厉江流轻轻的说道。

    “难道、他要杀的人是爹爹？！”

    “我对这种仇杀早已司空见惯，蛊毒附于人身，夜半催动，只消片刻便能让对方受尽苦楚而亡。”厉江流悲凉说道，“只因那次所用之蛊十分珍稀，我才会接近尸体想将之收回，即将功成，你却进到屋内——”

    “是啊，我看见爹爹死得那样惨……厉江流！你好狠的心肠、好毒辣的手段！”

    “那一刻，我已明白，念念不忘的女孩，永远不会再原谅我，永远都会将我当作她的仇人。”厉江流痛苦的说道，“不能真正消去你的记忆，只好将你的魂魄禁于梦中，在梦里做一对恩爱夫妻，岂非胜过这许多仇怨？”

    “……恩爱不渝、缱绻情深……不过都是一场骗局，你骗得我好苦！”欧阳明珠哭泣着说。

    “明珠，你不必如此看轻自己，我已说过，梦虽是幻，对你情意却绝无虚假。只恨我一时大意，竟让人损及此阵！”说完愤恨的看着我。

    “你错了！就算梦醒之后再痛苦，我也感激这位姑娘让我不必在自欺中过一辈子！假的永远不可能变成真的！”欧阳明珠摇了摇头说道。

    “明珠，你若恨我，尽管杀了我，但你魂魄骤然被驱离梦中，须得尽快合于身体，否则会性命不保……让我帮你。”

    “是了，你说过我们都是魂识之态，我不懂法术，千万不要踏出这个法阵，踏出了……又会怎样呢？”欧阳明珠轻声的说道，“厉江流，我虽恨你入骨，但不会杀你。你说自己是巫祝，咒杀别人易如反掌，如今，轮到你也尝一尝那种生不如死的滋味！”

    “明珠，你想干嘛？”厉江流吃惊的说道。

    欧阳明珠急速的向阵外跑去，“明珠——！！”厉江流悲凉的叫道。

    “……我的魂……很快就要散了吧……”

    “你、你为何要这么傻？！”厉江流跪在地上眼珠的泪水忍不住的往下流。

    “……这样……岂非比杀了你，更让你痛心百倍千倍！”欧阳明珠轻轻的笑道。

    “这是何苦？！你死了，我一样不能独活，我们成亲之时，曾发誓定要同年同月同日死……”厉江流摇着头说道。

    “那都是梦，如今想来……不觉得可笑吗？”欧阳明珠嘲笑道。

    “对我来说，却是真的，我厉江流一生只娶欧阳明珠一人。”

    “……厉江流……你想得太好了，我……不许你死，我要你活到阳寿尽时……每当想起这一刻，就受心如刀绞之苦……这……就是我对你最大的报复……”欧阳明珠悲伤的说道。“也不许……伤害那位姑娘和她的朋友……你我之事，不用牵扯他人。”说完指了指我。

    “好，明珠……我答应你不寻死，也不向别人寻仇，你可满意了？”

    “我……就要死了，一想到你还留在世间……日夜备受煎熬……我……”欧阳明珠说道。

    “明珠，你如此决绝，论及心狠，我比不上你……”厉江流大声的说道，语气悲伤欲绝，让人动容。

    “………………相公…………”

    “……你……叫我什么？！”

    “……轮回井边……我会等到你，才去投胎……这一辈子，究竟是恨你多一点、还是爱你多一点……到那个时候……我再……说与你听…………”欧阳明珠刚说完，梦境消散了。

    “你想干什么？”菱纱看到厉江流瞪着我们两，眼中满是仇恨，警惕道。

    “哼！虽恨不得将你们锉骨扬灰，但答应明珠的事，我一定会做到。”厉江流冷冷的说道，”不过你二人此生若敢涉足南疆半步，休怪我无情！”说完返身便走了。

    “菱纱，这一次我是否……做错了？若是让欧阳小姐继续沉于梦中，眼前这些也就不会发生……”我满脸哀愁的说道。“我想去陈州探望一下钟伯，欧阳小姐过世，他一定比任何人都来得伤心……”

    陈州（欧阳家外）

    “钟伯……”

    “是柳小姐，还有菱纱姑娘吧？”钟伯缓缓的从屋里走出来，“唉，这也是天意吧，让你们见我家小姐最后一面……大夫……大夫说小姐是神魂耗尽而亡……明日，她便要入土了…”

    “钟伯，我对不起你，救不了欧阳小姐。”

    “此话怎讲，这真是折煞老朽了……欧阳家的命数啊，又怎能怪别人。”钟伯摇了摇头说道。“该打理的东西我都打理好了，明日便将小姐葬在欧阳家的祖坟，陪着老爷、夫人。”

    “……那，钟伯往后有何打算？”

    “我侍奉欧阳家一辈子，如今连最后一位主人也不在了……再也没有其他牵挂，等小姐后事办妥，就要回乡下养老去了。”钟伯说道。

    “恩，钟伯多保重吧！我们有些事情也该告退了。”我轻轻叹了口气说道。

    “恩，柳小姐，请自便吧。”

    “菱纱，咱们回客栈吧！我想休息下。”我拉着菱纱的手轻声的说道。

    “好梦璃，别伤心了，你也并没有做错什么，这个东西也许就是命吧。”菱纱叹了口气说道。

正文 第十三章 我成了妖王？

    “梦璃姐姐你可回来了。”馨蓝看到我和菱纱回来拍着双兴奋的说道，“你们哪里去了？”

    “没到哪里，我和菱纱道外面逛逛。”我摸了摸馨蓝的头说道。

    “柳梦璃！！！”话音刚落我眼前突然出现了一道红色的影子，赫然的发现居然是重楼。

    “魔尊，你怎么在此？不知找梦璃有何事？”我向重楼微微施礼，疑惑的说道。

    “居然是重楼……”馨云皱了皱眉头有些惊讶的说道。

    “你最好别施展你那些阴谋诡计，再让我发现，哼哼。”重楼冷冷的看着馨云说道，“柳梦璃，你随我去幻瞑界。”

    “魔尊，幻瞑界出了什么事情了吗？”我急忙问道。

    “仙界那些人受某些人挑拨，现于和幻瞑界开战，你身为幻瞑界少主理应回去和你的臣民共存亡。”重楼深深的望了馨云一眼睛说道，“这次我来是受你母亲委托。”

    “多谢魔尊大恩大德。”我向重楼施了个礼，返过头来对楼澈一行人说道，“对不起大家了，有些事情是我瞒着大家，此时我家乡有难我必须得回去了！但愿我们还能相见。”

    “梦璃姐姐，不要走啊，我舍不得你，要不我和你一起去幻……”馨蓝还没说完，被馨云拉住了，馨云狠狠的瞪了一眼馨蓝。馨蓝看到馨云的眼神怯怯的不敢做声。

    “乖，以后梦璃姐姐会回来看你的。”我有些哀伤的说道，“云公子，菱纱，楼公子，馨云，馨蓝。咱们告辞了。”

    “梦璃，我……我们以后怎么找你！”天河问道。

    “梦璃，放心吧！他们本仙人会照顾他们的！”楼澈说道。

    “呵呵。不用多久我们就能见面了。”我轻声的说道，“菱纱加油，你的寻仙之路一定能成功的。”

    “柳梦璃，走吧。”重楼皱着眉头看着我们依依不舍的离别之情。

    “恩，众位告辞了……”

    —————————————————————————————

    “这里便是幻瞑界。”重楼淡淡的说道。

    “额？魔尊功力当着让人骇然，居然只用了一盏茶的时间就从人界到了幻瞑界。”我惊骇的说道。

    “仙妖之战，本尊不便插手。若是本尊插手必引起神界不满，就算现在没有了飞蓬，但是九天玄女他们也不是好对付的，到时候六界当真会混乱起来。”重楼皱着眉头说道，“仙界实力只比凡间修仙门派实力高上一筹，你们若小心应当能应付。”

    “多谢魔尊提醒！不知道有个问题不知道方便不方便问您？”我说道。

    “有什么问题你问便是。”

    “当时魔尊你说馨云使阴谋诡计是怎么回事？后来你说仙界是受人挑拨才攻打幻瞑界的，又是怎么回事？”我问出了我心中的疑惑。

    “哼哼，你可别小看那个叫馨云的，就是她偷取仙界至宝然后栽赃嫁祸给幻瞑界，好深的心机呀。”重楼冷笑道。

    “可是。馨云的实力我见识过她并没有本事去偷取仙界至宝吧？”

    “哼，你当真小看了那丫头，她对你们隐藏实力了，你们队伍之中没有一个是她的对手”重楼冷哼的说道。

    “可是……她为什么要害我们呢？只是因为我们是妖吗？我看她平时也不是对妖深恨痛觉。”我迷茫的问道。

    “这个……本尊不得所知道，但是你需紧记，防人之心不可无！本尊还有事情在身，就此别过了。”重楼一挥手眨眼间人已不知何处去了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “那是……那是少主的气息，太好了，太好了。快快通知妖王大人。”

    “呜呜，19年了，终于少主回来了，妖界有救了……”

    “奚仲拜见少主。”一面部有神秘花纹俊美男子突然跪下说道，“属下是妖界六大将军之一负责司文的奚仲，奉妖王之命特迎接少主回宫。”

    “多谢奚仲将军，奚仲将军带路吧。”我轻轻的说道。

    到了王宫忽然间的豁然开朗，在密林掩饰后的是一座典雅气派的殿宇。

    阳光柔抚着大地万物，金色的光辉照耀在殿檐上，反射出华丽的光芒，让人觉得耀眼的绚烂。宫殿的四角是由灰白色的大理石柱支撑，在徐风中沉稳静谧。大理石柱之间的石阶上垂着朦胧的纱幔，任清风拂过，那薄纱婆娑扬起，银色的纱与太阳的光华交相辉映，显出五彩的斑斓。不远处的清泉汩汩涌出，化成碧绿的带子围绕宫殿一周后流向树林的深处。那泉水中泛出的星星点点光彩让人感到惊喜美丽，一切都是那么宁静安详。

    “璃儿你可回来了，让为娘看看，这次多亏魔尊重楼，要不我们母女还不知的要分开多久。”从后宫走出了一美貌绝伦的女子，满头银色的头发，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分。

    “娘亲……”我对着婵幽微微做了个万福。虽然从来没见过面，但见到我一眼就认出来了，见到她心里就一阵温暖幸福的感觉，这估计就是真正的母女的血脉之情吧。

    “真是漂亮……想不到我女儿都有这么大了。”婵幽走过来抚摸着我的头发，眼圈微红的说道，“璃儿，你这19年是怎么过的？至从19年前和你失散，为娘是日思夜想，也派了许多属下前往人间寻找你的踪迹。”

    “19年前，女儿被云叔云天青所救后寄养在柳家，爹娘都对我非常好，百依百顺！”我轻声的说道。

    “那就好！璃儿没受委屈就好。此时我们幻瞑界受仙界诬陷，哼哼，那些自以为是的东西，来就来吧！看我婵幽何曾怕过！”娘亲说完咳嗽起来，“女儿呀，十九年前，琼华幻瞑之战，玄霄，夙玉分使曦和，望舒剑网缚幻瞑界。我虽险胜那牛鼻子太清真人，太清真人殒命，但我左臂也受伤，且消耗过多灵力，元气大伤，如今身体十分虚弱。”

    “娘亲你没事吧。”我走到娘亲身边，扶住她坐到王座上。

    “娘亲没事，本来可以支持一段时间，可想不到仙界居然侵犯我们幻瞑界，你身为幻瞑界的少主理应保护自己的子民不受侵害，即使牺牲也在所不惜。”娘亲语气一变口气冷冷的说道，“婵璃，听命！”

    我呆呆了看着娘亲，婵璃？应该是叫我吧！

    “你本身跟随为娘姓婵，你的名字叫婵璃。你跪下吧！”娘亲好像看出了我的疑问缓缓的解释道。

    我缓缓了跪下，只听娘亲说道：”从现在开始婵璃你为妖界之王，幻瞑界之主。望你好好保护自己的子民。即刻我会拍溪仲通知下去。你起来吧。“

    我呆呆了站了起来，脑袋有点转不过来。我成妖王呢？

    “璃儿，你随我到内殿来。”说完娘走进了内殿，我缓缓的跟了上去。

    “璃儿坐下，此刻我看你功力委实太差，这么差的功力如何统治妖界？我将灌输幽瞑之力于你，望你好好保护妖界。”娘亲叹息的说道。“为娘传输功力给你后，可能……可能要消失一段时间静养。你要好好保护妖界。”

    娘亲说完便念起咒决，此刻我觉得全身的法力都在暴涨！难过非常，良久晕了过去。

    “唔……我这是怎么呢？”从昏迷中醒来我摸了摸自己晕晕的头说道。“对了，娘亲传输幽瞑之力给我，娘亲呢？娘怎么样呢？”

    “殿下……你醒呢？”溪仲看到我向我行礼道。

    “溪将军，我娘亲呢？”我急急的问道。

    “大人她功力受损严重，现在一处安心静修但请殿下放心。”溪仲说道。“殿下随我去妖王台吧，那里的子民都在等你。”

    “好吧！咱们走吧！”听到娘亲没事我心里长长的舒了口气。

    “妖王殿下，妖王殿下！”我刚走进妖王台，看到底下无数的子民欢呼的着叫道。

    “大家这是我们的新一届妖王，她的名字叫婵璃。！”溪仲大声音的说道。

    “拜见妖王殿下，妖王殿下万岁！”众妖跪拜着叫道。

    “殿下，这5位是妖界五大将军，这是冥风掌管司时，这是击残司祀，这是寂破掌管司刑，这是归邪掌管司甲，这是赢幽掌管司理。”溪仲介绍到。

    “属下拜见妖王殿下。”冥风五将向我跪拜道。

    “各位将军不用多理，璃儿以后还要仰仗各位将军了。”我赶忙说道。

    “为殿下鞠躬精粹，死而后已！”六将拱了拱手齐声说道。

    “殿下，你该和你的子民说话了。”击残轻声的说道。

    “恩，知道了！”我点了点头。这妖王台位于幻冥宫顶层，看着下面密密麻麻的众妖，我心里一阵紧张。我吸了口气大声的说道：“众位，多谢各位抬爱看的起我婵璃，我定不负大家对我的期望，此时仙界派兵来攻打我们，我们当给他们迎头痛击，给他们一个深刻的教训，让他们知道妖界不可犯。我们在人界的兄弟们被那些自诩正义的人追杀，我们又何曾做过什么坏事？19年前琼华派为了我们幻瞑界的灵石，摄取我们幻瞑界的灵力。杀了我们无数的兄弟姐妹。还冠冕堂皇的说除妖，妖就是恶的吗？妖就一定要死吗？我不服，此刻仙界来攻打我们，就让他们知道我们妖界的厉害。让那些修仙仙界之人不敢再侵我妖界半步。大家有没有信心？”

    “有！有！有……我们定当让那些仙界之人有去无回！妖王殿下万岁！”众妖满脸激动的叫道。

    “就这样吧！大家散了吧！”看到大家的士气已经被激发起来我说道。

正文 第十四章 幻瞑界之危

    “溪将军，我娘静修之地可否安全。”我担忧的问道。

    “放心，殿下。那个地方仙界之人是永远都找不到的。”

    “恩，现在战况怎么样呢？”我揉了揉自己的太阳穴，几天忙于政务，根本没时间睡觉。

    “殿下，现在战况不容乐观呀，归邪将军现在带领将士们镇守在云岭关，如果云岭关破，那后果就不堪设想了。我现已经把幻瞑城可用之人全部掉进了云岭关，希望归邪能守住云岭关吧。哎，仙界带兵之人是素有战仙之称的相云。此人武功，计谋无一不出众，”溪仲皱着眉头说道。

    “我方可用之兵只有10万，而仙界兵力有30万，相差实为悬殊。溪将军可有良谋？”我问道。

    “至19年前琼华派一战，我们幻瞑界损失惨重，哎，若是当初何惧他仙界？如今之计只能求援！”溪仲说道。

    “哎，求援谈何容易啊？若请魔族相助必牵扯出神界，到时候六界大乱呀！”我叹息的说道，“目前看来只能去鬼界，寻求鬼王的帮助了。”

    “那就由属下去鬼界吧。”

    “不行，我要亲自去，不亲自去鬼界怎可出兵？”我轻轻的说道。

    “溪将军，我现在就动身去酆都，幻瞑界就麻烦你了。”我说道。

    “属下必当不负殿下所托，照理好幻瞑界，幻瞑界在，溪仲在！幻瞑界亡，溪仲亡！”溪仲跪下来坚定的说道。

    “多谢溪将军了，一切拜托了！”我扶起溪仲说道，“这事情宜早不宜晚，我现在走了，记得不要让任何人知道我已去鬼界的消息！”

    看到溪仲坚定的点了点头，我运起法术，直接传送到人界，先到人界酆都，再由酆都进入鬼界。至从娘亲把幽冥之力传给我以后，我功力委实是增加了不知道多少。以前的我根本就无法突破幻瞑界的结界，现在这个对我来说简直是轻而易举，即使重楼手上我也有信心数十招而不败！

    “酆都，果然是阴深深的！”我心下暗道，刚进这酆都就阴风阵阵让人非常不舒服。

    “喂，这位小姐是要进鬼界吗？”一个长的似人似鬼的家伙突然拉着我说道，“嘿嘿，要进鬼界的话我可以教你进去，可是我可是要报酬的……嘿嘿。”

    我皱了皱眉头晃掉他拉着我衣服的手的说道：“多谢了，但是我不需要。”说完一个瞬移到了酆都城阴气最深的地方。

    看着紧闭的大门，大门上面写着鬼界两个斗大的字。

    “新届妖王婵璃前来求见鬼王殿下。”我运起法术把自己的声音扩大无数倍相信里边的人应该能听到。

    半响，鬼门打开了，一个鬼卒跑到我身边说道：“你就是妖王？你有何证据是你是妖王？”

    我暗暗的运起幽冥之力，幽冥之力是妖王的代表，相信那鬼卒也认识。

    “果然是妖王殿下，鬼王殿下有请。”鬼卒向我施了下礼，然后引领我进了鬼王殿。

    “新届妖王婵璃见过鬼王殿下。”我向鬼王拱了拱手说道。

    “真美……真美，本王妻妾之中竟无一胜过此女十分之一的。”鬼王喃喃的说道。

    “鬼王殿下……”我暗暗的皱了下眉头叫了声鬼王。

    “啊……啊！是妖王殿下啊！坐坐坐……”鬼王施礼道：“不知道妖王殿下来鬼界找本王有何要事？”

    “是这样的，仙界诬陷我们妖界，说我们偷了他们仙界的至宝，如今发兵妖界，19年前妖界和琼华一战损失惨重，琼华一派联络人间所有的修仙大派联合攻击我们妖界，此时妖界已元气大伤，现如今更是无法抵挡仙界的侵犯了，所以我想请鬼王出兵相帮……”我缓缓的说道，“若鬼王出兵助妖界渡过此劫，我们妖界必当重谢！”

    “这个……这个可不好办了。我们鬼界若出兵岂不是得罪了仙界。”鬼王言不由衷的说道。

    “若鬼王相助妖界，妖界定当感激不尽，事后我们必有重谢，只要我们妖界能帮的我们定然不推迟。”我看鬼王言不由衷知道给他的筹码不够大，才故意推迟的。

    “这个……我鬼界出兵相助有些名不正言不顺，如若妖王殿下下嫁于本王，那我们妖鬼两界就是亲戚了……那出兵帮助就是合情合理了。”鬼王色迷迷的看着我。

    “那个……鬼王殿下能不能让我考虑几天？”我轻轻的道，本来我应该立马拒绝的可是一想到妖界现在的情况，我又不敢拒绝只能拖延下。

    “哈哈哈，当然可以。妖王殿下请于大局为重呀。哈哈，妖王殿下请便吧！”鬼王大笑道，好像认准了我会答应他的要求一样。

    “鬼王殿下，告辞了！两天之后我会给你答案的。”说完返身出了鬼界，运起法诀回到换瞑界。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “殿下事情怎么样了？”溪仲着急的问道。

    “鬼王的要求是要我嫁给他，他才愿意出兵。”我摇了摇头轻声的说道。

    “不行，绝对不行！这鬼王趁人之危，居然提出这种要求，殿下绝对不能答应，答应了我们妖界脸面往哪里去放？我们情愿全部战死也不愿意如此。”溪仲愤怒的说道。

    “此时战况如何？”我转移话题道。

    “云岭关已经……已经坚持不了几天了，我在幻瞑城已经部署了，这里是我们决一死战的地方。我会让仙界那些人付出惨重的代价的！”溪仲握紧拳头说道。

    “报……报告殿下，溪……将军大……大……大事不好了……，云岭关已……已经……经破了，仙……仙界已经往幻……幻瞑城这里……这里来了，归……归邪……将军……在幻瞑……幻瞑……城外面抵挡……抵挡仙界。”突然一个受伤严重的士兵冲了进来禀告道。

    “你别急，“沉水润心”。”看到士兵受如此重的伤，我把他扶到椅子上念起了咒语。

    “殿……殿下，没……没用了，属下……属下伤势……伤势过重，已经……已经……无……无回天之力了，请……请殿……殿下将军保重，属下已经……已经尽……尽忠了。”话语刚落就已经断气了。

    “溪将军，厚葬他吧！”我摸平他死之后也未闭上的眼睛，“你放心吧，我对天发誓，我会让仙界付出惨重的代价，溪将军我们去城外接应归邪将军。”说完我向城外飞了去。

    “殿下你不可取啊。”溪仲看到我向前线飞去急忙说道，”来人，赶快去通知冥风，击残，寂破，赢幽五位将军告诉他们仙界已经快打到幻瞑城了，殿下已经去前线了。叫他们赶快去支援殿下。”说完急忙追了出去。

    “殿下，等等！我们等等冥风将军他们吧！不可莽撞行事呀！”飞到一半溪仲追了上来说道。

    我点了点头，也好就等冥风他们一起来吧。到时候就我们七人就和仙界决一死战吧。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “归邪，我看你是条汉子，不若你放下武器归顺我们仙界，我们就留你一条性命。”一个年轻身着铁甲银盔的仙人说道。

    “呸，相云，你放马过来就是，看我归邪可怕你半分？”归邪不屑的说道。

    “哈哈哈，就你一人，就想挡住我们这里数万人马，以卵击石。可笑！”相云大笑道。

    “哈哈哈，以卵击石？你还不是被我们妖界十万人打的现在只有二万人了。哈哈，若不是19年前妖界损失惨重，就你们？哼哼。”

    “哈哈，你们妖界确实很让人佩服，那种精神，哎……确实是让人佩服！可惜啊！你现在只剩一个人呢？你还要反抗？”相云叹息的说道。

    “谁说归邪只有一人，还有我们了！”我和其余五将站了出来，想不到妖界可战之人只有我们七人了，其他妖伤的伤，死的死。想不到幻瞑界竟然……

    “殿下？殿下你怎么来这里来了？你们五个怎么让殿下来此处？快护送殿下逃跑？听见了没？”归邪脸色发青的说道。

    “归将军，不用多说了，我身为幻瞑界之主理当和幻瞑界共存亡。”我阻止归邪说道。

    “哈哈哈，好。你们都在一起！也懒得我到时候一个一个的找你们。”相云冷冷的说道。“来人，给我拿下他们！死活不任。”

    十个……二十个……一百个……不知道杀了多久了，已经到了我的法力快要到枯竭的地步了。

    “殿下，小心！”此时突然听到归邪的叫声，话语刚落，一阵白光向我袭来，我一时没躲过一下，直接被击中了。

    “殿下你没事吧？”归邪护了过来返头愤怒的向相云喝道，“相云，你既然如此卑鄙居然偷袭我们殿下！”

    “我没事，你们放心。”我激烈的喘息着，口角旁边留着蓝色的血。

    “归邪，你们快带殿下先走！我来抵挡他们！”赢幽大声的喝道。

    “不行，我不走！我要守护幻瞑界，哪怕是战死！”我喘息的说道。

    “殿下，你是妖王啊，只要你不死，一切都可以重新再来，到时候殿下纠结起人界的妖，然后再找仙界报仇。这天下可以没有我赢幽，但是绝不能没有殿下你呀。我赢幽死不足惜，请殿下已大局为重啊！“赢幽大声的叫道，”归邪，你们赶快带着殿下先走！大局为重啊！”

    “赢幽你……好！我这就带走殿下走。保重！”归邪刚想说什么，但是好像想到了什么没有说下去，他含着泪说道。

    “想走？没这么容易！”相云拔出剑向我刺了过来。

    “相云，你的对手是我赢幽，别找错地了。”赢幽飞身向相云攻了过去。

    “你给我让开！”相云看到赢幽攻了过来，剑身一转向赢幽刺了过去，赢幽功力和相云相比差的太远了，竟然无法躲避这一剑，这一剑直接刺进了赢幽的心脏。

    “殿下，快……快。走啊！赢幽尽……尽然忠了，保护……保护好殿下。”赢幽用自己最后一点力量紧紧的抱住相云于掩护我们逃跑。

    此时的我已经悲痛欲绝，为什么会这样呢？我当时答应鬼王的要求，也许妖界就不会这个样子，都是，都是我的错！不……不。还不晚我要号召起人界的所有妖怪，再不济我就嫁给鬼王，我定要杀上仙界，我要报仇！还有黄馨云！！！我与你无冤无仇为何要这般害我。

    “走！”归邪大声的喝道，已经运起的遁地之诀发动了起来。

    “相云！！！你们……此灭族之仇，我婵璃发誓定当十倍奉还！来日我必当带领众妖杀上仙界为我死去的子民报仇。”我悲痛欲绝的发誓道。

正文 第十五章 初入琼华

    人界：

    “殿下，归邪无能！无力保护好殿下，保护好妖界。”归邪单膝跪下声音嘶哑显然是强忍住心中的悲痛。

    “不……不，不关归邪将军的事，是我太弱，无法保护好妖界！”我精神有些恍惚眼前不听闪烁着刚才战斗画面，还有赢幽的死，对了，溪仲他们怎么样呢？“归邪将军，你可知溪仲将军现在何处？”

    “属下不知，当时混战之时天界人太多了，我们都散开来了。也不知道溪仲他们怎么样呢？”归邪恨声道：“我此生比取相云之人头来祭奠赢兄在天之灵！”

    我心下一寒，溪仲他们失踪了，在千军万马之中失踪了，他们能逃掉吗？老天保佑希望他们能安能无恙，赢幽你放心我一定会为你复仇的！现在当务之急是提高我的实力，可是我的实力已经达到了一个瓶颈该怎么突破呢？

    "殿下，你的伤势如何？“归邪的话打断了沉思的我。

    我看着归邪关心的眼神心里一暖，看来不是我一个人在战斗。”我的伤势并无大碍，归邪将军，我想要你去召集居住在人界里我们的族类，让他们成为我们抗争仙界的力量，毕竟仙界人多势众啊!“刚才大战看到他们无数的仙兵仙将消耗了我们大量的法力才让我们在相云面前不堪一击！

    “是，属下遵命!请殿下在属下没在的日子里多保重自己，因为你才是我们富族的希望！属下这就去了。”归邪向我深深的鞠了一躬后土遁走了。

    好啦，现在只剩我一个人了，我该去哪呢？哪里在能提升我的事实力了，在前世看小说提升实力讲究的是一个悟！要悟就必须有个很好的游历经验，额，我该去找天河他们吧！按前世游戏剧情他们应该到了琼华派了吧?好决定了，飞去琼华派！

    “野人，真厉害被雷劈了下居然没反应。”

    "好痛哦，比被山猪撞了痛多了！”

    哈哈，是天河和菱纱的声音，我来吓吓他们!

    "啊"我突然从旁边跳出来在菱纱身边大叫一声！

    "啊"菱纱吓得大叫一声，跳到旁边回头一看是我。一下扑了过来。

    “啊……”菱纱的扑过来的力量太大，一下子没站稳，我两人都在倒在草地上！

    "好梦璃，你坏死了，差点没把人家吓死！你走了这么长时间人家想死你了!"菱纱用手揉着我脸激动的说道。

    “你先放手，别揉人家脸了，呜！”额，这丫头，好痛哦!不行！我要反击，我的手悄悄的伸进她的腋下。

    “哈哈哈。好痒啊！好梦璃不要，好痒，人家求饶了。不要了！”菱纱笑的喘不过气来了，赶忙求饶！

    玩闹够了，从地上爬起来，看到云天河摸着脑袋一脸不知所措的神色，我暗骂自己怎么能在有别人的情况下胡乱打闹?

    “云公子，你……还好吗？”和菱纱玩闹居然忘记旁边还有一个大活人在这里，这是囧大了。

    “呵呵，好啊！我一餐能吃下一头野猪了。”天河摸着脑袋笑呵呵的说道。

    我回顾的看了四周，对了，那个假仙人还有黄馨云黄馨蓝两姐妹并不在这里。

    “菱纱，假仙人还有黄馨云两姐妹呢？”我疑惑的问出了我心里所想。

    “自从你走后黄馨云她们就告辞了，说是蜀山师门命她们回去了，至于假仙人嘛，他说去找什么回去的路，"菱纱皱着眉头说道，”梦璃，我总觉得黄馨云很不对劲，但是又总是找不出一个所以然来的。“

    是啊，我也是一直有一种说不清楚的直觉，按游戏剧情中，柳梦璃一行人之中并没有遇到黄馨云两姐妹，如果是因为我自己穿越而导致蝴蝶效应的话也有可能，可是为什么在第一次见面听到我的名字就很惊讶呢？并且直言说出了菱纱的他们的名字。按魔尊的意思是黄馨云是偷取仙界至宝，栽赃给幻冥界，挑拨仙界与幻冥界，让仙界和幻冥界开战，可是为何相云至始至终都没提过仙界至宝呢？还有黄馨云她们为什么要那么做呢？然道是蜀山之人授予命她们做的?

    我摸了摸脑袋真是有很多想不通的事情了，算了。兵来将挡，水来土掩了。

    “梦璃，小心！”正在我沉思的时候，一个脑袋像我飞了过来，我急忙运起法决手一挥，那脑袋瞬间成了灰末。呼！吓我一跳，飞别的不好吗？干嘛飞个脑袋过来。

    “好……好厉害啊。梦璃！”天河吃惊的望着我，“我当时被他电到了，多亏一个剑仙救了我，这妖怪，你一挥手就没呢？。”

    “是啊，好梦璃，你什么时候变得这么厉害呢？”菱纱也是一脸疑惑的望着我.

    “呵呵，回家乡时候遇到一点奇遇吧。走吧，咱们上山吧！”我呵呵一笑，我还不能告诉他们我是妖王，比较人类对妖还是有点偏见的。

    琼华派：

    “尔等何人，为何来此。”眼前两个背着双剑的琼华派弟子问道。

    “我们是来琼华派拜师修仙的，我们已经过了昆仑山的试炼，烦请大哥引见！”菱纱口气甚是恭敬，不似平常，看来她真的想修仙找出韩家寿命短的问题。

    “诸位稍等，我这就去禀告！”琼华派弟子点了点头转身往里面去了。

    片刻那琼华派弟子回来后说道：“随我去见掌门吧！”

    我们一进琼华派大门，只觉一股暖意迎面扑来，虽然相距不过数十步，门里门外却如同两个世界，一个冰天雪地，一个春意盎然。再看门内景色，不由得心生赞叹，只见石板铺成的路旁尽是草坪，不时从草丛中传来昆虫的鸣叫声，众弟子三两一群，在广场上聊天练剑。广场的最中间树立着一尊神女的塑像，身着道服，目视前方，面上神色似喜似嗔，却又十分威严，想来便是石榴所说的九天玄女了。四周的殿观房舍按照先天八卦的图案排列，布置得井井有条，远处半空中，几座大的道观位于更高一层，汩汩清泉从上面流下，流进下面的池塘里，远远望去，泉水如同瀑布一般，房屋则像是浮在空中，此等奇景，令人叹为观止。山下的人从山脚处向上看去，此地就如同昆仑山顶上一颗璀璨的明珠，难怪石榴说这里的美景是神仙赐予，确实，人世之间，恐怕实在也难找到第二个地方能与此处相媲美了。

    那弟子带我们穿过广场，来到一座匾上写着“琼华宫”三字的大殿前，领三人进去。殿中背对众人站着一人，只见她穿着一套白底蓝边的道袍，头上发髻高耸，两条乌丝垂在身后，竟然是个女子。那弟子上前躬身说道：“掌门，弟子已将他们带来了。”那女子微微一点头，道：“虚邑，你且退下。”虚邑答应一声，退出门外。

    掌门转过身来，她五官十分端正，一双凤眼乌黑明亮，两道剑眉微微颦起，淡淡地看着我们三人。不知为什么，不知不觉就想起了殿外九天玄女的塑像，两人的容貌虽然不同，却是一般的神气。只听她向天河问道：“你，叫什么名字？”

    天河有些结巴地道：“我、我叫云天河。”看见天河一脸紧张，说话都有些结巴了。掌门又问道：“你爹是云天青？”天河点头道：“是啊，你，哦不，掌门也认识我爹？”

    掌门点了点头，道：“我叫夙瑶，乃是你爹当年的师姐。今日我在敬天之屋，以天珠占卜，得知会有故人之子前来，想必卦象中说的就是你了。”天河问道：“那个，我爹，他以前真的在这里待过？”夙瑶叹了口气，许久说道：“不错，你爹他确实曾入琼华派，只可惜他修行半途而废，不久就自行下山去了。如今他可是心有遗憾，才嘱咐你上山拜师？”

    天河摇头：“不是，是我自己想来，爹他很早就死了，也没交代什么。”夙瑶微微一惊，眼中露出遗憾之色：“他……竟已过世了？……怎会如此……也罢、也罢，死生由命……”话音稍稍顿了一顿，似是平息了心里的波澜，向我们道：“近日本门将有大事，我本不想节外生枝，但念及故人情义，姑且让你们试上一试。若能通过试炼，我便破例一回，让你们入门，倒也无妨……”

    天河忐忑道：“那，要是没通过呢？”夙瑶淡然道：“那便是几位仙缘浅薄，不适修行，也只好请你们下山去了。”长袖微微一拂，问道：“你们几个，可准备好了？”

    我们三人点了点头。夙瑶道：“我且将你们送往一处境地，如何去而复返，须得你们自行领悟。若是在其中困得久了无法出来，我自会将你们召回，但入门之事也就不必再提了。”

    天河疑道：“掌门你的意思是，不凭自己的本事跑回来，就不算数？”夙瑶道：“不错。”天河笑了，拍着胸脯道：“掌门你放心，不就是回来吗，没什么难的。不管是跑路还是爬山，我都可以的！”

    夙瑶眼中微微露出一丝笑意，叹道：“但愿如你所说。”菱纱听了天河的回答，连忙道：“掌门，我们准备好了，请开始吧！”

    夙瑶脸色忽转严肃，右手掐指，疾喝道：“闭目、凝神！”我们连忙闭上双眼，只听见夙瑶诵道：“玄女有命，普告万灵，自在往来，腾身紫微——”声音越来越远，只觉得天旋地转，睁眼一看，自己三人竟处在一个奇异的空间之中，只见四周一片漆黑，许多平坦的板块浮在空中，板块之间以铁索相连，我们则位于中央最大的一块上。
龙耀阁 www.lunyo.cn