穿越到修仙世界后的催眠生活
上善雨落
https://www.pixiv.net/novel/series/10320187



第1章 仙家姐妹沦为退婚废柴的奴隶



  一处云雾缭绕，风水极佳的群山之间，一座千丈高的垂天之门耸立在其间。天门之上明晃晃的刻着三个白玉大字——月影宗。
  仙门之内映接着几座长桥，连接着其他的山峰，星星点点的宫殿坐落其间。
  一位女子进入了其中最为金碧辉煌的大殿之内。
  女子身着一身淡青色长裙。漆黑的长发垂落至腰间，就像是画师用最浓的墨一笔垂下。面纱之下更是一副绝美的脸庞。星目灼灼，不妖不研。眼中有着碧波秋水一般的柔情却不似小女儿那般惺惺作态，眉宇之间更是隐含一股英气。
  与仙女般的面容形成对比的是她那火辣的身材，圆润饱满的胸部，水蛇般纤细的腰肢和修长的双腿，几乎让世人都为之倾倒。
  但是当今这世上却鲜有人敢对她有什么非分之想。
  原因无它，月影宗乃是当今这天下的一流宗门，而女子正是掌门最得意的弟子之一，洛晓。
  她向着高台上的女人行了一礼，如涓涓细流般的女声响起。
  “师尊，今日徒儿因舍妹向您告假还乡，族中为舍妹定下的婚约近几日就要到期了。我作为家中长姐，理应回去探望。”
  “既然如此，那我便准了。”
  相较于洛晓，女人则更加富有成熟的韵味，一肌一容，无不透露着上位者的沉稳与优雅。或许两者之间最为接近的，便是那同样前凸后翘的身姿。
  “多谢师尊，徒儿先告退了。”
  离开大殿之后，我便飞速的向着故乡赶去。
  在许多年之前，洛家与穆家便是世交，而我的祖父因为欠下了一个穆家的人情，就定下了指腹为婚的婚约。将我的妹妹洛幂儿许配给了穆家的长子穆烨。
  但是近几年，穆家逐渐势微，早就无法与已经蒸蒸日上的洛家相提并论。而且，原本被众人所视为穆家最后希望的穆烨，也在半年之前修为突然跌落，成为了一个名副其实的废柴。
  这样的剧情，我前世在小说中所看到的简直如出一辙。
  没错，我原本的名字是洛霄，只是一个普普通通的男大学生，不知为何转生到了这个世界。成为了洛家，一个地方世家的大女儿。
  重活一世，我并没有像那些无脑龙傲天文的主角一样立志把世界踩在自己脚底下。或许也曾经想过能够拥有一个庞大的后宫。
  可是我转生的是一个女婴啊！于是便只能作罢。
  我想度过一个平静的人生，但是这毕竟不是原来和平而又安全的世界。或许未来的某一天就会被像邪修妖怪之类的什么东西杀死。
  为了保护我这一世的父母还有妹妹以及家族里的其他人，我踏上了修炼的道路。令我感到惊喜的是，本来作为一个穿越者的我，其实无论心性还是品质上，应该都比不上本地人，但是我却天生拥有着极好的修炼资质。甚至是极为少见的玄阴圣体，至于我对于我的体质最为不满的一点，便是它是最好的双修体质之一，十分适合用来当做炉鼎。
  为了静心修炼，前世喜欢隔三差五就用美女的图片作为施法材料奖励自己的我，变得清心寡欲了起来，我已经18岁了，却没有用这副能让前世的我看着直流鼻血的身体做过任何的性事。
  如今我已经是月影宗掌门的小徒弟，又在前几日顺利突破到了元婴后期，是宗门内最年轻的元婴修士。是年轻一代之中最强大的剑修，最为耀眼的天骄。对于这些称赞我本人倒是没有什么感觉。
  只要强大到能够保护好自己身边最重要的人，自己的妹妹父母，自己的师姐们，甚至是自己的师父。她们只要能够平安就好了。
  至于我的妹妹，因为资质不如我的关系，没有被选入宗门，但在前些日子已经到了筑基大圆满，马上就要突破金丹了。
  经过了数日的行程之后，随着广袤的群山与茂密的森林被甩在身后，眼前的城池一点一点的放大。我又一次重新感受到了凡间的烟火气。
  似乎今日便是那履行婚约的日子，我便隐匿了气息，悄悄的落在了穆家的房顶上。在这座最高战力只有金丹的城池里，还没有人能够发现我这样收敛了气息的元婴修士。顺便提一句，就连我的家人也不知道我已经迈过了元婴的门槛。
  砰！
  就在我刚刚落到屋顶上的时候，纸张被重重拍到桌子上的声音就传到了我的耳朵里。
  “洛幂儿！你用不着做出这份强硬的姿态！你想退婚无非是认为我这个废柴配不上你！我可以告诉你！除了你的美貌之外其他的我根本看不上半点！虽然我现在的确是废物，但是我还年轻！以后的日子里我定然能够翻身！不要以为我在乎你些什么！这是我给你的休书！从此以后你与我穆家再无半分瓜葛！
  我也奉劝你一句话，
  三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
  噗！
  再一次听到这教科书式的发言之后，差点没把我雷得从房顶上摔下来。
  在前世我还是男人的时候，我就对这玩意讨厌的不行，即使我作为一个男人也很难理解这种东西。
  大哥，您还什么都没有呢，狂要有狂的资本啊。虽然说乍一听很让人热血上头，但是你说难听点，这可就是无能狂怒啊。
  flag立的这么高真的不怕什么时候摔下来吗？
  再者说，这种万恶的包办婚姻退就退了啊，娶一个根本不爱你的女人很好玩儿吗？万一哪天给你戴绿帽子了咋办啊。
  怕丢脸，可是你都丢这么长时间了，在乎这一时吗？扮猪吃虎闷声发财还来不及呢。
  在我从这种几乎快要把房顶扣塌了的尴尬中缓过来之后，这场闹剧也已经落下了帷幕。人们纷纷作鸟兽散。
  而我也返回了家中。
  大堂之中，父亲和妹妹还有一众长老正在讨论此事。
  “太可恶了！”族中的大长老狠狠的一拍扶手，“穆家的那个小子，跌落了整整一个大境界，现在一个筑基初期，就敢对幂儿如此口出狂言，若不是看在良家这么久的交情之上，老夫早就出手狠狠的教训他了。”
  来了来了，经典炮灰反派发言。
  可这里终归不是什么古早小说的世界，发出怒吼的也不是什么看起来就很笨的反派，而是从小到大一直都对我们很好的长辈，
  我踏入大堂，众人看到我的身影一下子就安静了下来，我向着父亲行了一个礼。
  “父亲，女儿归来了。”
  原本因为退婚之事而眉头紧皱的父亲一下喜笑颜开了起来。
  “阿晓回来了啊，太好了。你去和幂儿坐在一起吧。我们正在商讨如何处理幂儿退婚的后续事宜。”
  “嗯。”
  我坐到了妹妹的旁边，幂儿就直接站起来坐到了我的大腿上，又向着我的怀里拱了拱。
  向我撒娇着说，“姐姐，幂儿好想你。”
  “嗯，姐姐也想你们。”我伸出手摸了摸她的头。
  “阿晓，关于退婚这件事，我们也想听听你的看法。”
  “好的，父亲，首先我想知道的是，幂儿对婚约的看法如何呢？”我将视线投向自己怀里娇小的少女。
  “我才不愿意嫁给那个又没本事，还满嘴大话的笨蛋呢！”幂儿气呼呼的说着。
  “那好吧，既然幂儿不愿意，那么婚约就没有存在的必要了。”
  父亲和一众长老非常赞同我的说法。
  “可是，”我话锋一转，“我们与穆家终归是世交，现在穆家衰落，我们此番做法，难免有落井下石之嫌。”
  “那阿晓的意思是？”
  “婚约是因为人情而起，我们不妨给予穆家能够帮助他们渡过难关的资源。即使还了当年的人情，也是对于解除婚约的一些补偿，同时也能够保持两家友好关系。我相信只要赋予足够的利益，那么所谓的仇恨，也一定能够化解。”
  “好，好啊，还是我的大侄女想的周到一些！”在听完我的看法之后，大长老爽朗的声音第1个响了起来。
  “叔叔过誉了，不过是我一些浅薄的看法而已。”我谦虚的回答道。
  “父亲，关于交涉的人选，不如就我来去吧。”
  “阿晓你要亲自去吗？”
  “嗯，我希望找那位穆公子亲自谈一谈。族中的资源并不富裕送出这份赔礼之后，恐怕会更加拮据一些，我这里还有一些自己寻找到的天材地宝，用来打动他和穆家应该足够了。正好可以为家族减少一笔开支，也算是我为家族出一份力了。”
  “女儿大了，是越来越懂事了。”父亲一脸宠溺的看着我。
  “说什么呢啊，我这大侄女从小到大可都是家族里最懂事的孩子。”
  “对，对，哈哈哈哈哈。”
  这个时候，一只柔弱无骨的纤细的小手牵住了我的手。
  “谢谢姐姐。”幂儿红着脸，用着水汪汪的大眼睛看着我，“姐姐最好了。”
  我低下头轻轻的蹭着她的脸。
  “只要你能够开开心心的活着，姐姐就满足了。”
  到了晚上，我轻轻推开自己的房间门，却迎面撞上了妹妹。
  “姐姐，你能不能不要去。我担心，担心他们会对你不利。”
  迎着妹妹担忧的目光，我笑了笑。
  “没关系的，姐姐我可是很强的。”
  在告别了妹妹之后，我踏上了去往穆家的路。
  回想起刚才妹妹的样子，不知为何一股怒火又开始在我的心底燃烧。我这么可爱的妹妹，凭什么要嫁给那个废物。不就他妈一个退婚男主角吗，有没有金手指还不一定呢。就敢这么对我妹妹说话。
  就算是你有金手指，我一个穿越者大爹，还怕你这个？
  我隐匿了气息，飞入了穆家大院，同时心中想要拔出佩剑把那个废柴劈了的冲动愈演愈烈。
  但是到了门口我还是忍了下来，算了算了，万一真的是那种恶心的主角，生命力强的一批半天都搞不死的那种，反倒是给家里人添麻烦。
  深吸了一口气，我推开了穆烨的房门。
  房间内的床铺都已经被换上喜庆的红色，大大的喜字被贴在了墙上，仿佛正在等待着迎接新婚的佳人，但是我知道这一切终归是要落空了。
  就在这个时候，我闻到了一股淡淡的异香，不知道为什么在闻到这股味道之后，我的身体略微有些放松了下来，刚才的紧张感消失不见。
  坐在床铺上的人被这突如其来的动静吓了一跳。
  “谁？”
  “我是洛家的长女，你好…穆公子？”原本的肯定句在说出口后一下子就变成了疑问句。
  原因无他，在神识扫过一遍之后，我惊讶的发现，穆烨竟然是一个女人！
  这怎么可能呢？我当初看他的时候是这样扫过的，是一个男人没错啊？
  他是被调包了吗？
  内心已经惊讶的泛起了惊涛骇浪，但是我表面上依旧是面不改色的样子。
  “如果你要找的是穆烨公子，确实是我。”他笑了笑。“想必你已经看出我的伪装了，对吧。”
  说着，她撤下了自己的伪装。
  一位银发女子映入我的眼帘。我一瞬之间被她的美貌所吸引，呆愣愣愣的站在了原地。
  身材上几乎势均力敌，可能我的胸部还大一点，但是和我的冰清玉洁的气质不同，她就像是诱人堕落的魔鬼，那张美丽的面容仿佛只要一颦一笑，都能勾走人的魂魄。让任何人都为之倾倒，心甘情愿地拜倒在她的石榴裙下，成为她的俘虏。
  此刻，她只穿着一件略微有些大的肚兜，胸前的布料被两个丰满的雪峰高高的撑起。布料的下摆勉强能盖住那片私密的领域。
  看着床上，这令人血脉膨胀的性感尤物，我这副禁欲了18年的身体，一下子又有了感觉。不知不觉之间，思维也慢慢的呆滞了下来。我能感到下体已经慢慢的湿润了。
  好漂亮…好美呀…
  “不知洛姑娘深夜到访，是为了何事呢？”
  她从床上站起来，一双光滑洁白的小脚踩在地板上，漫步到了我的身前。
  那股令人心神迷醉的香气变得更加浓郁了起来。我的思维也像是灌了铅一样，越来越呆滞，甚至有一瞬间都已经忘记了自己的来意。
  “我是来…为白日的事情…献上补偿的…舍妹…生性顽劣…还请公子…不…小姐…不要在意…”
  好舒服…头好晕啊…
  这个味道…好香…还想再多闻…
  “呵呵呵…白日的事情我确实心有芥蒂，毕竟那代表的是我穆家的颜面，但是在看到了洛姑娘之后，我又有了更好的办法。”
  她发出了银铃般的笑声，我几乎不敢看那张绝美的脸庞，生怕将心神沦陷其中，无法自拔。
  “你我同是女子，不知道洛姑娘为何这么害羞呢？”
  听着她的声音，我突然感受到手臂被温暖的包裹住了。
  我惊讶的睁开眼，发现她已经站在我的身边，把我的手臂夹在了乳沟里。
  “来，洛姑娘，居然是来商讨事宜的话，当然要好好的看着我啊。”
  穆烨伸出手掐着我的下巴，使我不得不直视着她。
  再一次看到那张妖冶的脸庞，我的内心一下子就被深深的迷住了。虽说她眼中闪烁着富有侵略性的光芒，就如同那些男人一样，仿佛下一刻就要将我拆吃入腹。但是在香气的作用下，我几乎想不了太多。
  呼～
  小嘴微张，一股淡粉色的雾气从她的嘴里吹出，直直的扑在了我的脸上。
  唔…
  好香啊…
  这股魅香远比我刚进来的时候所闻到的要浓郁的多，我感到整个人都彻底的放松了下来，整个身体暖暖洋洋的。
  思维的呆滞感更深，甚至我已经感觉思考变成了一件非常困难的事情，便放弃了做这件事情。
  我感觉自己就好像是一朵漂浮在天空中的云一样，彻底沉迷在这香气所带来的美妙的恍惚里。
  好棒哦…好舒服…
  已经什么都不用想了呢…
  “嗯…啊”
  一只不老实的手按在了我的胸前，肆意的把玩着，生平还是第1次被别人揉胸的我一下子没忍住叫出了声。
  “喂，她都已经被我的魅香迷的翻白眼了，控制应该成功了吧。”一个动听的声音在我的身边响起，光是听到这个声音我就忍不住的想要臣服。
  “现在你应该已经暂时控制住她了。别忘了按照我之前教你的方法，彻底地把她俘虏成你的奴隶。”
  另外一道苍老而且听不出男女的声音响起。
  “不过你小子倒是也挺有天赋的嘛，第1次就控制了一个比自己高出两个大境界的人。若是混沌心海宗还存在的话，你肯定也能混个长老当当什么的。”
  “哼，快别和我说什么废话了，为了激活你这个老东西，接受你的传承，害得我失去了男人身修为还跌落了一个大境界。”
  混沌心海宗？
  我记得那是一个专门研究和向学生传授能够操控别人内心，使人变为言听计从的奴隶的术法的上古宗门。他们甚至能够将即将飞升渡劫的大能变为任人摆布的人偶。
  因为术法过于邪恶，对高阶修士的威胁过大而被其他宗门联合抗击，后来逐渐衰落，消失在了历史的长河中。但时至今日还有一些残存下来的术法在世间流传着，被人们用来行各种不轨之事。
  “混沌心海…宗？”
  两个声音被我突然出声吓了一跳。那个苍老的声音直接消失不见，而眼前的女人直接贴了上来，吻上了我的唇。
  唔…唔…
  以前从来没有接过吻所以只能被动的承受着，由对方在我这里拼命的索取着，宣誓人自己的主权。
  唇瓣分离，拉出了一条晶莹的银丝。
  “混沌心海宗的事情不重要，听明白了吗？”
  “是的，不重要…啊！”
  一只手伸进了我的衣服里，狠狠的捏了一下我的乳头。
  “现在，一直看着我。”
  “是的。”
  她伸出手揉搓着我的脸。
  “现在告诉我，洛姑娘，你喜欢我吗？”
  “喜欢…嘿嘿嘿”望着身前美丽的女人，我痴迷的笑了起来。
  “那么我现在命令你，代替你的妹妹来履行婚约。”
  我有过那么一瞬间的抗拒，可前世男性的思维又开始作祟，能和这样一位美人结亲，怎么样也不亏呢……
  “遵命，我的夫君。”
  夫君吗…算了…反正我的身体也是女人的身体…就当妻子吧…
  “跪下来。”
  “是…”我满脸顺从的跪倒在了夫君面前，现在的我已经什么都不去想了，满脑子里剩下的仅仅是做一个顺从的妻子
  “按照婚约，现在已经是行房事的时候了。”夫君一脸坏笑的看着我。
  “阿晓明白。”迎着夫君那饱含侵略性的目光，我的身体激动的颤抖了起来，开始脱去自己身上的衣物。
  雪白的胴体随着衣物一件一件的落地而逐渐展现出来，直到最后我轻轻的解开系带，内裤落在地上，女子那最为神秘的部位也彻底展露在了空气之中。
  “没想到，洛姑娘是少有的极品呢。”
  夫君从背后紧紧的贴在了我的身上，我能感受到背后被两团温暖而又柔软的东西挤压着，她满脸惊喜的抚摸着我平坦光滑的小腹，另一只手温柔的抚摸着我的乳房，灵巧的手指在我的乳晕上打着转。难以言喻的刺激感传遍了全身，我的身体舒服的颤抖着。
  “夫君，阿晓…被弄得好舒服…”我红着脸，媚眼如丝的看着
  “啊…”
  在我的惊呼声中，夫君猛然发力将我推倒在了床上。
  “是时候要开始了，洛姑娘这样曼妙的身体真是让我已经把持不住了呢。”
  夫君一脸淫笑的掏出了一个圆柱形的物体，不知为何，这样的表情浮现在这张美丽的面庞上让我感到十分的违和。
  她爬上床顺势骑到了我的身上，将那根物体先塞进了自己的穴里，随着那个物体逐渐深入。夫君突然痛呼出声。丝丝殷红的血液顺着物体流下。
  “你怎么样了！”
  我担心的话音刚落，下体里异物侵入的感觉就打断了我的话。在我已经湿润的阴道里先是前后移动了一下之后，猛的向前一顶！
  火辣辣的撕裂感顿时从下体传来。
  “啊！！！”
  好痛啊！真的要痛死了！女孩子的怎么会这么痛啊！
  一滴冰凉的泪珠从我的眼角落下，夫君俯下身，伸出舌头将它抿进了自己的嘴里。
  “夫君，好痛…”
  “乖，现在你就永远是我的人了。”
  永远是夫君的人吗…
  我的心里没来由的涌上一股喜悦与幸福，心里渴望臣服的欲望更盛。
  “别怕，很快你就会舒服的。”
  夫君卖力的扭动着腰肢，下体里的东西不停的在我的阴道里抽插着。但是夫君并没有因此而满足，视野里她的面庞迅速的放大与我激烈的舌吻起来。她的一只手按在我的后脑上，将我死死的禁锢住，另外一只手则不停把玩着我的双乳。
  好快乐…好美妙啊！以前从来没有感觉到，女性的性交居然这样美妙！
  我的意识彻底沉浸在了性交的愉悦之中，涣散而又微微翻白的双眼已经没有办法对外界做出任何的反应。只能下意识的将身体完全交给身上的人，任由她肆意的玩弄。
  夫君…好厉害…
  我微微的直起腰，将头贴在她胸前的丰满之上，迎合着她的动作。我的脸上爬满了欲望的绯红，小腹里的热流也在不断的积攒着…
  “夫君…我…我快要…啊啊啊啊…”
  下体一下子被顶到最深处，夫君的双手在我的两个乳头上用力的一拧，一股蚀骨销魂的快感彻底的传遍了我的全身。我下意识的环抱住了她那纤细的腰肢。大脑彻底的陷入了一片空白之中，一切都好像在不断的远去。
  脑袋好热…身体也是…
  整个大脑都陷入了无意识的空白之中，原本坚定纯洁的道心也被染上了欲望的颜色。
  一道魅惑的声音像是从遥远的天边传来一样，深深的侵入了我已经毫无防备的心神。
  “你现在是谁？”
  “我…我是…穆公子的妻子…”
  “你为我的妻子必须履行作为妻子的职责。”
  “嗯…我明白的…”
  我的意识依旧沉浸在高潮的余韵中，再加上香气的双重影响，只能下意识的顺从着她的声音。
  “你作为一个听话的妻子，必须绝对的服从我！这就是你的责任！”
  “我…？我…！”
  不知道为什么，对于这句话我的内心涌现出了一种抗拒感。
  我想要转过身去，但是身体却动不了，浓郁的香气再一次扑在我的脸上，让我彻底的舒服了下来。原本燃起的反抗也被平息了下来。
  “是…是的…我会服从…嘿嘿嘿”
  不知道为什么，在说出了这句话之后，我觉得好像坠入了幸福的温柔乡，无尽的喜悦，麻痹了我的神经。以至于我忍不住痴痴的傻笑了起来。
  是的…服从…好快乐…做个听话的妻子…快乐…要快乐…要听话…
  在完成了这个思维闭环之后，我那已经疲惫不堪的意识终于支撑不住，沉沉的睡去了……
  不知道睡了多久，迷迷糊糊之间，我似乎又听到了那个苍老的声音。
  “倒是恭喜你这小子，哦不对，现在是丫头了，你的刻印已经深深的植入了她的内心，你无论下达什么命令，她也不会有任何反抗的心思。毕竟在她的心里，你作为她的爱人，她会对你彻底的毫无保留。”
  “切，说的倒是轻巧，昨天晚上她的反抗吓了我一大跳，要是被挣脱出来，她岂不是会直接在床上把我砍成肉酱。”夫君没有好气的说。
  “那是你对于这份传承的掌握还不熟练，真正熟练的人，在高潮的一瞬间就可以顺势把可以植入对方的内心。不过你的气运倒是不错，第1次就收到了玄阴之体这样的天生炉鼎，昨天晚上一夜过去，你现在恐怕已经筑基大圆满了吧。”
  “当然。”
  “不错，我再传授你另一招瞳术，等你学会了之后，再收女人就是手到擒来了。至于我教你的第一招瞳术，已经可以用了，你可以配合着那雪泥，将你新收到的小娘儿调教成你喜欢的样子。”
  “那雪泥也可以发挥一定的催眠效果吧。”
  “没错，但是要按照我之前教给你的方法。而且那东西的主要作用也不是催眠。”
  “知道了。”
  身边的声音又沉寂了下去，我懒洋洋的把头枕在夫君的胸怀里。
  “夫君…”
  我环抱着她的腰，娇嗔了一声。经过了这一夜的春宵之后，似乎原来的那些事情对我来说都不太重要了。我已经将自己的身心都交予了身旁的人儿，接下来的余生都要作为夫君听话的小娇妻来度过了呢。至于前世残留下来的那些男性的心理，更是已经被彻底抛到九霄云外。
  “来，抬头看着我的眼睛。”
  “嗯。”
  感受着灵力的流动，我没有任何反抗的放开了神识，抬起了头对上了夫君的视线，她的眼中就像是平静的湖面泛起了阵阵暗紫色的波纹，我的视线一下子就被吸入其中。
  明明刚刚睡醒，脑袋又变得好困了…
  眼瞳之中倒映着我此时的样子，原本清冷的双眸此时变得无神，就像是一具没有了灵魂的人偶一样。
  主人的嘴唇一张一合的在说些什么吗…
  ……
  “洛姑娘…洛姑娘…”
  听到有人喊我，我睁开了惺忪的睡眼，天这时候已经亮了。
  “主…夫君”在意识到自己说的不对之后，我立马改了口。但仔细想想，我的一切都已经是夫君的了，妻子还是奴隶，其实并没有什么区别，不知道为什么倒是奴隶这个身份更加能让我感受到快意。
  变成一个听话的人形飞机杯，一个满脑子都是主人的痴女，那种事情…最棒了…
  “时间不早了，你是时候要回家了。”
  “是。”
  虽然下体依然很痛，但是我还是爬了起来，重新把昨夜被丢的乱七八糟的衣物穿在身上。
  在我即将离开的时候，主人还给了我两样东西，一张被鲜红的血液浸染了的手帕，还有一盒淡紫色的膏状物质。
  “等到晚上没人的时候，你就把这个东西涂在乳头上。”
  “遵命。”
  收下了这两样东西之后，我就返回了洛家。
  现在时间几乎快到了正午，父亲和其他人正在大堂里焦急的等待着。见到我归来之后都迫不及待的围了上来。
  “怎么样，阿晓你与那穆家的小子可否谈妥了。”父亲急切的询问着我。
  “是的，父亲，关于婚约之事，我们达成了一个更好的方案。”
  “他们同意接受我们关于退婚的道歉了？”
  父亲的神色变得十分满意起来。
  “并不是，父亲，我的意思是，我希望能够代替我的妹妹嫁到穆家去。”
  我的一番话一下子让整个大堂里都炸开了锅。
  “什么！”大长老第1个站了起来。
  “简直是胡闹！穆家那个废柴小子怎么可能配得上你！”
  父亲原本满意的脸色一下子就变了，气的铁青。
  “姐姐，这到底是做什么啊。”
  幂儿更是直接来到我身边，紧张的拉了拉我的衣袖。
  “还希望父亲能够冷静下来，先听我说完。”
  我跪了下来，平静的说。
  “昨夜我与那穆家公子一见倾心。女儿已经决定好了，要作为她一生的伴侣，还希望父亲能够开恩，满足女儿的希冀。”
  父亲平静了些许，表情复杂的对我说：“你真的已经想好了吗？”
  “是的，女儿这辈子非她不嫁，况且…”我从胸口掏出那张带着血的手帕，展示在了众人面前，“女儿昨夜与她已经有了夫妻之实。”
  看到我手里的东西之后，妹妹直接惊呼出了声。
  “姐姐你居然…”
  父亲更是差点晕了过去。
  “你…”
  “父亲…”我赶紧起来扶住他。
  “唉…真是造孽啊…那小子究竟是给你灌了什么迷魂汤。”父亲叹息着摇了摇头，“罢了，既然你心意已决，我也不便多说些什么了。只是你切不可因为儿女私情而荒废了修炼啊。”
  “多谢父亲成全。”我满心欢喜的说着。“修炼之事，女儿不会怠慢的，父亲，夫君还和我约定好，等到他的修为赶上我之后，我们再成亲。”
  “行吧，都依你了，女大不中留啊。但是阿晓，你也不要忘了，无论发生什么，这里永远都是你的家。”
  “谢谢父亲。”我又一次跪了下来深深的给父亲行了一礼，一种别样的感动在我的心中弥漫，可是却又很快归于虚无。
  在众人复杂的目光之中，我离开了大堂。
  “姐姐！请等等我！”在我回自己的院子的半路上，妹妹突然从后面赶过来，叫住了我。
  “幂儿找我有什么事吗？”我伸出手揉了揉她的头。
  虽然年龄仅仅相差两岁，但是相较于我已经成熟的身材，幂儿要更加娇小一些。她有着一双水汪汪的大眼睛，精致小巧的琼鼻，皮肤洁白无瑕。正是处于花一般年纪的时候。
  “姐姐，你是不是…是不是有什么难言之隐啊…是不是那些家伙他们为难你了。”
  妹妹一脸担忧的看着我，表情又变得凶狠了起来，她挥了挥自己的拳头。“如果是这样的话，那我一定要好好教训一下那个家伙。”
  “妹妹多虑了，”我轻笑着，露出了一副陶醉的神情，“我们之间是真心相爱的。”
  看到我这副样子，妹妹的小脸一下子就垮了下来。“姐姐…”
  “好啦好啦，别担心，夫君对我很好，我们之间很幸福的。”
  “那好吧…”
  把妹妹打发走了之后，我返回了自己的房间。整个白天我都是像曾经那样正常的度过，有人都没有看出我的端倪。
  到了深夜，我确认好门窗已经关紧之后，又在房间周围布下了禁制。确认一切无误之后，我才悄咪咪的拿出了主人给我的东西。虽然我不知道为什么要这样做，可是潜意识里似乎总有一个若有若无的念头在驱使着我。
  原本用来书写作画的毛笔，又被赋予了新的用途。我将身上的繁杂的衣物脱去，将身体一丝不挂的暴露在空气中，随后坐在梳妆台前，用毛笔沾了沾，就开始把它涂在乳头上。在毛笔的笔尖沾到乳头的一瞬间，一股清凉舒适的感觉，直接从我的乳头传进了大脑。
  我的身体不由得颤抖了一下，粉嫩嫩的乳头也因为刺激高高的挺立了起来。我手上的动作仍在继续，毛笔的笔尖依旧在乳晕上打着旋。
  不知不觉间，以乳头为中心，淡紫色的液体已经涂满了，大概三分之一个乳房。我用毛笔又沾了沾，对另一个乳房进行了同样的处理。
  涂抹完之后，我把东西都收了起来，呆坐在梳妆台前，凝视着镜中的自己，好像在等待着什么事情发生一样。
  很快，我感受到自己体内那庞大的灵力有一小部分汇聚到了乳房上，出现了一种从未有过的酸胀感。
  不久，洁白的乳液点缀在了我粉嫩的乳头上，我的视线一下子就被吸引了过去。
  我…我居然在分泌母乳！
  除了奶香味，我还能感受到母乳里蕴含了大量的灵力，远比我们修炼时用的灵石要充沛的多。仿佛是受到了灵力的刺激，涂抹在乳房上的紫色液体竟然在昏暗的环境中散发着淡淡的光芒。
  这时候我突然发现了不对劲的地方。
  等等…为什么两个乳房上涂抹的药液都是螺旋状的…一圈一圈的…就好像…就好像早上主人那美丽的双眼一样…我只要看到…看到就会…被完全控制…被主人彻底掌控…心神和神识…被主人控制…被主人命令…
  身体变得软绵绵的，双手不自觉的捧起乳房轻轻摇晃着，暗紫色的线条也仿佛在不停的旋转着，如同黑洞一般吸引着我的目光以同样的幅度摇曳，分泌出的母乳也伴随着酥胸的摇晃落在我的大腿上，地板上。
  那这样的我是什么呢？
  一个发自内心的答案浮现了出来——我是主人的催眠奴隶。
  一片空白的大脑里，只有这个念头是如此的清晰。
  “我是主人的催眠奴隶…我必须尽我自己的一切去取悦主人…我是主人的催眠奴隶…”
  寂静的房间内，只有一个毫无生气的声音不停的回响着。
  如果有其他人看到这一幕的话，一定会惊讶的说不出来话吧。
  那个冰清玉洁，冠绝当世的年轻天骄竟然赤身裸体的瘫坐在椅子上，一双呆滞无神的眼睛里倒映着自己那对被画上一圈又一圈的同心圆还在不停往外面冒奶的乳房，一遍又一遍宣誓着对于自己的废柴主人的忠诚。
  可是这里只有我一个人…一个无脑的，听话的，必须要尽自己的一切去取悦主人的催眠奴隶……
  一夜过后，感受着清晨的阳光，我疲惫的睁开了自己的双眼。我发现自己并没有躺在床上，而是倒在了椅子旁边，一滩散发着浓郁的奶香味还有大量的灵力的奶白色液体中。这时候我的房间里灵气的浓郁程度几乎已经超过了绝大多数用来修炼的聚灵阵。
  似乎是因为药力过去了的原因，胸前的药液颜色已经变得很淡了，几乎看不出来。
  回想起昨天晚上发生的事情，我的心里涌上了一股难以言喻的满足感，对主人那深切的爱还有被主人完全掌控的快乐交织在我的心头。果然这才是真正的我，一个渴望着败北，渴望着被主人控制的胸大无脑的奴隶。
  因为向师尊请的假还有很长时间，我便留在了家中，在每个夜深人静的夜晚中体验着被自己的乳房催眠的感觉。
  可是纸里终归是包不住火的，就在有一天的深夜，我呆坐在椅子上，将自己的大脑完全放空的时候，我设下的禁制被人破开了，我却丝毫没有察觉到。
  “姐姐！姐姐到底怎么了！你快点醒一醒啊！”
  我感觉自己好像从坐姿变成了躺在床上，有一个声音在我的耳边不停的呼唤，就好像从很遥远的地方传来。
  直到这个时候，一枚丹药被塞进了我的嘴里，吐纳了几息之后，神智也开始变得清明了起来。
  “呼。”我疲惫的睁开了双眼，一眼就看到了坐在我床边一脸担忧的看着我的幂儿。
  她牵住了我的手，焦急的问：“姐姐，这到底是怎么回事？你刚刚就好像是中邪了一样，把我吓了一跳呢。要不要我在为你去抓一点丹药？你放心，到天亮了以后，我一定会让父亲发动家族里的人好好的查明到底是谁把你变成这样的。哦，还有，我现在马上就去通知你的宗门。那可以更保险一点。”
  说罢，妹妹就要起身去我的储物戒指里找通讯法器。
  看起来…不太妙啊…
  虽然说以妹妹筑基的境界看不出来我现在的状况，但是修为更高的师父师姐来了的话，就不好说了。
  不行！我是主人的催眠奴隶！我必须要永远待在主人身边！
  既然如此的话，就只能委屈幂儿一下了，不对，这样又怎么能叫委屈呢？以前我从未感觉过像现在这般满足幸福与快乐，而这一切都是因为爱上了主人，成为了主人的催眠奴隶才获得的啊。
  我的好妹妹，和我一起体验沉沦的幸福吧！
  想到这里，我不再干坐在床上，不顾一丝不挂的身体，突然暴起。仅仅是一个瞬息之间，就已经来到了幂儿的身边，手指轻点几下就封住了她的灵力。
  幂儿毫无防备软绵绵的倒下，被我稳稳的接在了怀里。
  她惊讶的瞪大了双眼，用着一种不解的眼神看着满面笑容的我。
  “姐姐！为什么…”
  “不可以，就这样让幂儿坏了姐姐和主人的好事哦。”一边说着，我一边封住了她的穴位，让她不能够再大声呼救。
  “唔唔唔…”幂儿在我的怀里拼命的挣扎着。
  我用灵力把长袍穿上，将妹妹扛在了自己的肩头，就飞速的赶往穆家。至于为什么不穿里衣和肚兜内裤。
  当然是为了取悦主人啦！毕竟我又不是裁缝，没办法在短时间内做出像前世里那样穿上就让人血脉喷张的衣服。真空已经是现在的我逗起主人的性欲的最好办法。
  在高空之上，我故意撤去了护体的灵力，让风呼呼的从身边刮过，从下面钻进长袍，挑逗着我已经润湿了的花瓣。
  呜…好想再被主人宠爱呢…
  在这样微微发情的状态下，洁白长袍上也多出了两个小凸点，高高的挺立着格外的显眼。
  终于，我们抵达了目的地，我收敛了气息，稳稳的落在了主人的院子里。像是恶作剧似的拍了一下妹妹的屁股。
  “走吧，幂儿，带你去见我的主人。”
  推开房门，主人依旧像之前那样，端坐在床上修炼着。看到我的到来，她脸上也多了几分欣喜。
  “主人。”我把已经丧失行动能力的妹妹丢在一边，虔诚的跪了下来，向主人行礼。“催眠奴隶洛晓参见主人。”
  被丢在一旁的幂儿瞪大了双眼，这里是哪里她很清楚，但是她却对主人为何会在这里产生疑惑。
  “看起来我给你的东西你有好好用。”主人伸出手指轻轻摩挲着我的脸庞，“现在来让我看看你的成果吧。”
  “遵命。”
  我站起来，解开了长袍，这件我特意挑选的长袍在解开腰带之后就会从前面敞开，伴随着腰带落到地上，点缀着粉嫩乳头的丰满乳房，平坦的腹部和干净的一毛不染的白皙阴部再一次展现在主人的面前。看到我这副淫乱的样子，主人的眼睛一下子就亮了起来。
  迎着主人那火热的目光，我的内心也不由得躁动了起来。知道了主人要做什么的我懂事的催动了体内的灵力，乳头上立刻点缀上了一点白色。
  “请主人享用。”我红着脸，捧起了自己的乳房，看着主人那逐渐靠近的曼妙身影，露出了迷恋的笑容。
  主人轻轻含住了我的乳头，我能够清楚的感觉到乳头之上传来的温润潮湿的触感，被舌头轻轻抵住，最后就是一股吸力，不断缓解着我乳房里的胀痛感。
  “唔。”我努力忍住不让自己发出声音，又伸出手环抱住主人，好让主人能够以一个舒服的姿态吮吸我的母乳。
  不知道过了多久，主人松开了我，满意的捏了捏覆盖了一层晶莹液体的乳头。
  “味道不错。那个高高在上的仙子变成了一头淫乱的奶牛真是太令我满意了。”
  “谢谢主人夸奖。能够成为主人的奴隶，是我的荣幸。”
  我们不约而同地将视线转向还躺在地上的幂儿，小姑娘死死的咬着嘴唇，眼里还噙着泪水瞪着大大的看着主人。
  “帮你和你的妹妹更衣吧。”主人褪下自己的肚兜先一步爬到床上。
  而我将自己的双手下垂，长袍就自然而然的掉落在地上，将我一丝不挂的身体暴露在空气里。至于幂儿，为了节省主人的时间，我直接用灵力震碎了她的衣服。在她无助的挣扎中带着她爬上了主人的大床。主人的床很大，以至于容纳三个人都绰绰有余。
  按照主人的吩咐，我跪坐在床上让幂儿躺下来，枕在我的乳房上。而主人则坐在我们两个人的对面。
  “正好，让我来试试新学到的瞳术怎么样吧。”主人一脸淫邪地打量着我和妹妹洁白的身体。“自我介绍一下，我就是穆烨，你的退婚对象，我为什么会变成这样，你无需知道，至于你前几天不还是趾高气扬的吗，洛幂儿？可是现在怎么又成了这副样子啊。
  说实话啊，你和你姐姐还真是差的远了，你空生了这么一副好皮囊，性子却这么恶劣。哪里比得上你姐姐，变成了我的娇妻之后温柔又听话，就连叫床都是在不停的喊我呢。现在更是早早的认清了自己的身份，真是个完美的女人啊。以后不管我再收什么样的女人，我会永远让你的姐姐当大，在我的身边好好伺候我的。哈哈哈……
   不过现在，就让你加入我的后宫吧。”
  主人掏出了一个小瓶子，将里面的粉末撒在了妹妹身上。
  “阿晓，解开她的控制吧。”
  “遵命。”我在幂儿身上轻轻点了几下。
  “你这个可恶的疯女人！到底…啊哈…在我身上做了什么！”随着粉末开始发挥药效，幂儿的脸蛋变得红扑扑的，发出激烈的喘息声，手脚也都不自觉的在身上摸索着。
  “快放了我们！你知道我姐姐的宗门是哪里吗？要是让她的师父知道了，啊…她们肯定不会放过你的！”
  “那就不是你现在应该担心的事情了，来，看着我的眼睛吧。”
  我也下意识的看了一眼主人那深邃的眼眸，一点一点的被粉色覆盖。
  或许这只是一瞬间发生的事情，但是我的内心里却被一个声音彻底的支配。
  她就是你注定所要爱上的人…爱上她…和她性交……和她做爱……
  我痴迷的看着主人那火辣的身材，好想要亲主人，想要埋进主人的奶子里闻主人的味道，想要被主人侵入身体，想要为主人玩的乱七八糟…
  原本捧着乳房的双手，也分别伸向了下体，揪住了凸起的乳头。
  幂儿的状态也与我差不多，她伸出手想要触摸到主人那高贵的身体。嘴里还不停的喃喃着“给我……要我……”
  在我们两姐妹已经因为主人的瞳术彻底迷恋上了她的身体的时候，主人也已经做好了准备，拿出了之前那个夺走了我第1次的棒状物塞入了自己的阴部。
  主人并没有像对待我那样对待幂儿，而是没有任何铺垫的按住妹妹的小乳鸽，毫无怜惜的扭动腰胯，直接硬生生的捅进了妹妹娇嫩的小穴。
  “啊！！！”房间里充斥了妹妹痛苦的呼喊声。
  “幂儿！”在这一瞬之间，对妹妹的担忧穿透了情欲的迷雾，我大声的喊了出来。
  “阿晓。”
  那个声音又在叫我，我抬起头，又一次对上了那如同黑洞般暗紫色的涡旋。
  “你累了，你很累，非常累，累到你什么都不想做，所以你要乖乖的呆着，乖乖的。”
  确实啊…身体好累…刚才怎么了吗…算了…太累了…不想做了…主人要我乖乖的待着呢……
  “是的…我会乖乖的…”
  原本举起来的手又放了下去，头也无力地向下垂，正好对上幂儿那迷离的视线。看到我已经不再反抗，主人便继续着自己的动作。
  啪啪啪
  肉体相互碰撞的声音和轻微的呻吟声回荡在房间里。
  我看着这香艳的一幕，不由自主的将在主人身下承欢的人想象成自己。光是这样想想，下面就要湿了呢……
  这样激烈的性交对于未经人事的幂儿来说还是太过刺激了一些，没一会儿她的大眼睛就微微的翻白。至于骑在她上的主人也好不到哪里去，同样也是一副崩坏的表情。
  “呼…啊啊…啊啊啊！！！”
  很快的，伴随着两声高亢的浪叫，幂儿和主人就一同登上了快感的巅峰。两条晶莹的水线汹涌而出。二人的身体先是猛烈的抽动着，随后又像是泄了气一样软绵绵的倒了下来。
  当幂儿再一次睁开双眼的时候，眼底里已经充满了对于眼前之人的爱意，看到这一幕我也感到十分的开心。
  太好了，可以和妹妹一起服侍主人了呢。
  “夫君…”幂儿拔掉下体里的东西，千娇百媚的唤了一声，就扑到了主人的怀里。
  “你之前可不是这副样子呢。”主人把手放到她的乳鸽上轻轻的把玩着。
  “之前是幂儿太笨了，冒犯了夫君。”幂儿小鸟依人般的依偎在主人的怀抱里，玩弄了主人的秀发，“还要多亏了姐姐，带幂儿来到这里，让我能够真正的认清自己的内心。”
  听了幂儿的话，主人也把视线转向了还呆坐在另一边的我。
  “倒也是呢，应该好好奖励一下她。晓奴，站到床边去。”
  “是的，主人。”
  我下了床站到床边，等候主人下一步的指示。
  一阵光芒闪过，另外一根棒状物出现在了主人的手里。
  “看，你姐姐等了这么长时间，已经饥渴难耐了呢。”
  顺着主人的视线，我低头看到了自己的小穴，已经湿的一塌糊涂。而在我刚刚跪坐着的地方，床单更是被染湿了一大片。
  主人把另一根棒状物递给了妹妹“是时候让你的姐姐也快乐起来了。”
  “好的。”幂儿接过主人递来的东西，也站到了我的身边。主人走下床，将手放在我的大腿内侧猛然用力。
  “唉唉唉！”在我的惊呼声中，我被直接抱了起来，双腿呈M型叉开。湿漉漉的粉嫩小穴被直接展现在了主人的眼前。
  “准备好了吗？”主人扭了扭腰胯，还留在她的穴里的双头龙也跟着抖了抖。
  “请尽情的宠幸我吧，主人。”知道自己即将迎来什么的我痴迷的笑着。
  “真是个淫荡的奴隶呢。”
  我意想不到的是，随着主人一声令下。两根粗壮的物体同时从我的小穴和后庭里插入了我的身体，同时被侵入的快感又一次席卷了我的全身。
  “呃呃…啊啊啊啊…后面…后面也进来了…啊啊啊…好爽！好刺激啊啊啊…被妹妹…被妹妹侵犯了…啊啊啊…慢一点…慢…啊啊…”
  但是我求饶并没有任何的作用，主人和妹妹的动作反而在下意识的加快。
  “啊啊啊…姐姐…幂儿也好舒服……幂儿啊啊啊…”
  “什么…仙子…啊啊啊…你是我淫贱的奴隶…啊啊…就应该被我操…”
  “是的…我…我是主人的贱奴隶…啊啊…”
  天呐…天呐…再这样下去要受不了了…哈…好热啊…在说什么…爽死了啊… 
  “你这个骚货…啊啊啊…给我去…啊啊啊…”
  主人的腰肢发动了一次最猛烈的撞击，我的阴道被塞得满满当当，那东西被我和主人的肉穴几乎完全包裹住。
  “来了…来了啊…主人…幂儿…我要去了…来了…啊啊啊啊”
  来了！我拼命的仰起头，身体像是触电一般剧烈的颤抖着，下体里不停的泄出水流。眼睛上翻到了几乎只剩下眼白。能感觉到抱住我的两双手也在不停的颤抖着，我们三人同时迎来了一次剧烈的高潮。
  主人…真的…好厉害…
  已经精疲力竭的我眼前一黑，失去了意识。
  当我再一次睁开双眼的时候，已是清晨时分，被窝里，我和妹妹被主人左拥右抱的拥在怀里。经过了昨夜的劳累，她们还在甜甜的睡着。
  看着这一幕，我也露出了幸福的笑容，成为主人的催眠奴隶，真好呢。
  （未完待续）
作者的话：关于第一章的部分我认为写的不清楚的地方的解答。
Q：为什么穆烨可以跨两个大境界催眠主角？
A：混沌心海宗的催眠和这个世界原有的精神术法不同，如果将人的神识防御比作一个保险箱的话，原有的精神术法就是用蛮力砸开这个保险箱，修为越高，这个保险箱就越牢固。而催眠就像是一个精巧的锁匠一样，只要愿意花费时间与精力就可以通过开锁的方式打开保险箱。
Q：主角作为当代天骄的实力完全没有展现出来？
A：因为本章本来就是重点写主角的沦陷，后续随着剧情围绕主角的宗门以及关于混沌心海宗门所遗留下的传承展开，会有重点写主角实力的部分。
  
  
  
  
 
  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

  
  
 
  
  
  
  



第2章 亲自将暗恋我的师姐们调教成和我一样的奴隶



自从我和妹妹被主人俘虏，成为主人的催眠奴隶之后，就过上了颠鸾倒凤的生活，白天毕竟还有家里的族中长辈，整日不见人影毕竟会引起怀疑。不过到了夜晚离开家里相对就容易多了。
  
  于是在每个不为人知的夜晚，我和妹妹都会用我的符留下一个替身之后悄无声息的离开，去服侍我们所心心念念的主人。
  就像今天晚上一样。
  咕噜噜噜
  我的双手放在丰满的乳房上轻轻用力，饱含着灵气还残留着我的体温的母乳一点点灌满了茶杯。
  注满之后我松开自己的乳房，将茶杯捧在手里，递到了主人的面前。在主人面前不需要穿衣服，这对于我们而言都是理所应当的事情。我当然了，我也在尝试着做一些能够更好的勾起主人性欲的衣服，但是还没有做出来就是了。
  “亲爱的主人，请用茶。”
  主人接过茶盏抿了一口，满意的点点头。“味道不错。”
  “主人能喜欢就好。”我露出了满意的笑容，心里也感受到由衷的开心。
  我重新跪在地上，将腰微微的直起来，好让那对丰满的乳房更好的展现在主人的面前，等候主人的指示。
  “嗯，果然还是晓奴最好了，贤惠又懂事。不像你一样。”主人拍了拍身下的“椅子”，幂儿的呜呜声随即传了出来。
  看着主人身下满面潮红的妹妹，我的心里倒是没有什么特别的感觉。
  毕竟当初她如此不给主人面子，受到一些惩罚也是应该的，更何况，这根本就是奖励好吗？！！能够和主人的翘臀亲密接触什么的，光是想想下面就要湿了呢。
  但是还有一件事情令我更加在意一些，退婚那天我也是在场的，令我感到奇怪的是，主人的族人大多数当时都是一副义愤填膺的样子，只有她的父亲，穆家的家主，在看到了主人的表现之后脸色难看的跟吃了一坨答辩一样，仿佛退婚这件事对他是有利的。
  为什么？难不成他早就已经知道了主人是女儿身？可是主人不应该是被那个老怪物变成女人的吗？而且在那天结束之后，整个穆家到现在都没有什么更多的反应了。一切的一切都有些太过可疑了。
  我感觉事情并非如此简单，真相仿佛被一团迷雾笼罩着，让我无论如何也看不清楚。但是我还是要尽可能的探寻出来，以保证主人的安全。
  “晓奴。”主人的声音打断了我的思绪。
  “请您吩咐。”我俯下身摆出了士下座的姿势。
  “没什么，只不过你做得很好，所以我打算奖励你。”
  “谢谢主人。”我欣喜的直起身望着主人。
  “来喽。”主人将她那洁白无瑕的美足缓缓地伸向我。因为主人已经辟谷的关系，所以身上自然也不会有什么污垢和异味，只有女人淡雅的清香。再加上主人对功法的掌握更上一层，只要主人愿意，可以随意控制自己身体的任意一个部位散发出之前那种摄人心魄的魅香。
  如果能够在上面套上黑丝就好了。盯着那只小巧可爱的小雪糕。我的脑袋里突然冒出了这样一个念头，只不过可惜的是，我这些年来一直潜心修炼，见识比较浅薄，根本想不出来有什么可以和尼龙相媲美的材料。
  在我还在幻想的时候，乳房上微妙的触感就已经勾引起了我内心里的火焰。
  “主人…”感受着自己的奶子被肆意蹂躏着，我红着脸，千娇百媚的唤了一声。
  “真是可爱呢，来吧，张嘴。”
  “啊…呜呜呜…”
  主人的小雪糕慢慢向上攀爬，随后直接塞进我的嘴里。那股熟悉的异香一下子就彻底爆发。冲进了我的脑海里。
  好香…好甜的味道…呜呜呜…脑袋好热好晕…身体也是…
  双手不自觉的攀上胸前的高峰伸进下面已经湿润了的幽谷，不停的运作着，想要平息被点燃了的欲火。口中的唇舌细细的品尝着主人圆润小巧的脚趾，感受着主人细腻白晢的皮肤。一切的一切都是如此的美好，让我忍不住将身心都彻底沉沦其中。
  主人的味道…真的好棒…头好晕…好想做爱…好爱主人…
  房间里好像是被按下了静止键一样，格外的安静，只有细微的呜呜声回荡在其中。我能感觉到，与地板相接触的皮肤又传来了一种湿漉漉的感觉，但是我已经没有什么多余的想法，只想单纯的继续着手上的动作。我的意识已经融化在了主人的味道，融化在了这温暖的温柔乡里。
  我的意识在快乐的海洋里上下起伏着，一浪高过一浪，直到最后我下意识的用力将自己送上了海浪的巅峰。
 “呜呜呜！”就像是有电流击打一般，我的身体剧烈的颤抖着，被快乐填满的脑海，一瞬间陷入了空白。身体下的水流汹涌而出，手中的动作先是下意识的加快，然后又像断了电一样，彻底沉寂了下来。
  “呜…哈…”主人收回了自己的脚，圆润的脚趾上正裹着一层晶莹的液体。
  我的身体脱力地向前倾倒，而主人的脚在我的额头上轻轻一点，我就又被退回到了跪坐着的姿势。
  此时我的脑海里高潮的余韵未消，我能感觉到自己脸上露出了崩坏的笑容，半截香舌无力的耷拉在外面，一双漂亮的眼眸也已经快要彻底隐没在了眼眶的上方。
  “嘿嘿嘿…主人…唉嘿嘿…”看着主人那美丽的面容，饱满的雪峰，还有上面两朵鲜红的腊梅，满脑子里都是无尽的快乐与幸福，痴痴的笑着。
  “你看你那冰清玉洁的姐姐，已经是个听话的催眠母狗了呢。”主人又拍了拍身下的妹妹。
  “太好了，主人。”妹妹也开心的笑了起来。
  听到了主人夸赞的我也十分兴奋，我双手撑地，爬到了主人的脚边。“汪汪…晓奴…是主人的催眠母狗。”
  “真乖。”主人摸了摸我的头顶，这给我带来了极大的满足。“行了，上床吧。”
  “遵命。”我和妹妹一起爬上了床。
  “还是像之前那样。”
  在接受到了主人的命令之后，我爬到了主人的背后，而幂儿则则将头埋在了主人的两腿间，细细的品味着主人的爱液。
  “可以开始了。”
  我将自己的乳房压在主人的后背上，轻轻扭动腰肢来为主人按摩。主人也真的很喜欢我这对大奶子呢，虽然主人自己的也不小就是了。在挤压之下，我的乳汁正顺着主人的肌肤一点一点流到床单上。随着我们的动作，主人的脸上也泛起了坨红。
  “等一下。”主人突然叫停了我们，“差点忘了试验我新练出来的丹药。”
  随着两颗小药丸下肚，我们又继续起了刚才的运动。但很快我就能感觉到一种困倦慢慢的涌上了我的大脑。
  好困啊…好想睡…不行…还要继续给主人…呃…
  我再也支撑不住，软绵绵的靠在主人的背后，恰好把头搭在主人的肩膀上。我看到幂儿也耷拉着眼皮，一脸困倦的样子，可还是尽职尽责的舔着主人的幽穴，但很快也就闭上眼沉沉的睡去了。
  “你妹妹都睡着了，那你呢？”
  “好的，主人。”我合上了双眼，任由自己的意识在黑暗中不停的下坠。
  当我再一次苏醒的时候，清晨的阳光已经照在了我的脸上。我发现我的剩下的床单已经湿了一大片。回想起昨夜我做的与主人的淫乱的春梦，我也有些遭不住的红了脸。
  我才发现我居然是和妹妹相拥而眠的。主人似乎早早起了床，一边把玩着自己手里的留影石一边满意的看着我们。
  “看来迷梦丹的效果很不错呢。”主人将手中的留影石递给我，“看看你们昨晚的精彩表现吧。”
  我接过了留影石，注入灵力查看里面的内容。
  我看见我和妹妹正相拥在一起，满面的潮红，小穴一开一合的不停向着外面喷水。
  “主人…晓奴（幂奴）好喜欢你…爱你…”
  我红着脸把石头又还了回去。
  “昨天晚上在梦里和我做的爽不爽啊。”主人坏笑着看着我。
  “嗯。”我点了点头。
  “对了，主人。就像我之前告诉您的那样，今日晓奴就要返回宗门了。况且这些日子在双修的滋养下，我感觉我已经有了要突破的迹象，需要找一个更安全的地方，所以不得不回去了。”盯着主人的面容，我从心底里感到有些不舍。
  “乖，既然时候到了，那你就回去吧。”主人摸了摸我的脸颊，“可别让别人发现了你的端倪。回到宗门里以后，也别忘了多找一些漂亮的女孩子为我所用。”
  “我明白了。”关于主人的这个命令，我的心里也已经有了自己所物色好的人选。
  “主人，这两样东西我也要交给您。”说着，一白一粉两只蝴蝶从我的储物戒指里飞出，落到了主人的手心里。
  “这两样都是我制作的护符，白色的能够帮助主人抵挡一次精神攻击，而粉色的主人只要捏碎它我就能够收到信息，以最快的速度赶过来保护主人。幂儿那里我也留下了一份，在我不在的时候还请主人要多多小心。”
  “你有心了。”主人张开双臂将我拥入怀中，我也环抱住了主人，感受着主人的气息。因为我知道今后可能很长一段时间都没办法再闻到主人的味道了。
  在告别了主人和妹妹之后，我整理好衣物踏上了回宗的道路。远处的城市正变得越来越小，直到完全消失，我钻入了一望无际的云海之中，漫无目地前行着。
  在一段时间之后，远处那高大的山门终于显露出它那宏伟的轮廓。我收起自己的灵力，缓慢的落到了山门口。
  此时，已经有两个人在门口等候我多时了。
  “小师妹，欢迎回来。”一身青白素衫的女子率先走上前来，她那银白色的长发飘然垂落，散发着一种温婉成熟，仙气飘飘的气质，那与师傅同样丰腴的身姿更是十分的诱人。
  “欢迎回来！小师妹！”另一位身着一袭宽松的橙黄色武者劲装，扎着高马尾的女子也紧随其后。那件劲装的下摆一直开叉到了快到大腿根部的位置，一双光洁修长而又十分紧实的双腿格外的吸晴。即使是宽松的武者服，也难掩那凹凸有致的身材。
  “大师姐，二师姐，辛苦你们来迎接我了。”
  这二人，便是同样与我拜在掌门苏清婉门下的弟子。大师姐夜月，二师姐秦玉。大师姐走的是琴修的路子，而二师姐则是一位不折不扣的体修。
  大师姐虽然主修辅助琴技，但已经是化神中期的她，无论进攻还是防守在同阶修士里都是十分强大的。
  二师姐作为体修，对肉身的锤炼已经到了炉火纯青的程度，就连师父要破她的防也是有些困难的。只不过在神识上，她要相对弱小一些，我记得在几年之前，她还在讨伐的时候被邪道迷了心智，那些邪道想要抹去她的意识，将她变成一具肉傀儡。不过索性被我及时赶到阻止了。我当时好像是用中等伤情的代价制服了被控制的师姐，又斩杀了在场的所有邪道。
 “这么长时间没见，可真是想死师姐啦！来让师姐抱抱！”秦玉一把把我搂在怀里给了我一个大大的熊抱。
  “好啦，差不多可以了，要是让师傅看到了，又要说你需要修炼静心了。”大师姐虽然嘴上这么说，可还是饱含笑意的看着我们。
  没错，她们两人就是这样的性子。大师姐和师父一样成熟稳重，而二师姐则和每一个体修一样有着开朗大方，不拘小节的性格。
  在被二师姐抱了个够之后，我才询问起了一件更重要的事情。“那么师傅去哪里了呢？”
  要知道，师父可是一位货真价实的合体境大能啊。这样的存在世间掰着手指头都可以数得过来。至于更高的渡劫境，因为到了那个境界以后会很快飞升，为了能够培养我们，所以师父一直将自己的境界压制在合体后期，她可以运用的手段数不胜数，我身上的这点端倪，二位师姐看不出来，是因为她们的境界和我根本差不了多少，但如果是师父的话就两说了。
  “师父她老人家又去闭关修道了。所以无法来迎接你。如果你有修炼上的事情需要问的话，可以去找大长老雨凝。”大师姐替我解答了这个疑问。
  “哎呀，好不容易重聚一次，不要总说一些这么死板的东西啊。”二师姐把手搭在了我的肩膀上，把我整个人都搂了过去。“听说小师妹这次去是为了妹妹的婚事，那么那位郎君到底怎么样啊，俊俏不俊俏。”
  “那个…”一提到主人，我脑海里就又充满了那道倩影，还有那些个旖旎的夜晚。我的脸红红的就像是怀春的少女，情不自禁的开口说道，“出了一点小意外，最后是我与她结为夫妻了。她还取走了我的元阴。”
  咔嚓
  我仿佛听到了空气中传来了一丝碎裂的声音，不知道为啥，我感觉二师姐放在我肩膀上的手的力道似乎重了几分，而在我看不到的地方，大师姐的眼底里也泛起了阵阵黑雾，仿佛能够将整个世界都吞噬掉。
 气氛突然陷入这种诡异的宁静，让我整个人都感觉有些毛骨悚然起来了。
 “啊哈哈哈…如果没什么事的话…那我就先走了！”我挣脱开二师姐光速的开溜。只留下了我在原地的两个人，身体似乎还散发着阵阵实质性的黑雾。
  “真想不到这么可爱的小师妹居然被不知道哪个野小子给拱了呀，师姐。”
  “可恶，这么难攻略的小师妹，居然这样……就算是把她让给你也比被不知道哪个狗东西取了强…不如我们灭口去吧。”
  很难令人想象的是，刚才还温婉可人的仙子已经消失不见，取而代之的是一种阴骛恐怖的气质。冰冷的话语从她的口中说出，更是让人觉得不寒而栗。
  “很难不支持。”
  在成功开溜之后，无视掉一路上弟子们对我崇拜而又羡慕的目光，我赶到了宗门的藏书阁。对于混沌心海宗的一切，我所知道的还是太少了。
  在浩如烟海的书中翻找了几番，我才终于找到了一本薄薄的册子。因为混沌心海宗距离现在的时间已经太过久远，再加上他们的功法千奇百怪，鲜有普遍性的法术，所以流传下来的记录也非常稀少。不过虽然记录的很少，但是我听说他们的技术覆盖功法，炼丹，炼器，符篆，阵法，蛊术等诸多方面。
  我打开第1页，上面所记载的就是对世间影响最大的最恶毒的法术，奴役魔种。这种术法通常会在人进入到高潮状态的时候被植入到人的身体。它并不作用在身体或者是神识上而是人的灵魂。对于灵魂这种东西，在修真界人们对其的了解也很少。而这种东西之所以被称作最为恶毒，就是因为它在植入以后受术者会死心塌地的爱上施术者，对他的话言听计从。这种术法即使到现在也没有任何解决的方法。所有现存的法术都没有用。
  如果杀死施术者，受害者会在一个月之内神识彻底消散，变成没有意识的活死人。唯一能够让她们活下去的方法就是再种下另一个魔种。
  而能够让受害者摆脱控制的唯一方法，就只有……死亡。
  过去的人们开发出了一种检测人们是否被控制的方法——显魂镜。这种东西可以照射出人的灵魂状态。只不过随着混沌心海宗的消亡，这种东西的制作方法也失传了。
  但是…我之前游历的时候，好像有幸得到过一个。
  在翻阅完一整本书确定了里面没什么有价值的东西之后，我飞速的赶回了自己的住处。才一连设下了好几道禁制之后，我将那面镜子从戒指里取了出来。
  此时我的手不禁有些颤抖，一种莫名的感情在我的心里荡漾起来。
  镜子里的画面渐渐浮现出来，一个类似于前世的人体模型的图案出现在我的眼前。我能够清晰的看到，在我的小腹往上的位置，一个近似菱形的淡粉色物体正静静的停留在那里。它延伸出的丝线蔓延到了我灵魂里的每一个角落，象征着我已经彻底被俘获，再也没有任何逃脱的可能。
  一种美妙的高扬感浮现在我的内心之中，一想到余生都要作为主人的奴隶而度过，能够永远的侍奉自己的主人，我就感到无比的开心，无比的幸福。
  像是突然想到了什么，我的表情忽然变得狰狞起来，伸出双手抓住了那面还在反映着我的状态的镜子。把它向着地面狠狠的一摔！
  啪！！！
  可怜的镜子一下子就被摔得四分五裂，但我却很高兴。因为这样的话，就没有人知道我是主人的奴隶了。我会让大家都认识到成为奴隶的美妙的！！！
  “嘿嘿嘿…哈哈哈哈哈！”
  我的笑声戛然而止，我意识到一个很尴尬的问题，我不会任何的催眠功法啊！藏书阁里的那个小册子，也没教过别人怎么学。
  就这样属于我的漫长的煎熬的等待开始了。我甚至不敢用主人交给我的雪泥，因为这里可不比洛家。没人来管我，不知怎么的，两位师姐一直都很喜欢隔三差五来我的住处和我同床共枕，二师姐更是在那次被我救下来之后更加频繁的来找我蹭床了。
  直到有一天，大师姐或许看出我实在是有点心烦，就告知了我西洲的沙域内发现了一个上古的遗藏，让我去探寻一下。
  这种高不成低不就的秘境当然难不倒我什么，这里面所蕴藏的东西，充其量也就能吸引元婴修士，我也能够看出师姐的意思，只是想让我去不同的地方散散心罢了。
  经过数天无趣的航程之后，我终于到达了沙域，当然啦，这里可没有什么前世色图里布料少的可怜的异域舞娘，这么大的风沙恐怕没人会想将自己的皮肤裸露在外。至于那种薄纱的材料，等到我探索完秘境之后再去问问当地人吧。
  就这样经过了简单的易容之后，我跟随着一大批闻风而来的修士进入了秘境。依靠着前世的下本经验和我高强的战斗力，对于其他修士来说险象环生的环境在我这里基本上就是畅通无阻的。除了几个不长眼想要拦路夺宝或者是劫色的家伙，当然他们都已经被我一剑劈了。我的身体是属于主人的。怎么可能被你们这些狗东西染指。
  很快我就顺利的进入了中央的废墟，身边一个人都没有，一些其他的修士都被远远的落在后面。听别人说，这里似乎有一只是吸收了无数修士怨念的巨兽盘踞在此，里面有许多它所珍藏的宝物，不过我觉得我可能并不会看得上眼。
  在用力的推开了一扇沉重的石门之后，我疑惑的发现，这里只剩下了一地散沙，还有一颗被拍碎了的红宝石，应该就是那妖物的核心。
  怪呢？被干掉了？按理说这是不可能的啊？不可能有人比我快的。
  收起这种疑惑的心思，我开始寻找起传说中隐藏着上古遗藏的宝库，最后我终于找到了一扇暗门，可是推开以后里面仍旧是空空如也的。
  但就在这时，异变突然发生，一股庞大到令我都感到惊讶的灵力冲天而起，将整个秘境都包裹了起来。
  陷阱！！！
  这是我脑袋里蹦出来的第一个念头，我立刻从里面撤了出去。
  几乎所有的修士都和我一样撤到了秘境边界，这时我们看到天空之中正漂浮着一道淡淡的虚影，那虚影双腿修长，身材曼妙，面容妖媚而极富攻击性。
  “一群蝼蚁罢了，何敢直视本仙！”
  一道饱含着威严的声音传遍了整个秘境，让所有修士的心神都为之一震，就连我也感觉到些许的不适。
  所有的修士都面带惊恐的看向了天空。
  “敢问阁下究竟是何许人也，出自哪门哪派?”开口的是一位鹤发童颜的元婴境老者。
  “我是谁？我是谁你不需要知道，”那女子轻蔑的看了他一眼，“需要知道的是——你该死了。”
  该死了……
  我能够很清楚的发现，她的话中蕴含着灵力，这种诡异的运用方式，我之前从来没有见识到过。
  噗！！！
  那个老者口吐鲜血，倒在地上没了声息。目睹了这一幕的许多修士，都面色难堪地皱起了眉头。
  而天空中那个女人则是满意的点了点头。
  “你们这群蝼蚁都给我听好了，吾乃你们尊贵的统治者。现在，我允许你们放下心中的敌意，臣服于我。”
  或许是刚才老者离奇的死亡，让众人都不敢再轻举妄动。根据刚才的出手的实力来看，那个女人应该是上界的金仙，只不过似乎是被重创，如今只剩下一缕残魂。
  我现在的实力应该能打一打，我可不想在这里浪费过多时间，主人还在等着我呢。心里这样想着，我抽出了自己的第1把佩剑，离歌。将它指向天空。
  伴随着我催动自身的灵力，天空中汇聚起了一道恐怖的雷云。

  有道是：
  乌云天矫风作恶，雷奔电掣雨悬河。

  震耳欲聋的雷声回荡在每个人的心里，就连在天空中的女子，脸色也变得惊怖起来。那恐怖的威势，令哪怕是已经度过了渡劫飞升的她都为之一震。
  一道饱含着无尽威势的劫雷，直直的劈向了天空中的女子。
  她立刻推动身形，想要逃离出攻击范围，可还是被余波波及。那残魂又虚弱下去了几分。我抽出第2把长剑，飞上天空，与她对峙。
  “月影宗，洛晓，请您赐教。”
  看到我出手地上的人们都爆发出了欢呼。
  “是洛仙子啊！我们有救了啊！”
  但是我可没兴趣管这些杂鱼，我的注意力都放在面前奄奄一息的女子上。
  明明她都已经快要挂了，可是却还是一脸满意的看着我。
  “咳咳，真是没想到，刚刚苏醒就遇到了这么出色的天骄，姿色上也很棒，无论是夺舍还是作为奴隶都很不错呢。只可惜我伤的太重，只能够夺舍了。”
  “你到底在说什么！”我握紧了手中的剑，时刻准备着再次催动剑诀劈了她。
  “没什么，我只是想说。你很累了，睡吧。”
  你很累了…睡吧…
  累了…睡…
  睡…
  我的脑袋嗡的一下，一种疲惫的舒适感灌进了我的脑海里，这种感觉令我十分的熟悉，就好像是，我被主人的魅香迷住了一样。
  我想要强打起精神，可惜失败了，地上的人在听到了这道声音以后也七扭八歪的躺在地上沉睡了下去。
  好困啊……
  在意识消失之前，我看到那缕残魂向着我的方向扑了过来………
  我再次睁开双眼发现我已经身处在自己的灵魂深处，纯白的空间之内，布满了淡粉色的纹路，而我被淡粉色的藤蔓呈大字形捆绑在其中动弹不得。这时候那个女人也出现在了其中，她的不再是灵魂状态，而是赤裸着前凸后翘的身体，大大的车灯格外的引人注目。
  在看清了周围的情况之后，她的神情一瞬间由得意转变为了惊恐。
  “混沌心海宗不是消亡了吗！怎么在这个时代还会有人用魔种！晦气啊！！！”
  她想要逃离这里，可是藤蔓已经缠上了她的纤足，很快，她和我一样被成大字形绑了起来。
  她疯狂的挣扎着，但一切都无济于事。
  “不！不要啊！之前我可是混沌心海宗的太上长老！不能这么对我！！我不要成为奴隶啊！！”
  粉色的藤蔓在找准位置之后，直直的插入了她的小穴。
  “不！！！不要…不能…这样……”她眼中的神采飞速的消失，挣扎的力度也越来越小，直到最后彻底沉寂了下去。
  当她再一次睁开双眼的时候，我就知道她已经变得和我一样了。
  她的眼睛里，没有了之前的清明，取而代之的是对主人如火般的爱意与痴迷。
  “敢问您是混沌心海宗的前辈吗。”
  “当然是了，我曾经可是太上长老呢，只不过现在都不止一提了。我现在和妹妹一样，都深深地爱着主人。外面可不是什么说话的地方，妹妹快醒来，把我的储物戒指拿走，我们边走边说。”
  几乎只是一瞬间的事情，我就睁开了双眼，黄沙遍布的天空重新映入了我的眼帘。无视掉那群还在睡的东倒西歪的修士，我在废墟中找到了前辈所说的储物戒指。将它戴上之后就匆匆的踏上了返回的路途。在路上，我也了解到了许多相关的情况。
  “我的名字叫做君浅缘，曾经是宗门里的太上长老，我所身处的时代恰好是混沌心海宗最为灿烂的时代。我们建立了庞大的常识修改阵法，天下没有任何一个敌对势力能够寻到我们的踪迹。我们还奴役了一支庞大的队伍，都是世间最富姿色，最具天赋的修士。合体渡劫的大能更是数不胜数。这样的繁荣景象一直持续到我飞升之后。等我再次回到凡间，宗门已经衰落。我更是被一群悍不畏死的凡人围攻陨落，只留下一缕残魂，得以苟延残喘。”
  “那前辈进入了我的身体之后，为何会变成这副样子？”
  内心里的声音停顿了一下，随后又继续说道：“你作为奴隶应该知道，魔种是作用在灵魂上的吧。”
  “嗯。”
  “夺舍之法在我们宗门是被要求慎重使用的，所谓夺舍，本身就是通过灵魂上的攻击来夺占别人的身体。而魔种是通过灵魂控制别人的，你所看到的那些藤蔓就是魔种实质性的显现。我的灵魂进入到你的体内，同样也像你的灵魂一样被控制住了。不过能够服侍主人我也很开心。能向我介绍一下我们伟大的主人吗？”
  我将与主人的遭遇通通告诉了这位前辈。在了解了整件事情的前因后果之后，前辈的声音却变得严肃了起来。
  “有些东西我记忆中有些偏差，你所说的那位待在主人身边的老东西，可能并非善类。”
  听到前辈的话，我的内心有些焦急了起来。
  “前辈此话怎讲？”
  “根据你的描述，主人所修炼的功法应该是魅体噬心诀，这种功法在宗内流传甚广，几乎所有那个时代的弟子都知道这种功法只有女子才能修炼。”
  “可是主人他明明…”
  “你先听我说完，首先我要告诉你的是，在我的那个时代，就有许多种可以改变肉身的血肉秘法，可以轻而易举的将女性伪装成男性，反之亦然，当然伪装的部位可以很轻松的逃过神识的检测，唯一的缺点就是没有任何实际的使用效果。
  其次，我想无论是那时还是现在，在很多家族里，能否当上家主的其中一个重要的衡量方式就是膝下有没有男子。往往第1个生出来男孩的成员，就会被选做家主。”
  “可是，依照前辈之言，主人确是女儿身的话，那她的性格为何与男子如此相似，而且现在还认为自己是男子，难道16年来她就未曾发现过些许端倪吗？”
  “你先回答我一个问题，你自主人过了豆蔻之年之后，见过主人几面？”
  想到这里我突然说不出话来了，这些年我一直潜心修炼，根本就没见过长大了的主人。所以说我也不知道主人真实的性格是怎么样的。
  “看来如我想的一样，你想一想，我们连完全掌控一个人的内心都是如此容易，更何况改变一个人的常识和性格呢？”
  前辈的这番话，一语点醒梦中人，许多不合理的地方似乎都明晰了起来。一想到主人可能也是一个恶心的老怪物用来网罗奴隶的棋子，我就不由得感觉到毛骨悚然。
  “那我们要不要去干掉那个家伙？”我急切的问。
  “你先别急，以上的这些也不过是我的一家之言，如果我们贸然行动，也许会引得主人不快。现在我们所能做的只有等，你应该留了一些后手吧。”
  “嗯。”我垂头丧气的答应了一声。
  “不过你也别太灰心，我们可以趁这个时候多为主人扩充一些漂亮的奴隶，不是吗？我的储物件这里存放了很多的功法和丹药。相信以你的实力应该很快就可以学会。”
  我的眼里突然又有了光芒，我正愁没有办法控制师姐们呢！前辈此举真乃雪中送炭！
  “那我就多谢前辈了。”
  此时，远处山门的轮廓也已经浮现了出来……
  数日之后，我已经完全掌握了前辈赠与我的功法。
  它的名字叫作幽冥天魔欲音，既可以攻击也可以进行催眠。正是前辈在秘境之中所使用的法术。虽然说可以从口中说出来，但是使用乐器演奏出来的效果更加强烈。
  除此之外，前辈的戒指中还有许多的丹药和符纸，基本上都与催眠有关。但更令我满意的是，我在其中找到了一种名为天蚕丝的东西，和前世的尼龙手感非常相似。制作服装的工作也提上了日程。白天在其他人看不到的地方，我就偷偷的练习功法，至于晚上师姐们来找我同宿，我就加工材料。
  而前辈则被我安置在了一个我已经淘汰掉的储物戒指里，一同被放进去的还有原来戒指里多余的天材地宝和药物。为了防止被发现，我将戒指藏在了房间一个隐秘的角落里。
  在一切都准备就绪之后，我开始了自己的行动。
  针对如何控制二位师姐，我也有着自己的算计。首先要拿下的自然是二师姐秦玉，毕竟她那相对脆弱的神识是不折不扣的软柿子，估计只要用功法就可以完全控制。但是大师姐夜月就没这么简单了，我准备今天晚上再测试一下阵法和符篆，好打出一手组合拳。
  此时此刻，正是夜深人静之时。
  我脱下了平日里即使是和师姐们同床共枕也要穿的外衣，露出了下面的肚兜和绑带内裤，准备迎接今晚的客人。
  咚咚咚
  精致的木门从外面被叩响，我拉开门，橙衣的美人映入我的眼帘。
  “啊！小师妹，你今天怎么穿成这样！”看到我的样子之后，秦玉脸色砰的一下，涨红了起来。“这样好吗？你可是有妇之夫啊。”
  而我则走上前去拉住了她的手臂，让它陷入了我的双乳中。
  我像是没事人一样轻笑道“怎么了吗？师姐与我本都是女子，又有什么可避讳的呢？快请进吧，师姐。”
  “啊…好的好的…是…是我失态了。”秦玉结结巴巴的在我的拖拽下进了房间。
  在将秦玉安置到床上之后，我一边闲聊，一边为她彻茶。当然茶里面被我下了一点安神的补药。目的是为了能够更好的进行催眠。
  在闲聊了一会，把我在秘境中的探险经历有删改的说了一下之后，我也露出了针对猎物的獠牙。
  “师姐，我近日也学了一点乐器，虽然比不上大师姐那样主修琴法的琴修，但是用来欣赏已经足够了，不知师姐愿不愿意…”
  “当然可以啦！”师姐眼睛里闪着兴奋的光，殊不知危险即将来临。“小师妹能够为我演奏，我很开心。”
  “那师姐可要听好了哦。”我从储物戒指里取出了前辈的琵琶，找了一把椅子坐下，将琵琶架在腿上。伴随着手指在琴弦上跃动，我全力的推动自己的功法，在我的视野里，阵阵蕴含着灵力的声波开始向着四周扩散。
  秦玉一开始还十分兴奋的看着我，嘴里还不停的说着赞扬的话，可是渐渐的，她的声音就微弱了下去，脸上兴奋的神色渐衰。注意到这些细节的我更加卖力的拨动琴弦。
  一曲终了，秦玉眼中的神采已经消失殆尽，脸上的表情也归于了毫无生机的平静。
  “师姐？”
  “是…”
  回应我的，只有一个简单的音节。
  我不禁大喜过望，这意味着我也拥有了掌控别人心神的能力。
  之前前辈还告诉我说，可以使用琴声下达命令，如果运用熟练的话只需要一个音节，就可以将他人送入极情的状态。
  想到这里，我的手指在琴弦上轻轻一勾，原本坐在床上的秦玉就站了起来，呆呆的直视着前方。
  我走到她的身后，把头放在了她的肩膀上，两只手一只从她的袖口处伸进去，另一只则撩起了武者服的下摆，贴到了那最为神秘的幽谷上。
  即使是被这样对待，秦玉却依旧没有一丝一毫的反应，无神的双眼只是直直的看着前方。我那不老实的双手肆意的揉弄着她的乳房，探索着她的幽谷。
 在身体的刺激下，她的脸色也变得红润了起来，逐渐加重的呼吸象征着这具身体的欲火已经燃起。
  “来，师姐，告诉我舒服吗？”
  “呃啊…舒服…”
  “那…师姐之前有对自己做过这样的事情吗？”说完，我还调情似的咬了一下师姐的耳朵。
  “啊啊…有…有的…”
  在听到这个答案的时候，我还是有些许惊讶的。说好的修道之人都应该清心寡欲呢？我的心里又浮现出了一个恶趣味的问题，不知不觉间声音也带上了几分魅惑。
  “师姐在做这种事情的时候，心里想的都是谁呀？”
  在听到这个问题的时候，她的脸更红了，说话也变得支支吾吾的。
  “是…是小师妹…”
  什么？！我整个人都惊讶了一下，可还是克制住自己继续问下去。
  “为什么？”
  “小师妹…喜欢…”
  在听到喜欢两个字的时候，我那已经被对主人的爱填满了的内心不知为何又抽动了一下。但这种抽动来得快，去得也快。原本手里停下的动作又开始继续。
  “那现在你最喜欢的小师妹正在帮你做快乐的事情哦，开心吗？”
  “喜欢…”秦玉呆滞的脸上露出了满足的神情。
  我缓慢的加快了手里的动作，没过一会儿，师姐的身体就微微的颤抖着，衣服的下摆也被打湿了一块。我将埋在下面的手拿出来，看着上面裹着一层晶莹的液体，居然鬼使神差般地把它含进了嘴里。
  师姐的味道…也是甜的呢……
  不行不行，我到底在干什么。既然现在已经控制住了师姐，那不妨来测试一下我为大师姐准备的东西吧。
  我将之前画好了阵法的符纸拿了出来，只见上面是一个类似于眼睛的图标。现在秦玉已经被催眠了，所以这个东西现在能用的试验对象只有我。我先是将一颗留影石放在旁边，以记住我的状态，又点燃了一炷香，随后对师姐说。
  “这炷香燃尽之后，就把这张纸从我的脑门上拿下来。”我想了想，又补充上了一句话，“中途的时候，给我说一句，你潜意识里想让我做的事情。”
  “是……”
  在听到了师姐的应答之后，我凝视着那只眼睛，向着里面注入了灵力。很快那只眼睛里散发出了淡紫色的光晕，我的精神立刻就被吸引住了。
  “要…要看着…要…看…”符纸就这样贴在了我的脑袋上，一瞬间我感觉自己的意识就仿佛飘荡在了云端，外界的一切都与我彻底隔绝，只留下了无尽的安心，空洞，与舒适。
  不知过了多久，一道声音仿佛从遥远的云端传来一样。
  ——把你的衣服脱掉
  是……
  眼前的世界重新恢复，我看到师姐手里还拿着我刚刚的那张符纸。察觉到身上触感的变化，我低下头发现自己的身体已经一丝不挂，身上的衣物都安安静静的躺在地上。
  原来这就是师姐潜意识里想让我做的事吗？
  回想着刚才那种奇特的感受，我打开了放在一边的留影石。我看到当我贴上那张纸之后，我的眼睛立刻就睁得大大的，但是眼神里却没有任何的光彩，一副面无生机的样子。在师姐对我下达命令之后，我也很顺从的完成了。
  在彻底了解清楚了这个法阵的作用之后，我又想到之前从前辈那里得到的天蚕丝，那个东西对灵力的存储性很好，也有用于炼器。
  我想，针对大师姐的催眠，我已经有了更好的办法。
  可是就在这时，屋外传来了一道微不可查的气息，但还是被我发现了。
  “谁在那？”没有回应。
  我悄无声息的推开门，慢慢的摸向气息传来的地方，比较奇怪的是，对方一直都没有动。在距离足够近的时候，我一把扑上去扒开了那片草丛。
  “大师姐？你怎么会在这里？”
  可她现在却回答不了我的话。她呆呆的站在原地，空洞的眼睛直视着我的房间，晶莹的液体顺着微张的小口流下，胸前的布料已经被打湿了一大片，可见她已经进入了这个状态很长时间了。
  难道我刚才在弹琴的时候她就已经在这里了吗？
  “走，跟我进屋。”
  “好的…”
  我要把事情弄明白。
  我翘着腿坐在床上，静静的听着跪坐在地上的两人叙说事情的前因后果。
  原来大师姐早已经对我芳心暗许，而二师姐也在那次事情之后对我有了很深的好感。她们相互竞争着想要成为我的道侣。只不过还是个木头脑袋的我只是把这当做女孩子之间正常的贴贴而已，从来没有将其放在心上。
  听完她们的话之后，我的心又狠狠的抽动了一下。我俯下身，在她们的脸颊上留下了轻轻一吻。不知道为什么，脸颊上传来冰凉的感觉。
  我…哭了吗？
  可是那种奇怪的感受，又一次被幸福的感觉压了下去。
  我把两位师姐抱在怀里，轻声说：“等到你们也成为了主人的奴隶之后，我们就可以永远在一起了。”
  我又开始考虑起下一步的计划。
  因为让人进入这种催眠状态是很容易的，但是想要利用催眠扭曲一个人的人格和常识却很困难。
  如果只是粗暴的洗脑，很有可能把一个人变成没有意识的人偶，而且遇到神识强大的人很容易挣脱出来，这些都是前辈告诉我的。所以说才会有魔种这种东西，把别人玩弄到高潮就可以收获一个奴隶可比处心积虑的引导容易的多了不是吗？
  可惜我不会。
  让大师姐先到门外等候，我布下了隔音阵法。避免像刚才的情况发生。
  我又像一开始那样对着二师姐上下其手，同时也在声音里催动着功法。
  “二师姐…这样…舒服吗？快乐吗？”
  “舒服…快乐…嘿嘿…”已经完全沉沦在我的声音里的二师姐痴痴地笑着。
  “这种快乐都是我给你的，对吗？”
  “对…”
  “你爱我吗？你信任我吗？”
  “是的，爱…信任…”
  “你渴望从我这里获得快乐，为了这份快乐，你会对我的命令言听计从。”
  “是的，我会。”
  “所以你是我听话的催眠奴隶。”最关键也是最危险的一句话说出口，我不禁有些担心起来，担心师姐会挣脱出来。
  “是的，我是小师妹听话的催眠奴隶，我会对她的命令言听计从。”师姐没有任何迟疑的说出了我想要的答案。
  “那好，记住你现在的状态，当你再一次听到我的琴声的时候，你就会重新回到这样大脑放空，十分舒服的状态。”
  “好的。”
  我将主人交给我的那包沉梦丹放到了师姐的手里。
  “接下来的每个晚上，你都会吃下它，然后一遍又一遍的梦到刚才发生的事情，直到你正常苏醒过来。醒过来之后，你会忘记梦里发生的一切，只知道自己做了一个美妙的梦，每做一次梦，我对你的暗示就会加深一分。当你把这包丹药吃完之后，无论睡着还是醒来，你都是对我言听计从的催眠奴隶。同时你也会回想起今晚发生的一切。”
  “遵命…主人…”
  这就已经开始叫主人了吗？师姐果然是个好拿捏的软柿子呢。
  “现在，你已经感觉到自己的眼皮很沉很沉，你已经累了，睡吧。等你醒来的时候，今晚发生的一切你都不会记得，你只会记得小师妹给你弹了一曲很好听的曲子，之后你们就睡觉了。”
  “嗯。”师姐答应了一声之后，就软绵绵的倒在了我的身上，发出了平稳的呼吸声。
  我把她安置在床上，又去找门外的大师姐。
  对大师姐下的暗示就很简单了，毕竟我又不是唱主戏的。
  “师姐不会记得今天晚上发生过的一切，也不会记得自己今天晚上来过这里。你只是在家里睡觉而已。接下来的几天里，你都不会来找我，之后你会再一次来。那时无论我送你什么礼物，你都会接受。”
  “好…”
  我用灵力弄干了师姐胸口的水渍“好了，现在你可以回去了。记住，不要让其他的人发现你的异样。”
  告别了大师姐之后，我也爬上了床铺和二师姐紧紧相拥在一起，沉沉的睡去了。
  过了几天之后，我为大师姐准备的衣服就已经制作完成了。看着被我叫来放哨的二师姐，我又在门外布置了几个隔音法阵，避免像之前那样的情况出现。
  此后我开始脱下自己的衣物，换上我为大师姐准备的衣服。虽然说我已经是主人的奴隶了，但是我还是不想让师姐们受到任何的伤害。所以说这件衣服我要来先试一下。
  首先，单论色情程度，这件衣服放在前世也是相当炸裂的。上半身是一个项圈，两条淡黑色的薄纱连接在项圈之上，长度刚好可以遮住两个乳房的中间部位，下半身则是一条松松垮垮的腰带，同样两条薄纱从前后伸出，恰好遮住最为私密的部位。两条同样色度的黑丝刚好能够包裹到大腿的根部，最后，则是作为点睛之笔的头纱。上面刻画了我为师姐精心准备的催眠法阵，戴上之后精神就会被支配。但这只是戴上之后，不过这件服装会一点一点的侵蚀师姐的精神，最后将其彻底支配，让她从心底里认同自己是主人的催眠奴隶。
  只要师姐能够一直穿着这件衣服，当脱下来的时候，她的人格常识和记忆也都会被改变。这件衣服本身也会散发出力量，辅助整个过程。
  事不宜迟，是时候让我抢先体验一下了。
  我坐在床上，先拿起了那双黑丝。
  啪
  蚕丝和肌肤亲密的接触在了一起，一股温热的感觉在双腿蔓延，仿佛被师姐的手温柔的抚摸一样。我不禁发出了舒服的声音。
  呜……
  紧接着我站起来，拿起腰带和项圈
  咔…
  温暖的力量开始从身体下面慢慢的涌上来，愉悦又美妙的感觉被填进了大脑。浑身都变得热乎乎的。而这是常识改变阵法的作用。
  之后再将头纱戴上，当我再一次看到那个眼睛的图案的时候，我又一次被深深的吸引住了。周围被彻底的放空，世界仿佛只剩下了我与那个漂亮的图案，紫色的光芒闪烁着，被高场感充满的大脑虽然无法思考，但是我能够感觉到，我的人格和意识正在被潜移默化地改写着。
  但是我现在本来就是已经被改变常识了的状态，所以说和已经洗脑完成了没有什么区别。
 我提前留下的留声石在此时充当了引导的角色。
  “介绍一下你自己吧。”
  “是。”我顺从地跪在了地上，“我是主人的催眠奴隶。”
  “现在进入伪装状态。”
   在听到这个命令之后，眼前的世界重新变得清晰了起来，但此时此刻，思考中属于自我的部分依旧被法阵控制着，我也仍然是那个被催眠法阵摄取了心魂的奴隶，只不过是在模仿着被催眠之前的我。
  在二师姐帮我将头纱摘下来之后，我满意的笑了笑，脱下了其他的配饰。不知道大师姐喜不喜欢我送给她的这份礼物呢。
  入夜，我等来了今天的猎物，大师姐夜月。
  当然了，那件衣服我其实做了三件，不过只有大师姐的那件才是被改造过的。
  我打开门，进入大师姐眼帘的，就是我穿着情趣内衣的样子。
  “师…师妺”大师姐的反应和二师姐差不多，她羞红了脸，甚至用双手捂住了自己的眼睛。“你为什么穿着…穿着如此下作的衣服…”
  “这就是我要送给大师姐的礼物哦，我给你也亲手做了一件，你不会不要吧。”在我的视野里，我能够很清晰的看到大师姐的神色呆滞了一瞬，随后又很快恢复了正常。
  “既…既然是师妹亲手做的，那我就收下了。”
  暗示起作用了呢。我抓起她的胳膊，把她拽进了屋子里。
  “唉唉唉！”大师姐不由得惊呼了起来。
  “既然如此，师姐就亲自来试一试吧，让我看看合不合身。”
  看着摆在自己面前的衣服，大师姐显得十分的纠结。
  “小师妹，我真的要在这里穿吗？”
  “这里只有我一个人，况且我们都是女子，又有什么好顾虑的呢？”我又挺了挺自己那被薄纱勉强盖住的乳房，“再说了，师姐已经看过我穿了，也让我看看你好不好啊？”
  “那…那好吧…”师姐站起来，红着脸开始慢吞吞的脱下自己的衣服，露出了光滑洁白的肉体，我很惊奇的发现，平时穿着衣服不怎么明显的大师姐，胸前竟然是比我还要饱满几分。还有那修长的如同艺术品一般的美足美腿，我甚至已经能够想象到套上黑丝之后，这是怎样一幅美妙的光景。
  再者说，去除掉肉体上的曼妙，平日里温婉成熟的女子一脸羞红的一边用手尽可能的捂着的私处和胸前的两点，一边更衣就已经是一副能让男人大呼过瘾的画面了。
  啪
  在丝袜套上双腿之后，师姐脸上的羞红很快变成了兴奋的潮红。她扭捏地说着“小师妹，这种衣服，穿上以后好舒服。”
  “没错吧，这可是我为师姐特制的材料呢。”
  “那，就谢谢小师妹了。”师姐拿起了项圈和腰带。
  对，对，就是这样。师姐啊，一步步的走入陷阱吧。
  当头纱被带上之后，师姐眼中的光彩飞速的消失，脸上的表情也变得呆滞了起来。头纱上的阵法亮起。这也就意味着师姐的意识开始被更改。
  我大致估算了一下，她被改造成催眠奴隶的速度应该和二师姐也差不多。
  想到这里我突然想到了被我藏在衣柜里的二师姐。就在大师姐赶来之前，她已经服下了迷梦丹，沉沉的睡去了。
  当我再一次打开衣柜的时候，看到的就是这样的一幅画面。
  原本开朗豪放的秦仙子，此时正赤身裸体的蜷缩着。她那没有一丝神采的眼睛直直的盯着前方，丝丝涎液顺着她的嘴角留下。她那因为常年习武而有些粗糙的手指，正在与那未经人事的粉嫩阴户细细的摩擦着。水蜜桃般粉嫩的乳头，也正在被两根粗糙的手指碾压着。
  如果仔细的听的话，还能够听到她嘴里流出的声音。
  “…爱…快乐…听话…小师妹…奴隶。”
  我把她抱起来，安顿在自己的床上。又看了一眼瘫坐在一旁的大师姐，便也对她做了同样的事情。
  好啦，接下来的事情就交给时间吧。
  现在终于不会有人来打扰我了，好久没用过主人给我的东西了。
  我又取出了那盒雪泥，拿起毛笔在我的乳房上画了起来。
  虽然说，之前已经被声音，被法阵催眠过了，但是不知道怎么，我还是最喜欢这种催眠方式。
  或许是因为，这是主人催眠的吧。
  我捧起自己那已经被画好了的双乳，轻轻的摇晃着，看着紫色的漩涡旋转起来，看着镜中的人儿从一脸的满足与期待，到如同一个人偶一般机械的重复着自己手中的动作与口中的话语，任由那流出来的母乳四处飞溅。
  只可惜房间里发生的一切无人知晓。
  时间又过去了几日，在过去的几天里两位师姐都在忙自己的事情，而我也在开发着更多取悦主人的玩法。
  直到今夜。
  听着门外的敲门声，我的嘴角微微的上扬。看来又有两位新的女奴要加入我们了呢。
  我打开门，两位师姐已经换上了我制作的情趣内衣，准时的来到了这里。
  “你们来到这里，想必是你们已经知道自己真正的身份了，对吗？”
  “是的，我是主人的催眠奴隶，被主人完全支配身心。”大师姐用着理所当然的语气答了出来，仿佛自己所说的，只不过是一件再平常不过的事情。虽然她的眼里依旧是空洞，没有高光的。可她的表情已经变得十分灵动，很难让人看出异常。
  “是啊，我是一个言听计从的奴隶。”二师姐也爽朗的笑着，用十分平常的语气说着。在控制了她之后，我又微微的调整了一下，让她认识到了真正的主人。
  “那好，二位师姐快进来吧，我又想到了一种能够更好的取悦主人的方式。”
  “好的。”她们异口同声的回答道。
  我在近日里翻看前辈赠与我的东西，发现了一种名叫做天魔舞的舞蹈。这种舞蹈和我所学习的功法一样可以用来催眠，只不过它是利用曼妙的舞姿来达成的。同时，因为这套舞蹈十分魅惑，在曾经的混沌心海宗，催眠师们也喜欢让自己的女奴们跳这种舞蹈，没有了灵力，这种舞蹈也只是一款能够更好的勾起性欲的舞蹈罢了。
  让二位师姐快速学会有些困难，所以我想到了更好的办法，催眠。
  前面已经说过，琴声可以对人下达命令，我便将催眠的琴声刻录在了留音石里。将会由琴声指引着被催眠的我们完成这曲舞蹈。如果这次排练成功的话，下次我们就可以为主人表演了，想必那样一定能够更好的取悦主人吧。
  “大家准备好了吗？”
  “嗯。”
  我将灵力注入石头，然后直接丢到了一边。用于引导我们进入状态的琴声首先响起，很快我的意识就变得轻飘飘的，大脑彻底的放空。
  夜深人静之时，三名双目无神，面容呆滞，衣着暴露的女奴开始在音乐的指引下，翩翩起舞。
  铛…铛铛…
  【抬腿】
  伴随着舒缓的节奏，我们慢慢的抬起腿，将腿抬高到了头顶。原本用来遮盖的薄纱自然的下垂。平坦又粉嫩的阴户完全的暴露在外，尽情的向着不存在的观众展示着。
  紧接着，抬起来的腿缓缓弯曲向着身后而去，身体自然的前倾。随着重心的改变，饱满的乳房自然的下垂，展现着美好的形状。一举一动都是如此的柔美。
  这样的舞蹈色情却并不低俗，与其说是舞蹈倒是更像是在舒展和呈现着自己的身体。
  但是很快，音乐开始变得急促了起来，同样的我们的舞姿也紧跟着激烈。给人一种奔放自然的感觉，身体随着音乐飘然扭动，胸前的奶子也跟着跳动着。
  一种甜蜜的感觉，在我们心中生起，我的脸上也不自觉的露出了陶醉的笑容。随着乐声进入高潮，这种感觉更加强烈起来。
  【扭腰】
  ……
  【抬腿】
  ……
  铛！！！
  【高潮！！！】
  “啊啊啊！”
  伴随着最后一道强硬的命令冲入我的脑海，我双手抱头，身子微微的向前弓起，不停的颤抖着。一双美眸上翻到了几乎只剩下眼白，岔开的双腿之间，水流喷涌而出，将遮盖的布料打湿了一大片。
  之后，三具美肉脱力的倒在地上，大口大口的喘息着。
  还是我率先恢复了精神，看着师姐们玉体横陈的样子，我素手一扬，一个刚好能够放得下三个人的浴桶出现在房间里。
  虽然说，我们已经成为了主人的奴隶，但修炼也不能落下不是吗？
  把两位师姐放进去之后，我也坐了进去。与两位师姐面对面坐着。
  “小师妹，你这是？”恢复过来的大师姐疑惑的问着。
  “是一种能够帮助我们修炼的好方法哦。”我又掏出了毛笔和雪泥，“来，师姐不要动。”
  沾染了雪泥的毛笔轻轻点在乳头上。
  “呜”夜月一下子没忍住，发出了一声闷哼。
  很快，六个螺旋就画完了，秦玉也醒了过来。
  “小师妹，这是？呜……我的乳房，好涨…”
  “这是很正常的事情，二位师姐接下来只需要跟着我做就行。”我捧起自己的乳房，在师姐们的面前轻轻的摇曳着，很快就摄取了她们的心神，她们直勾勾的盯着我的奶子，甚至连自己的乳房开始流出母乳都没有注意到，可即便是这样，她们依旧在尽职尽责的摇晃着自己的乳房。在两对白花花的奶子面前，我的意识也很快败下阵来，任由那螺旋般的黑洞吞噬。
  师姐们的奶子…也好漂亮啊…要…要一直看着…头好晕…好舒服…
  我的世界里，只剩下了眼前的乳房上的螺旋，如同主人的美目一般。
  夜深人静，月影宗出落的三位仙子，瘫坐在浴桶之中，洁白而又充满了灵力的乳汁已经漫到了她们的胸前，此时的浴桶犹如一个高级的聚灵阵，大量的灵气进入到了她们的身体里，高效的推动着她们的修炼。
  不过此时，她们却没有关注这个的心思，她们的意识，已经被对方美好的肉体所彻底的吸引。一遍又一遍地诉说着对主人的忠诚。
  “我，洛晓，是主人的催眠奴隶，我会对主人绝对的听话，绝对的服从。”
  “我，夜月，是主人的催眠奴隶，我会对主人绝对的听话，绝对的服从。”
  “我，秦玉，是主人的催眠奴隶，我会对主人绝对的听话，绝对的服从。”
  那三位当世天骄或许并不在这里，这里有的，只不过是三个在催眠中迷失了自我，身心都被他人所支配的女奴罢了。
  （未完待续）
  
  
 
 



第3章 为了主人献上一切！仙子们最后的主人？



  书接上回，在我的努力之下，我又成功将自己的两位师姐扩充到了主人的后宫里。同时为了能够更好的保护主人。我不停的用从君姐那里得来的双修功法和两位师姐修炼，再加上我在元婴期的基础已经打的十分的坚实，如今我已经可以准备突破到化神境界。不足20岁的化神修士，此等成长力在整个世界里都已经算得上凤毛麟角。
  可我还是觉得我不够强大，又开始通过堆砌自己手上的天材地宝来温养起那位只剩下一缕残魂的真仙前辈。
  前辈的神魂已经逐渐补全恢复，我在修习剑术的同时，也开始跟随前辈学习混沌心海宗的事情。
  “你要知道，除了一些特殊的功法以外。我们大多数功法都不是单一存在的。欲音也好，魔舞也好，都要与其他道有效结合。这也就是为什么混沌心海宗灭亡之后，你现在所见识到的，琴，舞乃至画道都鲜有人修习，阵法，丹药，炼器，符篆也同样受到了影响的原因。”
  我认真的坐在君姐的身边听她为我讲解。通过我的努力，她的灵魂已经可以长期在外面存在，至于肉体，重塑的材料我也已经几乎准备完毕了。
  “在我飞升之前，我们混沌心海宗以不同长老所创作的不同的秘传功法区分派系，宗主之下共分为10脉，每一脉都有独具自己特色的功法。
  你应该知道，一个人由三个部分共同构成，肉体，神识，灵魂。我们大多数的功法，都是通过神识来掌控他人，或是通过肉体来反作用于神识。鲜有例外，而种魔便是其中之一。它诞生于连我都知之甚少的上古时代，出自何人之手无从知晓。但却是我混沌心海宗开宗立派的基础。
  想必你已经体验过了，它是在你处于极情的一瞬间将魔种植入到你的体内，以你的身体为基础，完全的侵蚀你的灵魂，最后反作用于到你的神识身上。一旦植入，只有施术者可以解除。至于为何，我在夺舍你的过程中也同样被魔种所捕获，则是因为我的灵魂在入侵到你的身体之后，魔种识别到了我的灵魂。
  魔种入体之前，我有千万种手段可以终止这一切发生，但是当时的情况就相当于魔种已经种入了我的身体里。从植入到完全控制的这个过程极为迅速，仅仅在一瞬之间完全可以忽略不计。说是植入即控制也不为过。别说当时的我只是一缕残魂，哪怕是全盛时期的我，恐怕也束手无策只能乖乖就范。
  毫不夸张一点的讲，如果真的有炼气境的小修士能够爬上合体境大能的床，将对方玩弄到极情，同样也可以完全的控制对方。这便是种魔的可怕之处。”
  “那，平日里你们在宗门，如果有弟子想要…”
  “呵呵，”君姐毫不在意的轻笑了一声。“你想的也未免太多了一些，首先植入的这个过程看似简单，实则是十分困难的。别忘了，在交合的过程中，施术者也同样在受到影响，如何能够在放大交媾对对方的影响的同时，尽可能的减少对自己的影响，同时还要抓住对方进入极情那短暂的一瞬运用灵气。
  你不会真觉得，这很简单吧？更何况我们这些人还经受过专门的脱敏训练，能把你这个小笨蛋吃到神识受损，变成只会流口水的笨蛋的剂量的春药，最多直到让我脸红几下，喘几口粗气而已。我之所以会成为主人的奴仆，只是阴差阳错。而且如果你突然死掉的话，那么我的灵魂就会恢复正常。因为种子是在你的身上。”
  我认真的点了点头，显然已经把君姐的话听了进去。“所以说这就是君姐让我不必担心主人身后的人的原因吗？”
  “没错，我们的主人在我看来，已经算得上是天资聪颖那一档了。放在以前，已经有了能够成为圣子圣女的资格，当然了，真正能不能够成为，还要看合不合各脉长老的眼缘。所以真正掌握这门秘法的人，少之又少。除了屈指可数的内门弟子之外，便是我们这些圣子圣女还有长老宗主。我不相信主人身后的那个家伙，身居如此高位还能在重点打击之下苟活到现在。八成只不过是得到了一些秘籍的幸运儿罢了。
  所以说，如果一旦那个家伙真的想要对主人不利的话，不要留手，尽最大限度的，保护主人的安危，明白了吗？”
  “我明白了。”在君姐的告知之下，我郑重的点了点头。
  “嘛，最后也是一个不太关键的知识点。那就是种魔除了控制之外，也有治疗的作用。你要明白种魔的影响力在我们本宗门内目前已知的所有功法中是最大的，无论受术者的神识在种魔前遭遇了何等的改造，都会在之后被彻底的覆盖掉。这个时候再将魔种收回，受术者就会完全恢复正常，同样的，已经被种魔的奴隶对于除了主人之外来自其他人的迷魂拥有相当大的抗性，可以说完全不被影响也不为过。可是这同样也有一个前提条件，主人能够清晰的感受到自己的奴隶的神识，如果主人在感受到入侵的时候不对奴隶下达反抗的指令，那么奴隶也会被迷魂。
  除非亲眼看到或感知到主人正在被伤害强行触发魔种来被动的清醒。”
  我认真的聆听着君姐的教导，但是在我所不知道的地方，危机也在悄然的接近。
  数日之后，两位师姐向我传达了一个消息，师父很快就要出关了。这毫无疑问对我下一步的行动造成了很大影响。我自认为自己应该是不会被师父看出什么异常的。可是我的两位师姐可就不一样了。我对她们的改造在师父那位比我高了两个大境界的大能面前恐怕和已经明牌了，没有什么区别。
  这种忐忑一直延续到了师父出关的那天，我们三人一齐站在师尊的洞府门口，此时我心中的那种不安的感觉愈发的强烈。并且很快得到了应验，就在门口即将打开，合体境大能的威压逸散而出的时候，我清晰的感觉到，留给主人和妹妹的那两道精神防御……
  碎掉了！
  几乎在同一时刻，妹妹的声音在我的脑袋里响了起来。
  “姐姐，救救我们！”
  主人现在有危险！
  我的脑袋里立刻就蹦出了这个念头，顾不上应付即将出关的师尊，我召出离歌，踏到剑上，向着两位师姐大声喊道。“主人现在有危险，我们必须马上过去！”
  “嗯，好。”她们两个人应了一声，也跟着我腾空而起，快速向着，我所感知到的主人的位置飞去。
  可是就当我们火急火燎的飞出宗门的地界还没有多远，一股强大的压力就降临到了我们的身上。一个熟悉的身影挡在了我们面前。
  她便是如今当世最为强大的剑修，我的师傅慕云仙。
  “不知道，我可爱的小徒弟们究竟是有何等要事，连我这个师父的出关都可以抛在脑后。”成熟温婉的美妇人眼含关切的看着我们，一阵强大的神识划过我们的身体。师尊的眼神里流露出毫不掩饰的惊讶。
  “她们居然都被迷惑了心智，那你呢？阿晓，”我能够清晰的感觉到那股探查的神识全都汇集到了我身上。“我虽然探查不到你身上的异状，但你向来是最令我满意和省心的弟子，为何要对你的师姐们做出这样的事情？”
  迎着师尊那探寻和失望的目光，我的心里也有些难过。师尊是在我来到这个世界之后对我最好的人。我这具身体的生母或许还会端着一副封建大家长的架子，可是师尊却毫不掩饰对我的温柔，关切和殷切的期望。她时常说我是世界上最完美的孩子，比起师父，她更像是我的妈妈。我也不愿意，不想要让她对我失望…
  不，不对，我首先是主人的奴隶，主人现在有难，我怎么能去单单想这些儿女情长的事情，不管怎么样，我必须马上赶到主人身边！
  “师尊，弟子的主人，现在正在身陷险境，还请师尊不要阻拦弟子！待到弟子救下主人之后，任凭师尊处置！”
  师尊怜悯地看着我“原来你也已经着了道么？是为师之过，忙于闭关，疏忽了对你们的关照。才让你们被歹人控制了心神。我会帮你们恢复的。”
  “既然如此，那便得罪了。夜月，秦玉，不惜一切代价，给我拖住她，我去拯救主人。”
  “尊命。”
  随着我一声令下，秦玉挥起自己的拳头带着无穷无尽的劲风冲向师尊，夜月也召出了自己的本命古筝，蕴含着狂暴杀意的灵力波动紧随着秦玉的身后攻向师尊。
  但是我心里清楚的很，这样的攻击虽然在此方天地里鲜有人能够招架，但是对于高了他们两个大境界的师尊来说还是不足为惧的。我们所能拥有的唯一优势便是师尊不会对她所心爱的弟子下死手。
  果不其然，我清晰的看到师父召出了她的本命仙剑，甚至连鞘都没有出，仅仅是握住剑身做出了一个简单到再也不能更简单的动作，便轻而易举的卸掉了二师姐作为化神境体修的全力一击，还顺势借力，把二师姐弹飞了出去，二师姐一连翻了几个跟头才稳住身形。
  可是大师姐的攻击紧随其后，师父拔出自己的长剑毫无压力的迎接着对方的疯狂攻击。但就在这切换守式短短的一瞬，我抓到了唯一的机会催动自己的全部力量向前冲刺。师尊有心想要拦下来，可是大师姐的攻击已经到了她的身后。她不得不挥动长剑，隔开对方的攻击。就是这简简单单的一个错位，让我顺利的逃出了师尊的掌控范围。
  不再去管身后混乱的场面，我开始全力加速向着种子感知到的主人的方向冲刺。当我飞到城池的上方的时候。却清晰的感觉到主人并不在这里。反倒是城外的山脉里，主人的气息十分的浓烈。
  顺着引导，我找到了一处极其隐蔽的洞穴，主人和妹妹应该就在这里。我抽出了手中的长剑离歌。大步迈进了洞穴里。
  出乎我的意料的是，洞穴里的能见度相当低，洞内被浓郁的粉色雾气所笼罩着，一眼根本望不到尽头。
  而且…这雾…味道好香啊…
  怎么会这样…我头好晕…身体软乎乎的…
  在眼前已经模糊的视线中，似乎有一个人影正在穿过烟雾向我走过来。没过一会儿，我便看清了对方的样子，她仅仅身着一件半透明的薄纱肚兜，在那淡淡的薄纱的掩映之下，两朵颜色略微有些深的腊梅若隐若现。对方虽然确实十分美丽，但是他的长相却总给我一些十分不自然的感觉。就像是前世的时候那种网红脸一样。
  可是来不及让我对对方的身份有更多的猜想，和对现在的情况产生更多的认识。对方却已经轻轻的迈出自己的裸足，踩在冰凉的石板上，莲步轻移，扭动起自己纤细的腰肢，跳起一支我已经无比熟悉的舞蹈。
  好漂亮…好美啊…
  我彻底忘记了自己的任务，忘记了对方长相的不自然，全身心的投入到了对方曼妙的舞姿当中。
  好平坦的小腹…好丰满的双乳…好纤细的双腿…
  双眼不自然的睁大，仿佛将面前的舞姬的每一个动作都要收尽自己神识里的每一个角落。
  沉沦吧…
  沉沦吧…什么都不要去想…只需要沉浸在舞姿里…
  对…就这样沉沦下去吧…
  是的…我要…沉沦下去……
  沉沦……
  叮当
  “呵呵呵，小辈果然还是小辈，空有一点蛮力又能如何？这混沌心海宗的传承倒也真是奇妙，半支舞就能这样轻易的把别人迷倒。来来来，让妾身看一看小妹妹的身体。”
  腰间的束缚被解开，整件长袍都变得松松垮垮起来，胸口和脖子上的衣襟一松，身体上衣物的触感便消失不见取而代之的，是暴露在空气中的凉飕飕的感觉。
  “哎呀呀，连亵衣都没有穿，看来我的小奴隶对你的改造很成功嘛，光是看了妾身半支舞就已经湿成这样，还开始流奶了呢。
  来，跟我走吧。”
  “是…”
  “啊啊啊…啊啊…”不知过了多久，一阵熟悉的浪叫声，传入我的耳朵里。说起来也奇怪，一听到这个声音，虽然脑袋里还是模模糊糊的，可是心里就传来了很奇怪的感觉。
  “看啊，能拯救你的最后的希望也已经被我迷住了哦，说到底还是要谢谢你不停的释放魅香，不然我恐怕还没有这么容易将她俘虏呢。我听话的小徒弟~”
  “是的，师父大人，今后我会和晓奴，幂奴一起好好的伺候您。”一个毫无生气的声音传到了我的耳朵里。可就是听到这句话的瞬间，一股钻心的疼痛让我一下子恢复了过来。我也看清了眼前的景象。
  主人此时正双目无神的靠在那个女人的怀里，显然是已经被迷魂了，而我的妹妹也像一个毫无生气的玩偶一样靠在洞穴的岩壁上一动不动。
  主人现在有危险！我是来救主人的！
  脑海里的迷雾被眼前这幅景象彻底驱散，我心念一动，刚才我被迷魂的时候掉在地上的离歌极速飞向还在搂着主人的女人，她显然也是被这突如其来的攻击吓了一跳。急忙进行躲避，原本是冲着她面部三角区力图一击必杀的一击仅仅只是划破了她的脸而已。
  可是在长剑划破一层皮肤之后，却并没有流出血来。而是露出了下面一层苍老的皮肤。
  “哦？这种魔的威力居然如此之强，居然能帮你在已经迷魂的状态之下挣脱出来护主。”可是她这话刚说出来，我俩就都意识到了其中的不对劲。原本还带有点魅惑的年轻女声直接变成了像是破风箱一样难听的苍老女声。
  原来是心海宗里最低级的易容术，怪不得违和感这么强。
  “啊！！”老女人尖叫一声，怨毒的看着我。“你这个该死的小婊子！等我抓到你之后，一定要抹去你的意识，把你变成我的肉傀！”
  而对于她这副无能狂怒的样子，我的回应也很简单。“伤害主人的人都要死。”
  话音刚落，刚才已经回到了我手里的离歌出鞘，画出一道完美的弧度，带着劫雷雷霆冲向对方。
  对方也不敢轻敌，她召出一把铁扇，轻轻跃起，在半空中接住了我的劫雷。
  不好！我突然意识到对方想干些什么，立刻架起长剑。而随着对方落地，一部分劫雷被导入她的身体，可惜造不成什么太大的伤害，而另一部分被重新砸到了我的身上。显然这一部分所蕴含的灵力更加强大一些，我被炸的后退了几步，浑身上下的经脉也被电击的暂时麻痹，但还是保持着防御的姿态。
  仅仅是这一轮交手，我就已经判断出了对方的实力，化神后期，足足比我高了一个大境界，甚至已经隐隐有些要摸到那个晋阶的门槛。
  怎么办？这家伙短时间内处理不了。要用那把剑吗？
  可就在我还在犹豫的时候，对方却已经有了下一步的举动。她狰狞的看着我明显因为刚才的事情，已经变得有些癫狂。
  “呵呵呵呵，对，对啊，反正那个落魄家族的女孩也没有什么用了，干脆，干脆直接杀掉好了。没了魔种我看你怎么反抗我！我学了那么久的种魔都没学会，那个小丫头，这么快就会了。我不相信我会学不成！再来一个月我一定会在你的神识彻底消散之前，再种上一颗魔种的，到时候，你这个首席弟子还是我的奴隶。哈哈哈哈哈哈”
  她挥了挥手丢出了一把小刀，主人就仿佛是收到了些什么，从石床上站了起来，去捡那把刀。
  此时我的内心已经集中到了极点。
  混蛋混蛋混蛋混蛋！
  居然想要伤害我的主人！
  不可饶恕！！！
  我睁着血红的眼睛，像是一头暴怒的狮子一样，默默的召出了我的另一把剑，让那个该死的老女人，品尝着暴风雨前最后的宁静。
  百战·幽冥！
  当我握住那把剑的一瞬，死亡，虚无和毁灭的气息裹挟在一起，喷涌而出，直冲天际。在重压之下，主人的动作也停了下来。世间生灵最后的归宿冥河在我的脚下若隐若现，墨色的河水，将我缓缓托举起来，慢慢的蔓延到我的全身，最终合成了一件坚不可摧的战甲，这件战甲放在前世的游戏里是绝对的金霸体，几乎不会被任何敌方攻击打断，也可以免疫，近乎全部的神识上的干扰。但与此同时死亡的气息钻进我的皮肤，在我的经脉里横冲直撞，侵蚀着我的身体，吸收着我的生命力。
  可与此同时，近乎恐怖的力量也开始在我的剑刃上汇聚，原本三四尺长的长剑凝结成的刃足足有几十尺长，象征着死亡气息的黑色纹路顺着剑柄，在我的手臂上蔓延。
  这便是我所拥有的最为强大的底牌！以透支自己的身体，消耗自己的生命为代价逐次发动出更高一级的全力斩击，最高可以到达合体境，但是斩击三次，身体就会因为承受不了死亡气息的侵蚀而崩碎。
  可是如今我已经管不了那么多了，为了我的主人，我愿意付出一切！化神级别的斩击，已经在手里凝结完成，我用力的挥动剑刃，全力冲击着眼前的敌人。
  感受着这与她的全力一击不相上下的攻击，老女人不敢托大，立刻张开护盾召出自己的法宝拼尽全力的扛下这一击。挡在最前面的护心镜应声碎裂，也消耗了这一击大部分的能量。使她的护盾能够较为轻松的扛下来。
  化解了顶在护盾上的能量之后，她轻蔑的看着我“闹出那么大的动静，仅仅是这样……”话音未落，分神境的斩击紧接而来，这一次护盾应声碎裂，在老女人的身上斩出了一道从肩头横贯到腰部的巨大伤口，里面的内脏清晰可见，可是凭借着化神境界的强大生命力，她还在苟延残喘，不复刚才的狂妄。
  这个时候的我也清晰的感觉到，自己即将走到极限，黑色的纹路，已经几乎快要蔓延到我的全身。死亡的气息如同千万根钢针一般深深的刺痛着我的灵魂，我几乎是凭借着对主人的信念才没有因为疼痛而昏厥过去。
  “不，不要啊！我还不想死！我好不容易拾到了混沌心海宗这么多的传承！又苟活了这么久才来到这个大家都已经将其淡忘的时代准备大展拳脚！我不要就这么死！我还想活下去！我不甘心这么死啊！”女人一边拽着自己下半边的身体，一边拼命的想向着远离我的地方爬的尽可能的远一些，显然已经陷入疯魔。
  “倒是可惜你了，但是因为你对主人下手的缘故，所以还是请你，去死吧！！”
  合体境的全力一击化作一道月牙形的流光冲向她，仅仅是在触碰的一瞬之间，女人的身体便炸成了飞灰，就此，神魂俱灭。余下的威势继续向前，斩天灭地。苍天为之变色，原本的山洞变成一条绵延整整几十里的峡谷地带，数座山峰，就此被劈成两半。
  彻底的完成自己的使命之后，我整个人重重的摔在地上。来自灵魂上的疼痛和无尽的寒冷彻底的包围了我。我知道，我很快就要死了，我的身体和灵魂会因为承受不住那样强大的能量而片片崩碎。
  我躺在地上无助的颤抖着。
  “阿晓姐姐！”
  “姐姐！”
  两张熟悉的面庞映入我的眼帘。
  “主人，妹妹，你们没事，真是太好了。”如释重负的感觉，传遍了我的全身。
  此时的两人已经哭成了泪人。
  “对不起！对不起！阿晓姐姐！都是我不好，这一切都是我的错！”
  我伸出手，试着想要帮她擦去眼泪。却发现手上已经布满了裂痕。
  “没关系的，能够保护主人就好了。”
  “好冷啊，身体已经，没有知觉了。主人，晓奴好疼啊。”
  “呜呜呜…阿晓姐姐…别离开我…我明明做错了这么多事情…明明还没有补偿你什么…”
  “姐姐撑住啊！撑住好吗？一定会有办法的，一定会有的！”
  “主人…阿晓还想呆在你的身边…”
  眼前原本就已经模糊不堪的世界彻底被黑暗所包围。
  “不！阿晓姐姐！我不要你死！不！！！”
  耳边的声音飞速的远去，直到什么也听不见了。
  黑暗…无穷无尽的黑暗…
  不知过了多久，分？时？日？月？年？
  我竟蓦地睁开的双眼。
  我在哪？我还活着吗？如果我死了的话，怎么会还有意识？
  嗯？我是在坐着吗？
  眼前模糊的世界，逐渐变得明晰，在一片无穷无尽的黑暗里，有一束光照了进来。我抬起头，向着光线照来的地方看去。
  奇怪，这里是师尊的房间吗？怎么会变得这么大了？
  不，不对，是我变小了。
  就在这个时候，师尊的俏脸兀地出现在外面。
  “阿晓，你已经醒了吗？”
  “师尊，我这到底是怎么了？”
  面前的美妇人叹了一口气，对我说“你这次过度透支了那把剑，导致身体崩碎，幸好我及时赶到，保下了你的一魂一魄，温养在这面魂引镜中，现在距离我把你带回来已经过了足足一年了。”
  “什么？居然已经过去这么久了吗？”我不由得惊叹到，随后又是感觉到原本笼罩在自己心里的某些东西不见了。
  嗯？我好像感受不到那种狂热的臣服和爱恋了，还有那个冥冥之中的连接的感觉，也消失了。
  “对了，师尊，我的妹妹，还有那个孩子，还有师姐们都怎么样了？”想到时间已经过去了许久，我赶忙问起了其他当事人的下落。
  “你的两位师姐都没事，她们的神识被你改造的很深，但我用《清心决》在她们的神识里运转了几个周天，很轻易的就恢复了。至于那两个孩子在你杀死那个歹人之后就恢复了正常。只是亲眼目睹了你的死状的她们都受到了很大的冲击。还是我再三保证之下，才勉强稳固住了她们的道心。”
  “抱歉，师尊，此次是徒儿缺乏戒心，以至于险些酿成大祸，还伤害了两位师姐，弟子在此恳请师父责罚。”
  可是师父却只是向我轻轻摆了摆手“此事怨不得你，混沌心海宗还是在我像你这么大的时候盛极一时，如今过去了许久，甚至连我都已经认为他们早已经彻底湮灭，化为尘埃。谁会想到还会有余孽祸乱世间。”
  她伸出手摸了摸镜面，深情的望着我“为师现在在尘世里面唯一的牵挂就是你们三个小家伙。只要你们最后都能平安的与为师一起得道飞升，我想没有什么是为师无法接受的。”
  “谢谢师尊，师尊的恩德，弟子永记于世。”我红着眼，看着这世上对我最亲的人。
  又经过了一年时间的休养之后，我的灵魂重新注入到了崭新的身体里，而且很快又回到了原有的境界，甚至因为此次带来的感悟，顺利突破了，在一切全部都安定下来之后，我又一次向师傅提出了回家的请求。
  “距离上次风波已经过去两年，弟子想要再去看一看舍妹恢复的如何，还有那个孩子，我相信她是一个纯良的人，只不过是被迷惑了心智。”
  坐在自己白玉温床上的师父饱含关切的看着我。“不再等到你的两位师姐出关了吗？你要知道她们还没有见过你已经恢复过来的身体。”
  “还请师父不必担心弟子，弟子只是去确认一下她们是否安好，不出两日便会返回宗门。”
  “嗯，好，不管怎么样，记得万事小心一些。”
  总感觉自从上次的风波过后，师父变得更像一个老母亲了。可是这种感觉我并不讨厌呢。“弟子遵命。”我微笑着行了一礼。
  因为境界提升的原因，我这次仅仅用了半日就到达了自己的故乡。
  “姐姐，能再一次见到你真的是太好了。”我刚一落地，妹妹就迫不及待的扑进了我的怀里，两年过去，她已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘了。
  “回来了，回来就好，回来就好啊。”父亲紧随其后，也满意的点了点头。比上一次见到他又看上去苍老了好几分。
  “非常抱歉，让父亲各位长辈还有妹妹担心了。”我向着已经开始围过来的人群，深深的行了一个礼。
  在后续的交谈中，我得知了妹妹这两年勤奋修炼，刻苦学习，不仅修为马上就要追上父亲，而且也开始尝试着学习如何掌管家族事务，不出意外的话。她将会成为父亲的继任者，新的洛家家主。
  随后，我又把妹妹拉到一边开始打听起穆家的事情，妹妹告诉我上次那件事之后，穆家的家主因为欺瞒和引狼入室的原因被剥夺了家主一位。也不会允许参加族内的事务，现在靠着他们那一脉留下来的家底勉强度日。而那个孩子因为那个极富冲击力的场面，终日陷入无可自拔的悲伤之中，把自己关在房间里不再出门，每日以泪洗面。
  听到这里我也叹了一口气，说到底还是个没怎么经历过风波的孩子，又怎么可能承受得住如此之大的打击呢？
  到了夜晚，我踏上飞剑，又像是几年前以前那个夜晚一样，飞向穆家的建筑群，妹妹告诉我，她们一家已经被逐出了原来的院子，现在住在这个建筑群里非常偏僻的一个地方。在上面悄无声息的环绕了一圈之后。一个孤寂而且时不时传来少女哭声的房间引起了我的注意。
  落到院子里推开门，熟悉的身影出现在我的眼前。相较于两年之前，她也变得更加成熟了一些，头发似乎是已经很久没有打理长得非常长，如同瀑布一般倾泻在床上。
  我悄悄的把门合上，又布下了一个隔音法阵。最后走到床前坐在她的身边。
  而她也已经察觉到了我的存在，在看清楚身边的人之后。她一把扑进我的怀里，哭得更大声了。
  “呜呜呜，姐姐，是我不好，是我害死了姐姐。”
  我其实是对于现在这种情况，还是略微有一些准备的，我伸出手，轻轻的摸了摸她的头。柔声的安慰着她“没关系的，别再哭了，姐姐从来都没有怪过你。”
  少女一边抽噎着一边断断续续的说。“可是，可是要不是我不怀好意，对姐姐施了那种下作的手段，姐姐也不会那样因为我而痛苦的死去。”
  听到她打着可爱的哭嗝不停的忏悔，我的心里也渐渐的软和了下来。说实话，我其实并不知道少女原本的面目到底是怎么样的，她究竟是被人利用还是本就心术不正？妹妹的讲述和今夜的见面。给出了一个令我非常满意的答案。
  我的这位夫君，其实也是个纯真善良的姑娘啊。
  想到这里，我的眼神更加柔和了许多。“没关系的，我知道，那并不是你的本意，穆妹妹其实是个心思纯洁善良的好姑娘。只不过是被坏人蒙蔽了双眼。”
  “可是，可是我明明是女子，却夺走了姐姐的贞洁…”
  额…
  说实话嗷，说实话，我真没想过这也能是个问题？不管我在这一世表现的如何冰清玉洁那也都是因为修仙提升实力的需要。在那个世界的记忆里，我可没少在找到合适的材料之后，提起枪就打，几乎是个名副其实的老色批。
  而这一世虽然说之前看女人身体真的没啥太大感觉，但是自从被上一次的事件开发出来之后。那种色色的欲望就又一次被激活了。
  就比如说，怀里的少女现在的那种幼稚和清纯与初见时的魅惑一比…
  好涩哦…
  咳咳咳，扯远了。
  “你不是还没有休掉我吗？”我伸出手，强迫少女与我对视，柔声说到“只要你还没有给我递休书，我就还是你明媒正娶的妻子。”
  少女不再说话，只是在我的怀里低声的啜泣着。我知道，可能三言两语和一些简单的肢体动作没办法完全弥补少女心中的伤痕。
  所以我准备用一种更简单的方法。
  “诶诶诶？！！”在少女的惊呼声中，我伸出手，把她的头仰面按到自己的大腿上。然后抓住我今天特地穿了一件宽松的衣服胸前的扣子一扯，我的两颗丰满的大白兔就跳了出来，还有上面熟悉的淡紫色纹路。
  很明显的是，小姑娘很喜欢它们，一下子全部的目光就都被吸引过去了。
  我则非常熟练的扭动起腰胯，让胸前的美肉以一种特定的频率，轻轻的摇晃起来。
  “你非常喜欢姐姐的乳房，所以你会一直看着。”
  “姐姐的乳房，漂亮，一直看着…”小姑娘的神识还是相对差了一些，仅仅是几个照面下来就开始跟随起我的引导。无神的大眼睛里倒映着乳房上淡紫色的漩涡纹路。
  “躺在姐姐的怀里，安全、舒适而且温暖。你什么都不用去做，也什么都不用去想。只需要看着姐姐的乳房。”
  “看着…乳房…”
  “对，就是这样。让你的意识慢慢的被漩涡吸走，被姐姐的乳房吸走。”
  “吸走…啊…”小姑娘小嘴无意识的张开，整个人都像是被抽走了力气一样软绵绵的。
  “没错，把自己完全交给姐姐的乳房，完全交给姐姐，完全的听姐姐的话。”
  “嗯…听姐姐的…”
  “非常好。”我满意的看着已经完全进入状态的少女，开始在她的心里植入积极的暗示。“接下来你会重复我说的话，会牢牢的记在心里。”
  “重复…记住…”
  “阿晓姐姐已经原谅了我，她知道我是个好孩子，她并没有因为我之前的作为讨厌我，她依旧很喜欢我。”
  “阿晓姐姐已经原谅了我…她知道我是个好孩子…她并没有因为我之前的作为讨厌我…她依旧很喜欢我…”
  呼，我轻轻的出了一口气，这下子就没问题了。嘶…乳房好胀…那个药又起效果了。我感觉我的乳房里面酸酸麻麻的，涨得非常厉害，想都不用想，里面肯定充满了我的灵力乳汁。甚至已经开始有散发着灵气和奶香的白色液体从我那粉嫩的乳头里渗出来，滴到少女失神的脸上。
  好吧，我又有了一个好办法。
  “你深深的迷恋着眼前的乳房，你渴望着能够一亲它们的芳泽，每当你完成一个吮吸的动作之后，你就会更加的困倦，直到最后，你会陷入深深的美妙的沉睡当中去。等你醒来之后，你不会记得催眠的过程，但是刻入你心里的话，会一直记着。”
  “是的…”
  我轻轻的弯下腰，把乳头塞进了她的嘴里，她就像是一个小婴儿一样忘情的吮吸着，我温柔的看着这一幕，感受着沉甸甸的酸胀的感觉逐渐消失，感受着乳头被温暖湿润的软肉紧紧的包裹着还时不时被粗糙的舌面抚过所带来的快感。
  好舒服…下面又湿了呢…
  不过，看着怀里已经带着甜美的微笑安然睡去的美人。
  其他的事情还是明天再做吧，我把熟睡的少女放到床上，又把我们的衣服全部脱光，大被同眠，坦诚相见。
  当清晨的第一缕阳光照耀在我的面庞的时候，我睁开眼睛，对上了一双充满爱意的眼眸。
  “阿晓姐姐，我真的好喜欢你。”
  “我也是。”我像是使坏一般把头凑到他的耳朵边上，轻轻的吹了一口气，随后用着妩媚的声音说道。“夫君，需要娘子来取悦你吗？”
  这一下激得少女身体一颤，面颊也红了起来。“才…才不呢…”她翻过身，骑在我的腰上，还是让我的娘子先舒服起来吧。说着，就把双手放在了我胸前的丰满上，轻轻的揉捏起来。
  说起来这还是我在清醒的时候，第1次和别人亲热，胸口好舒服，脑袋好舒服，整个身体都酥酥麻麻的。
  “呼啊…夫君好厉害。”我的脸也变得红彤彤的。
  “是阿晓姐姐的胸部太敏感了。下面都已经被激的流水了。”少女小声的说道，然后松开了我的奶子，把头埋进了我的股间。
  “吸溜…吸溜…姐姐的嫩穴有好好闻的味道，而且好漂亮，一点杂质都没有呢。”
  “唔…”我红着脸捂着自己的嘴巴，感受着自己的花瓣，还有顶出来的小豆豆和粗糙的舌面相互摩擦。没一会儿双腿就不停的颤抖起来。“唔…夫君，躲开，我要去了，唔……”
  把我玩弄到高潮以后，少女重新躺到我的身边，微笑着对我说到“喜欢吗姐姐？”
  这个时候我又想起了一个坏招。便重新把头凑到她的耳边，拼尽全力模仿起被迷魂之后，那种毫无生气的声音。
  “是的，主人，晓奴很舒服。请尽情吩咐晓奴，亲爱的主人。”
  这一下明显比刚才的攻击力要强上太多，我甚至看到少女的耳根都开始不自觉的发红。她红着脸，看起来像是想到了反击的办法。从口中轻轻呼出一阵淡粉色的雾气，直扑我的面门。
  好香，好好闻的味道，原来她的魅香还在呀，这种能让人的脑袋变得晕呼呼的香气还真是不错呢。
  我跌跌撞撞的从床上爬起来，拿起桌子上原本是用来盛茶杯和茶壶的托盘。把自己的奶子顶到上面，虔诚的爬上床跪在少女面前。
  “主人，请用早茶。”
  “嗯，真乖。”少女把头埋在我的胸前，含住乳头轻轻嘬了几口之后却并没有咽下去，而是突然抬起头，捧起我的脸。
  在我还没有意识到的时候，嘴唇就已经被两片柔软所堵住，紧接着香甜的液体就被渡了过来。凝视着近在咫尺的那一双充满爱意的眸子，我开始更加热情回应起对方，这个吻是如此的甜蜜，格外的悠长。
  看着分离的唇瓣间拉出的晶莹的丝线，我们两个都甜蜜的笑了起来。
  “晓奴，自慰给我看。”
  “遵命，主人。”
  “晓奴，赤裸着身体给我跳一支舞好吗？”
  “好的，主人。”
  这样颠鸾倒凤的主仆游戏，不知又持续了多久。一直到我们两个已经完全玩累了，重新躺倒在了床上。
  “夫君，我听说这里已经没有你的容身之所了，不如和我一起回宗门吧，我把你以侍女的名义带在身边，没人会多说什么的，可能就是会委屈你一些。”
  面对我的突然开口，少女轻轻的握着我的手，坚定的点点头“没关系，姐姐去哪里我就跟到哪里。”
  “真的是太好了。”我开心的笑了起来。
  当我回到宗门把夫君安顿好之后，时间已经到了深夜。我回到自己的小院里推开房门准备修炼。
  可是没过多久，就有人在敲我的门。
  奇怪？这个时候谁会来啊？
  当我打开门的一瞬间，我的小脸一下子就红了。
  站在门口的不是别人，正是我的两位师姐。
  可是问题是，她们为什么穿着我之前给她们做的舞娘装啊！
  而且她们似乎还根据自己的喜好和身体的特色做了针对性的修改。
  秦玉那头赤红色的长发，被束成了高马尾，那双包裹在吸晴大长腿上的黑丝变化不大，可是腰带上那两块黑色丝绸却是变得更加小且透明，从原来可以垂到膝盖，变成现在几乎只能遮挡住最私密的部位，而且可以很清晰的看到里面粉嫩的小穴。上面的项圈和布料更是直接取消，变成了两颗金色的乳环，有一颗黑色的丝线连在一起。
  如此奔放大胆的风格倒也和她热情似火的性格十分相符了，而且比较好的凸显出了她那硕大的胸部和比常人略微大一点的乳晕的特点。
  至于夜月，她那黑色的长发没有做太多修饰，身上的衣服也改动不大，只是把胸前原本自然下垂的布料向后延伸重新连接到了项圈上，将她那比二师姐略小的乳房托举出了一个比较养眼的形状。
  这倒也挺契合她那含蓄的性格。
  “小师妹，好久不见，真是让我担心死了！”秦玉二话不说直接迈进来，给了我一个大大的熊抱，把我的头直接埋进了那对大水球里。夜月紧随其后，顺手把门关上。
  我费力的挣脱出来，重新坐回到床上。“所以说二位师姐你们这到底是。”
  “我们…”夜月红着脸，双手不自然的护着阴部还有胸口，十分羞涩。还是秦玉先开了口。“我们是来向小师妹告白的，成为我们两个的道侣吧，小师妹！”
  “诶诶诶？什么啊！”二师姐的直球攻击一下子把我给打蒙过去了。
  “听我说，小师妹。”二师姐的神色一下子变得认真了起来，她蹲下来，紧紧的攥着我的手。“当时的我轻敌冒进，被邪道迷了魂，如果不是小师妹救了我的话，恐怕我已经彻底沦为任由邪道玩弄的玩偶了，而自从上次那件事之后，小师妹让我们认清了自己的内心，我们是喜欢小师妹的。所以我们希望能够和小师妹一直一直在一起。你愿意做我们两个的道侣吗？小师妹？
  看着秦玉坚定的眼神，我又扭过头去看了一眼大师姐，她的表情虽然羞涩，却也坚定的点了点头。“我…也是这么想的…小师妹，能让我做你的道侣吗？”。
  “好吧我愿意！”
  似乎没有想到我会答应的这么快，这次震惊的人换成了二位师姐。看她们不可置信的样子，我又大声的重复了一遍。“我！愿！意！”
  “太好了！”两位师姐流露出分外喜悦的神情。在我的视野里，两位师姐的俏脸缓缓放大，我像是一个真正怀春的少女那般闭上眼睛，仔细感受着两侧脸颊上传来的柔软触感。在与这种触感分离之后，我满怀期待的等待着两人的下一步动作。
  可是却迟迟得不到回应，我疑惑的睁开双眼。却看到……
  “呃…”无意识的音节从她们的喉咙里发出来。
  这个时候的秦玉和夜月正露出痴迷陶醉的笑容，呆呆的站在我的面前，双手一只玩弄着自己饱满的乳房，一只伸到那黑色的遮挡之后，爱抚着自己的小穴。双眼空洞的直视前方，眼睛里面看不出一丝一毫名为神采的东西，只剩下深深的粉色漩涡。
  在她们两个人身后，一个成熟妩媚的女人正把双手摁在她们的后脑上，粉色的灵力还没有消去。
  “君！浅！缘！你到底对我的师姐们做了些什么！”一开始我先是愤怒，随后又变成了深深的恐惧。我已经身死过一次，留在身体里的魔种自然而然就没了，没了魔种的控制，她的神志自然而然的也就恢复了正常。她还被我塞在存有各种天材地宝的储物戒指里休养了整整两年。
  现在甚至都已经凝结成了实体，境界更是已经恢复到没办法让我探测到了。一个拿到了一点点传承的小喽啰都已经如此的棘手。更何况是一位曾经飞升成仙，如今实力深不可测，手段层出不穷，抬手之间就已经控制了我的两位化神境的师姐的混沌心海宗核心人物。我会怎么样呢？下一刻就会轻而易举的夺走神智吗？
  面对我暴怒的质问，君浅缘只是微微一笑。“没什么哦，我只是用了一点小手段，给她们编织了一个好梦，她们现在正在和你开心的亲热呢。”
  仿佛是为了印证她的话，秦玉痴痴的笑了起来“嘿嘿嘿…小师妹…好熟练啊…师姐好舒服…”一旁的夜月也红着脸娇嗔起来“啊…师妹…不要揉……”
  “那你为什么要迷惑我的两位师姐的心智，快把她们放了！”我说着便要起身，顺便召出我的武器，虽然我明白自己此刻的行为，只是以卵击石，但是我的两位师姐，已经因为我受到过一次伤害。所以这次哪怕碰得粉碎，我一定要保护她们！
  该死，我为什么动不了！动啊！
  “诶~”面前的女人对着我抛了一个媚眼。“别激动啊，有些话只有我们两个应该听到。”
  “哼，你一个魔宗的妖女，一开始见面就想要夺舍我，现在在我这里休养这么久，吃了我那么多天材地宝，恢复肉体的第1件事情，就是控制了我的师姐，我们还有什么好谈的！”
  “当然有了，这便是我要与你讲的，我要赐你一场机缘。”君浅缘摊了摊手。
  “机缘？”
  “没错，如今我的实力已经恢复到了渡劫境，你要知道受伤之后恢复远比正常晋升的速度要快得多，还不用挨劫雷，所以，再过一段时间之后我就会飞升上界。而我所掌握的许多混沌心海宗上古秘籍功法，带到上界也是无用。我会把它们全部转交给你，希望你能把它们重新发扬光大，能重建我的宗门最好不过。”
  “可是…”
  “不过，我还有一个考验给你。”她从怀里抽出了一根香，插到了香炉里。“就在刚刚，我读取了你的记忆，你太弱小了，你要知道在我眼里，被玩弄到高潮，被催眠的就是弱者，原因也很简单，我之前和你说过。
  在这一炷香的时间里，你只要不被弄到高潮，就证明了你拥有守好这份传承的能力，我就会赠予给你，除此之外，我还会帮助你催眠宗门里面的所有人，你的师父，你的师姐，而且我不会再对你的行为有更多的干涉。不管你是带着你的女奴们夜夜笙歌也好，还是放他们自由也罢。
  但是如果你高潮了的话，那么就证明你没有守护这份传承的能力，但我同样会把它赐给你，只不过我会给你种下魔种，你必须在我的帮助下俘虏你的师尊，你的师姐，还有这个宗门的所有人，她们全都要修习研究开发我们的功法，把整个月影宗变成新的混沌心海宗。
  如何？考虑一下吧？”
  “不，谢谢前辈的好意，但我不愿意。”我斩钉截铁的回答道，“师姐们已经因为我受到了一次伤害，我不能够再让她们和师尊，因为我而再次深陷险境。”
  “呵呵，倒是个正直的小姑娘。”女人轻笑了一声，“我知道你在担心什么，你在担心失败的后果。放心，我对你身边那些莺莺燕燕不感兴趣，老娘活了这么久什么样的女人没见过什么样的女人没玩过？谁还看得上你这里的三瓜两枣，我更看重的是，我所效忠的宗门，能够后继有人。
  对你的控制仅限于要求你重建宗门，顺便保护一下你的神识，你其他的所有思维我都不干涉，其他所有人的控制，控制权也都会到你的手上。等到你飞升上界之后，我亲自为你解开控制。”为了表达自己的诚意，她还拿出了一张看起来非常古旧的纸，在上面按下自己的手印之后，纸张灰飞烟灭，同时我也感受到了天地间与她建立起了一道奇妙的联系。
  “天道誓言，违背者，当即灰飞烟灭。”君浅缘饶有兴致的解释着。
  “可我…”
  “唉~我认为我表达的诚意已经足够多了。”君浅缘摆出一副受伤的姿态。“如果这样还不能打动你的话，那也没关系，只不过你的两位师姐一辈子都要这样，永远幸福下去了哦？”
  “师妹…哦…你弄得好舒服…我…啊啊啊…”秦玉用力的抠挖着自己的小穴，喷出的水量让我都感觉到有些惊诧。
  威胁。
  赤裸裸的威胁。
  我咬了咬牙“好，为了我的师姐们。我愿意一试！”
  “明智的选择。”话音刚落，君浅缘就用内力震碎了我的衣服，顺便把香插在香炉上点燃。“那就开始吧。”
  在听到了她的话之后，两位师姐那迷茫的眼神一下子齐刷刷的对准了我。
  “嘿嘿嘿，小师妹刚才弄的师姐们好舒服呢，现在也让师姐们帮你来吧。”说完她们两个就齐刷刷的把我扑倒在了床上。
  或许是因为被控制了的原因，她们两个的配合格外的默契。
  赤发的武者美人和黑长直琴仙不约而同的将我的两只手臂夹在她们两个人大大的柔软中间。泛着紫色漩涡的眸子一边深情的与我对视，一边将粉嫩的小舌头伸出来，一遍又一遍的在我已经高高挺立着的粉嫩樱桃上面细细的擦过。
  那真是一种难言的感觉，酥，麻，其中还夹杂着一丝因为过于敏感，所带来的细微的不适感。汇聚成快感的洪流，深深的击中我的内心。
  “啊！不要舔那里！”光是第1下我就已经有些招架不住，整个身体的肌肉紧紧的绷住，双腿绷的笔直，两只手死死的抓着身下的床单。用力的摇头。
  “啊…哈啊…”
  我挣扎着扭过头死死的盯着那炷香，可是那柱香，刚刚只燃了一小节，甚至上面燃烧过后剩下的灰烬还没有掉下来。
  我只能咬紧牙关，紧闭双眼。尝试着克制住自己的呻吟声，不去看眼前的场景，两位衣着暴露，神情呆滞的美女趴在你的身上服侍你，只会让你的潜意识里更加的兴奋，从而没办法坚持下去。
  “吸溜…师妹怎么闭着眼睛啊…看看我们啊…好妹妹…”
  不要不要不要！
  洛晓！想想失败以后的后果！那是多么的痛啊啊啊！
  “啊啊啊！别摸那里！”
  “为什么啊，师妹你明明出了好多水哦。很舒服的吧，放心师姐就摸摸，不会弄疼你的。”
  “是…是啊…我们也会让师妹舒服的…”
  不要啊…秦玉那长期练武还有夜月长期玩她那个古筝弄出来的粗糙手指，在这个时候发挥了极其恐怖的作用。在闭着眼睛的情况下，花瓣和粗糙的指腹相互摩擦的触感甚至被意外的放大。每一下轻轻的接触，我的身体都会下意识的颤动一下。
  “呃…啊…我不会就这样…啊…放弃…”
  再一次扭过头，好！那柱香烧了一半了，晓，你可以的！
  我把头转过来，却看到君浅缘站在我的面前。
  “你…要做什么…你不是下了誓言的吗…啊…”
  君浅缘恶趣味的看着我“确实是，但是这两个小姑娘的手法，实在是太青涩了，也没用什么灵技，完全达不到考核的要求嘛。”
  在我的视角里，已经能清晰的看到她的指尖上已经覆盖上了淡淡的灵力。一种强烈的危机感席卷了我的大脑，我拼命的挣扎，却被两位师姐死死地按住。
  “不…不要…啊…你不要过来啊…”
  “来，这可是我们宗门里十分基础的。”
  我就这样眼睁睁的看着她的指尖，摸到了我钻出来的小豆豆上！
  “迷~情~魔~指~”
  艹！天呐！天呐！这他妈到底是什么！啊啊啊！
  原本还能勉强压制住的快感一下子被放大了100倍！1000倍！10000倍！
  灵力，快感，还是其他的什么东西，像电流一样在我的身体里乱窜！最后一起完全捅到我的脑子里！
  脑子…脑子要坏掉了！什么都感觉不到！脑袋里一片空白啦！
  只剩下小豆豆那里…啊啊啊…太爽了！
  就像是台超高转速的电机一样拴着我做离心运动，撕扯！挤压！碰撞！碾平！
  最后“砰”的一声联系断裂被甩飞出去。
  啊啊啊…我飞起来啦！太爽了！太爽啦！越飞越高！越飞越高！
  我要爽死了啊！卧槽！！！啊！！！
  呃…我这到底是在哪啊…
  “你醒了？”
  这声音好耳熟…而且…好想服从…
  对了，这是主人的声音啊！
  我吃力的睁开眼睛，看清了面前的人。
  “主人…”原本黄鹂鸟般动听的声音，现在变得格外沙哑。
  “哎呦，幸好有魔种。”主人擦了擦头上不存在的汗。“这个时代的人怎么这么脆弱，要不是我及时用魔种护住了你的神识，你恐怕已经死于神识崩溃了。”
  “多谢主人救命之恩。”说来也奇怪，和主人心里的连接在我感觉非常熟悉了，可是这一次，我却并没有感觉到对主人的爱慕之情。似乎只有臣服而已。要说爱，我好像还是喜欢师尊，夫君，还有傻站在床边的两位师姐。
  “好了，按照约定就让我来把传承交给你。”主人将一枚储物戒指交给了我，我将神识探进去发现里面堆满了各式各样的玉简。等我回过神来的时候，主人已经骑在了我的身上。她把双手按在了我的太阳穴上面，几乎只是对视了一眼，我就被主人那双漂亮的眸子吸了进去。
  脑海里开始闪过，两个人交合的画面，我能够清晰的看到，施术者体内在重入魔种一瞬之间灵力的流动。
  “这样的话，你应该就已经成功掌握了种魔的方法了。”主人从床上爬起来。“让我来给你找两个陪练吧，现在给我醒一醒！”
  在听到主人的话之后，原本一脸幸福的两位师姐表情一下子就重新变得茫然，似乎消化回忆刚才所发生的事情。可她们两个眼睛里的紫色漩涡还在。我只能大概推测她们虽然清醒，可是应该还处在比较容易诱导的状态里面。
  没过一会，她们两个的表情就变成了痛苦与悔恨。“我们…”
  “没错哦，是你们两个亲手把你们的小师妹，你们最爱的人送到我手里，变成了我的奴隶。”主人在这个时候还十分合时宜的补上了一刀。
  秦玉扑到床上拼命的摇晃着我的肩膀，夜月也凑上来，满怀关切与悔恨的看着我。
  “小师妹，是师姐不好，快点醒醒，醒醒啊！”
  “师妹，对不起，师姐…”
  “既然你们如此忏悔，光道歉又有什么用，必须要做出来实际行动啊。”十分奇怪的是，她们两个人都好像是没看见作为罪魁祸首的主人一样，反而主人说的每句话她们都在听。“你们害得她变成了别人的奴隶，那就把你们自己也赔给她吧。”
  “是的。”
  “没错。”
  秦玉和夜月一屁股坐在床上。掀起来那块聊胜于无的遮挡，把自己的小穴毫无保留的暴露在我的面前。“作为补偿，请小师妹控制我们的神识，奴役我们的灵魂。我们愿意，永远成为小师妹的奴隶。”
  我向主人投去震惊的眼神。主人冲我笑了一下，解释道“惑神经，和我之前交给你的欲音，魔舞，以及那个小姑娘修的魅体，都是原先宗门各脉的产物。如果你想学的话，我明天可以教给你。至于现在，做你该做的事情。”
  “尊命，主人。”
  时间到了第2天清晨，我十分满意的看着我左拥右抱的两位美人。“真没想到，最后会以这样的一种方式，和我所爱的两位师姐在一起。”
  啵
  秦玉轻轻的啄了一下我的脸颊。“主人，玉儿好爱你好爱你。”
  啵
  夜月又在另外一边补上了另一下。“能和主人待在一起，我很开心。”
  “好啦，”主人有些不合时宜的打断了这一幕。“走吧，我们今天还有更重要的事情要做。”
  “我明白了。”
  现在距离我们实质上控制这个宗门，还有最后一步。那就是控制这个宗门里的所有高层。而好巧不巧的是今天以师尊为首的一系列宗门长辈会在宗门大殿里进行每隔一段时间就会举办的例会。
  而半路上负责守卫的弟子自然不会找我这个掌门最宠爱的亲传弟子的麻烦，就算有人心有疑虑，也会被主人提前控制。
  “小家伙，你知道我们飞升成仙之后都会拥有法相的对吧？”
  “嗯。”
  “那好一会儿让你看一看我的法相。”
  随着我和主人迈入大殿，很多人都向我们投来疑惑的目光。
  负责执法堂的长老率先站出来问道。“洛晓仙子突然来此是为何事？”
  “没什么，我只是奉主人之命和主人一起来…奴役你们！”我的话音刚落，主人的双手顺势摊开。汇聚着无穷无尽的能量，组成一条巨大的裂缝撕破了我们身后的空间，裂缝缓缓张开，露出了里面暗淡无神的眼睛。常人仿佛只要看一下就会被其摄走心神，但是在大殿里的这些人很明显，远比普通人要强大的多。在如此可怕的攻势下，还能勉强稳住心神。
  可是下一刻，从那无神的瞳孔里射出无数条紫色的光束，每一条都正中在场的人的脑袋，几乎每个人都露出了惊恐的表情。可是他们已经来不及再做更多的事情了。眼睛闭合，消失不见。而他们都像是断了线的木偶一样双眼空洞着瘫倒在地上。
  主人向我使了个眼色，我立刻朗声说到“所有人都站起来，跪到我的身边。”
  “是的，主人。”人们异口同声的回应着我的命令。
  可就在这个时候，我们两个人都发现，有个人没有在执行我的命令。
  坐在正中间高台之上的美妇人双腿并拢，双目无神的歪着头靠在椅背上。
  于是我们两个走到她的身边，主人一眼就看出了师尊的状态。“她还在抵抗。”
  “那我们…”
  “还记得我教给你的惑神经么，这么好的陪练不用用，简直浪费了。”
  在收到主人的命令之后，我伸出双手按在师傅的太阳穴上，开始为师父编辑起一个足够击垮她的幻境，她最珍视之物自然是我们三个，所以说，关于幻境的内容，我已经有了想法。
  慕云仙睁开双眼，疑惑的看着四周的场景。
  奇怪，这不是我那个小徒弟的房间吗？
  当她将视线转到床上的时候，却被惊了一大跳。她的大徒弟和二徒弟像是上一次那样，一幅被人迷惑住的样子。而她年纪最小也是最喜欢的徒弟此时却被两人按在床上，明明阴部已经湿的不像样子，但却满脸的惊恐的看着站在身前的人，向着她伸出手去。
  “不，不要，不要过来！”小姑娘颤抖着，吓得花容失色。不复往日里在她面前那种成熟和处变不惊。慌乱的四处飘飞的眼神中，她看到了自己最后一根救命稻草。
  “师父！师父！师父救救我！”
  “阿晓！可恶！不要伤害她们！”慕云仙拼命的想要调动自己的灵力，可是却发现自己一点灵力都没有了，不光是这样，一道透明的屏障，将她们隔开。她只能眼睁睁的看着那个人的手离自己的徒弟越来越近。
  小姑娘那撕心裂肺的求救声，更像是一把尖刀一样狠狠的刺进她的心里，甚至还转了一圈，狠狠地剜出一块肉来！令她感觉到无比的痛苦。
  “不，之前已经因为我的疏忽！让我最爱的徒弟陷入险境！这样的事情不能再发生了！不！”可她的无能狂怒，并没有任何的作用。
  在那只手触碰到她最爱的小徒弟身上之后，她的小徒弟显然承受了巨大的刺激。四肢直接突破两位师姐的束缚，疯狂的抽搐着。双眼上翻到几乎只剩下眼白。整个人像是刚刚被拉出水面，拍到地上的鱼一样上下弹跳，鼻涕，口水，眼泪还有淫水四溅，整个现场十分惨烈。
  慕云仙在这个痛苦的过程中，甚至已经丧失了时间的概念。不知过了多久，小姑娘终于停了下来，像是一滩烂肉一样，躺在自己的床上，没有了任何动静。
  女人简单的探查了一下，就宣判了小徒弟的死刑。“神识崩溃，已经变成一个活死人了，真没意思，走吧。”
  另外两位少女便顺从地跟在她的身后逐渐远去。
  慕云仙拼命的拍打着将她们隔开的屏障“把我的徒弟还给我…把我的徒弟还给我！”
  这位合体境的大能，此时就像得知是一个自己的孩子被他人拐走之后的普通母亲那样绝望与无助。
  直到那三道身影消失在远处，再也看不见的时候，屏障才完全消失，她的灵力也回来了。慕云仙似乎又像是想起了什么一样连滚带爬的冲到床边，看不到一丝一毫那位正道剑仙的光彩。
  她颤抖着抱起自己最小的徒弟的身体，探查起她的状况，可得到的依旧是让她绝望的结果。阿晓的神识彻底崩溃，她已经死了。
  慕云仙颤抖着拨开散落的头发，看到了小姑娘那扭曲的面容。两只眼睛像是没有了控制一样，全都偏到了一边。嘴巴还是保持着拼命张开的状态，脸上的眼泪鼻涕和口水都混到了一起。
 让她想起初见她的时候，她看上了小姑娘的天赋和心性，把她带回宗门细心培养。那个出色优秀，成熟稳重，却又如花一般美丽的少女，就这样丑陋的死去了…
  “阿晓…是师父没用…是师父太弱了…是师傅没能保护好你。”慕云仙紧紧的抱着自己徒弟的尸体，失声痛哭起来。
  “是啊，慕云仙，你太弱了，连自己的徒弟都保护不了，你不是什么正道魁首，你是一个弱小的女人。”一个人缓缓的从身后抱住了她，把头靠在了她肩膀上。
  “是啊…我弱小…保护不了自己的徒弟…”对于那个人的动作，完全没有任何回应。慕云仙的那双漂亮的眸子渐渐失去了焦距。
  “你太弱小了，你必须寻找一个依靠。”
  “弱小…依靠…”
  “你必须将你的一切全部交给你的依靠，因为你太弱小了。”
  “全部…依靠…弱小…”
  “你必须寻找一个你能够认可的依靠，因为这样你才能够安心把自己交给他。”
  “认可…安心…”
  “来依靠我吧，师尊！”不知何时已经死去的少女重新恢复了平日里那幅光彩的样子，她伸出手，轻轻捧起了慕云仙那空洞无神的俏脸。
  “你…”
  “我是师尊最满意的弟子，师父十分的认可我，和我待在一起很安心，对吗？”
  “是的…”
  “所以说我会保护师尊，我会成为师尊的依靠，师尊必须把自己的一切都交给我。”
  慕云仙那空洞无神的俏脸露出了诡异的微笑。“是的，我愿意把自己的一切都交给你，我是一个弱小的女人，我会完全的依靠你。”
  “既然师父的身心都已经完全的交给了我，那么师傅是我的什么人？”
  “我…”慕云仙略加思索了一下。
  “我是你的奴隶。”
  嘭！
  虚假的幻境轰然破碎，我重新回到了现实世界里，面前的师尊眨了眨空洞的眼睛。随后便顺从的跪在了我的脚边。
  “奴隶师尊慕云仙，听候徒弟主人的吩咐。”
  至此，整个月影宗就已经彻底的纳入了我的掌控之中……
  “主人，您现在要走了吗？”看着眼前的女人逐渐虚化的身影，我问道
  “没错，现在混沌心海宗的一切都已经步上了正轨，这里没有什么我需要做的了。我该回去上界了，接下来能否把混沌心海宗发扬光大，就要看你的了。”
  “请主人放心。属下定不辱使命。”
  送别了主人之后，我回到了师尊的寝殿，躺倒在了白玉温床上面。现在我是掌门，睡在掌门的殿里也很合理，对吧？
  回想起过去的这段时间里，我运用前世的记忆对新的混沌心海宗的建设提出了很多有意思的改进。
  首先，我为混沌心海宗设计了一个极其复杂的，由三个主要部分组成的新的护宗大阵，抛弃了原先单纯用作硬防御的防护阵，充分利用了混沌心海宗的特色。
  第1层为常识改变阵法，这也是这套阵法，主要用于对外防御的部分。覆盖住了整个宗门对外的前哨防御圈。任何误入的人都会被尝试篡改掉对方位的常识，从而在不知不觉的情况下绕远路而通过这个方向，从而不会发现处在内部的宗门建筑群。毕竟像这种连绵不绝的山脉，本就拥有强大的迷惑性，因此整个步骤消耗的灵力并不大，就算是高级的修士也能很轻易的被迷惑。
  我再同时拜托主人在此阵上建立了能够适当削弱宗门内部庞大灵气的逸散的绝灵阵，没有了庞大的灵气作为标识，再加上视觉和常识改变阵法的欺骗，几乎已经将混沌心海宗变成了一片连在大陆上的孤岛。就算是神识探察，也找不出什么来。
  除非对于我宗的具体位置具有相当明确的认知，并且意志力十分坚定的人，才能够闯过这道阵法。但在这个人均路痴的世界里，这样的人能不能存在，还真不好说，就这样，大多数的麻烦都被阻挡在外。
  或者被检测出来，在潜意识里对于学习我宗功法具有强烈意愿的人，这样的人便会直接被阵法放进来。
  第2层和第3层，主要是用于对内管理。
  第2层极阴转生大阵，这个阵法的用处相对比较简单。毕竟男女混搭什么的，实在是太难管理了。这个转生大阵在进入后的非常短一段时间内，就会把人全部转变为女子，离开阵法范围的影响之后，用同等的时间就会恢复到原本的性别。
  第3层心灵控制大阵，这个阵法的复杂程度和用处甚至比第1层还要大。首先，它会对进来求学的人进行初步的洗脑。她们会忘记自己曾经的身份，只记得自己是宗门的学徒，只记得自己想要学习的功法，同时会对宗门和宗门里的长辈绝对的忠诚。完全杜绝了下克上的可能性。
  等到完全学成之后，她们可以选择留在宗门或者下山入世。离开宗门的时候，她们有关于宗门的大部分记忆都会被洗去。只会记得自己在混沌心海宗学习了催眠功法。至于宗门在哪和宗门里有谁完全一概不知。但是关于忠诚的部分依旧会保留在潜意识里。至于宗门的日常运转开销所需要的东西，她们都会无意识的送来，她们也会在无意识的状态下给自己的奴隶下达同样的命令。
  这样既可以让这些人日后惹出祸来，不把为师供出来，同时还能为宗门运转提供足够的开销。
  当然了我作为这个阵法的主控者，可以随意的操控，读取每个人的心灵。这让我可以监测到每一个弟子的学习状态。并且为她们上面的各脉长老提供应有的奖励。
  顺便说一下，哪怕是主人那里原本的十脉功法，现在也就剩下了四脉。至于现在的四脉长老也自然都是我的熟人。夜月掌管欲音，秦玉掌管魔舞，穆妹妹掌管魅体，师尊掌管惑神经。她们作为太上长老主司各脉传承，具体的教学就交给下面的人去做。
  同时我也开始在其他势力里积极安插我的棋子去寻找其他失传功法的下落，争取能够早日完成主人的使命，重铸混沌心海宗曾经的荣光。
  （好的，到这里的话，这个故事的主线就暂时画上了一个句号，但是有关于这个故事的其他内容，如果以后我有了灵感和性趣也会继续创作，就像是欲望的夜宴那样，我会尽量满足读者们的需要。比如说可能会写一下以前小师妹是如何美女救美，拯救被邪道喽啰催眠的二师姐或者是我们的宗主大人，如何在其他势力里培育自己的棋子之类的。）
  其四 洛晓宗主的特别奖励
  又是慵懒无趣的一天，我一丝不挂的倒在宽大的白玉温床上，通过心灵控制法阵读取了一下弟子们的学习进度，还是让我比较满意的。
  至于我的四个美女奴隶们，因为和我这个先天炉鼎不断双修的缘故，修为也有了一定增长。她们最近又要处理弟子们的教学又要提升自己，想来倒也是十分辛苦。让我看看，谁的教学成绩最出色呢？
  “哦？居然是师尊吗？算了看来大家都很辛苦的份上。就一起来玩吧。”
  再让我看看大家在做什么呢？我的神识顺着精神控制大阵四处飘荡。
  哦？穆妹妹在教导下属的长老啊，那张可爱的小脸严肃起来也很好看呢。师尊在直接催眠弟子让她领悟功法，实在是太用心了。还有二师姐，在修炼提升修为。诶？大师姐…
  呃…行吧，这里我要提一下，在经过两次开发之后，大师姐彻底暴露出了自己原本的属性，从一个高冷大姐姐成功变成了一个闷骚变态。
  现在的她正在和平时一样，赤身裸体的弹奏她的琴……
  好，那么现在，我可爱的奴隶们，都过来吧。
  我的命令顺着心灵控制大阵飞速传递到了她们脑海里，轻而易举的控制住了她们的心灵。
  她们眼睛里的神采迅速消失，取而代之的是美丽的螺旋。
  “好的，主人。
  那个声音在呼唤我…我必须要过去…”
  身边的人无视掉了她们的存在，她们站起身，迈着僵硬的步伐，双手平举在身前，带着令我如此喜爱的迷茫神情，向着我的方向赶了过来。
  “那个声音，在呼唤我…”
  我用神识欣赏着这美妙的一幕，迈着僵尸步的奴隶们在走到我的寝宫门口的时候，纷纷动手脱下了自己的衣装，丢进了储物空间里面（当然变态闷骚大师姐除外）。然后换上了我为她们精心准备的情趣装。
  等到走进大殿，站在我的面前一字排开，她们已经换好了衣服。秦玉依旧是那件黑丝舞娘装，无它，这衣服实在是太显她的长腿和巨乳了，夜月被我换成了黑丝加上高开叉加深V旗袍，中间的布料，只要微微一扯就可以让两只可爱的白兔解放出来，开叉则一直开到大腿，只需要轻轻一掀便可以与那嫩穴一亲芳泽。
  出于特殊的感情，师尊和夫君我为她们贴身设计了两套情趣婚纱，师尊那饱满的胸部被一对白色蕾丝内衣托举出一个好看的形状，下半身则是吊带白丝与纯白内裤结合的款式。再结合上头纱与那不经意间透露出的熟女气质。令人欲罢不能的人妻气息扑面而来。
  至于夫君的那一套，则是将蕾丝内衣换成镂空蕾丝连体衣，虽然布料是多了一点，但是裸露在外的部分更有一种欲盖弥彰的色气。
  “参见师妹（阿晓姐姐）（阿晓）主人。”我的奴隶们热情的望着我。
  “好了各位，之所以突然召集各位前来，主要是为了奖励大家这段时间对宗门的贡献。好了，废话不多说，我们现在开始喽。”我轻轻的拍了拍手，惑神经瞬间发动，将我可爱的小奴隶们送进了我为她们创造的美妙幻境里面。
  夜月和秦玉不出意外的，又像是那天晚上一样。满脸幸福与痴迷的玩弄着自己的乳房和小穴，穆妹妹也蹲坐在地上，小脸通红的爱抚着自己。看着正在不断地发出浪叫声的三人，师尊疑惑的看着我。
  “因为师尊您的出色表现，所以我有一些特别的奖励要交给您哦。”
  “真的吗？谢谢主人。”师尊高兴的笑了起来。
  我走下来，轻轻的牵着师尊的手，把她安置在床上。又轻轻的吻了她一下。“稍等片刻奖励，马上就来。”
  走进一旁的屏风后面，这里没什么多余的东西，一面全身镜，一个小柜子就是全部了。我拿起柜子里一盒紫色的膏状物，又抽出一根毛笔，开始在自己的乳房上作画。
  不一会儿用来催眠的纹路已经准备就绪，乳房里也开始被逐渐充盈的乳汁填满，我捧起自己的奶子，全神贯注的看向镜子里的自己。慢慢的放松神识，富有节奏的轻推乳房，同时打开隔音阵法启动了留音石。
  “对，就这样，什么都不要想，你现在很安全，很温暖，很舒服。看着你美丽的乳房，看着那美丽的螺旋，一点一点被螺旋吸引…深入…吸引…深入…”
  “深入…深入…”
  “告诉我在螺旋的最深处，你看到了什么？”
  “是…我看到了…为了奖励我的奴隶，我迷魂了自己，将自己作为奴隶们的奖品，现在我的自我意识全部汇聚在饱满的乳房里，只要我的奴隶把我的乳汁全部吸干，我就会变成没有自我意识，对奴隶们言听计从的催眠人偶。”
  “现在我要让慕云仙吸干我的乳房…我必须要让她吸干我的乳房…”嘴里不停念叨着必须要完成的任务，我捧着自己的奶子走到了师尊面前。
  “师尊，请用我的奶子。”
  她看到我这副明显已经被迷魂了的样子被吓了一大跳。“主人你怎么了？快醒醒。您被人迷魂了啊，快告诉我，是谁干的？”
  “喝干它们，这是命令。”
  心灵控制大阵发动，师尊眼里的担忧，立刻变成了平静的服从。“是…”
  她张开嘴，含住了我的乳头拼命地往嘴里吸。那种酥麻胀痛的感觉短暂的唤回了我的神智。
  啊…师尊…你吸的阿晓好舒服…再这样下去的话…阿晓要被…吸…走…了…
  呃…
  因为完成了命令的缘故，主人醒了过来，继续急切的询问着我。
  “好的主人，是我迷魂了我自己。”
  “啊？仔细的告诉我，你到底为什么要这样做？”
  “遵命主人，我知道主人和其他奴隶最喜欢的东西了就是我，所以我想通过将自己迷魂，让自己成为大家的一日奴隶作为对大家的奖赏。所以主人，请尽情吩咐阿晓，您刚才已经吸走了阿晓所有的自由意识。现在我是您胸大无脑的催眠奴隶，我会对您的话绝对的忠诚，绝对的服从。”我用着平静的声音回答到。
  主人紧紧的将我搂进怀里“阿晓，你真的是吓死我了。”
  “非常抱歉，给主人带来了困扰。”
  “没事就好。”主人深情的望着我。“那好，从现在起，我就是你的妈妈主人，你是我的乖乖女儿。”
  “好的妈妈，请吩咐。”
  妈妈想了一下，解开了自己的内衣，羞涩的笑了笑。“阿晓刚才那副样子倒真是非常吸引我呢。妈妈也想体验一下授乳迷魂后变成脑袋空空的人偶的感觉。不知道我的宝贝女儿可不可以满足一下妈妈呢？”
  “遵命，妈妈。”我操纵起大阵，在妈妈的心灵里又加上了这条暗示。
  妈妈的眼神里逐渐恢复了光彩，向我询问到“已经可以了吗？”
  我点点头。
  “那么就赶紧爬上来吧，来，到妈妈的怀里来。”妈妈向我张开了双臂，把我搂在她的怀里躺倒在床上。“乖女儿，该吃饭喽。”
  我像是一个小婴儿一样含着母亲的乳头，一边吮吸，一边看着她那柔和里泛着母性，带着满足的微笑，她只是红着脸，什么都没说，任由被拥抱在怀里的我夺走她的自由意志，我看着那对散发着温柔和爱意的眸子里的神采一点点的减少，最后直到完全消失，变为无穷无尽的空洞。
  呃…
  我晃晃脑袋，从床上坐了起来，又低头看了一眼师尊，她还保持着那副温柔的神情。
  “师尊？”我试探性的喊了她一句。
  “请您吩咐，主人。”回应我的只有无机质的声音。
  啊…看来继大师姐闷骚大爆发之后，师尊的母性也开始泛滥了。不过这样温柔的师尊，我真的好喜欢呢。
  
  



