龙耀阁 变身小说专题文学网

<穿越之漫天星彩>


作品相关 今天抱歉没法上传了，手机重启存档丢了

    今天这一章本来写完了，谁知道突然手机重新启动了，文档未保存3000多字都没了，快把我气死了，到现在才补了2000字，算了明天发吧！！不好意思了！！

作品相关 无意中看到的一篇关于星彩的小文

    今天没办法上传了，发篇别人写得小文充充数吧！！我觉得写得不错哦！

    1

    一股混合着绝望的杀气从我们这个巨大的方阵中散发。

    我站在这个队伍里。身边的六子正在小声念咒，似乎是一种祈求平安的咒语。周老大低声的问他，：“这管用吗？”

    “没用。”六子干脆的说。

    周老大瞪了他一眼。

    我沉重的深吸了一口气，握紧剑。

    我是个新兵。跟六子和周老大那样的老兵相比，我的性格简直就是女孩子的。即使我骂街，几个月都不洗澡。

    我加入的是张飞将军的军团。人们都说他很凶。是的，的确这样。我记得在登记我的名字的时候，这位将军出现过。他的长相的确下了我一跳。不过他见了我，却豪爽的笑了起来。还说“哈哈，我那闺女也有你这么大了！”然后他的神情明显的暗淡下来，“这么小的年纪……不容易……”

    的确不容易。我的心脏已经快被这过分的压力压暴了，我几乎无法呼吸。

    因为我们要出发去战斗，攻打成都。

    这是我的第一战。

    战鼓的声响。一阵甲叶响动。中军帐中，高大无比的张将军出来了。他径直走向他的那匹黑色的骏马，似乎还冲我们这些盯着他的小兵们点着头。

    张将军的身边有一个娇柔的身影。

    是一个拥有深邃眸子的女孩。她的手里握着武器。

    一把有红穗装饰的钢叉。

    看到她，我的心跳几乎停止。

    “这就是张将军的女儿了？真的到战场上来了！”周老大有些惊讶。

    “穿的这么漂亮，不知道能不能打。”六子说，“你看……那腿……”

    真的很讨厌六子那副表情。

    2

    又是一阵隆隆的战鼓声，肃杀的响声中，烟尘腾起。

    是赵云将军的部队。

    张将军望着烟尘腾起的地方。深深的呼吸。凝望着自己的女儿。

    然后，他上马，冲我们吼

    "我们要干的！杀人！占领！现在，出发！“

    这吼声比那鼓更震撼。

    我们进军了。

    感到遗憾，我在队伍的后方。根本见不到己方的主将。看到的只不过是尘土，尘土，尘土……似乎还闪烁着些许刺目的寒光——那是兵器对于太阳光的反射

    不知道战斗是怎么发生的。那种撕心裂肺的嚎叫突然灌入我的耳朵。刺痛了我的耳膜。然后就看见了身着不同颜色军装的杀气腾腾的人。

    周老大严肃的说：”机灵着点，能跑就跑吧。命比什么都重要。“

    然后他招呼六子，吼叫着迎了上去。

    我被咆哮着的人们簇拥着，离那些敌人越来越近。

    这一刻，我忘记了手里还有一柄剑。

    我吓坏了。凶残的面容，浓重的血腥，刺目的寒光。

    那一声清新的娇喝仿佛是天籁。

    然后就看见那柄红穗装饰的武器，发着七彩的光晕。在半空中划出弧线。

    那些凶残的人便惊恐的嘶吼起来，流着血，倒地。

    冷艳的容颜，没有笑容。

    是星彩将军，不过是个少女而已的将军。

    她的马从感觉不到身体存在的我的身边一阵风似闪过。

    似乎给了我一个关切的眼神。

    于是有了一股力量。

    不在害怕了。

    3

    战场是被死神眷顾着的地方。

    时间已经是深夜。

    我们在成都城外扎起了营寨。火光，歌声，还有酒的气味。

    我呆呆的望着那篝火。周老大做在我身边，不时的会发出一声呻吟。

    他断了一条胳膊。

    “尸体，在……”我说。

    “哦……”周老大虚弱的说，“打扫战场后，他们会集体掩埋掉的。”

    “哦……”

    “不过……现在……应该还在巨冢上堆着……”

    内心被冰冷的恐惧刺痛。

    “六子他们在……”周老大说。

    “我……想去看看……”我说，“可以吗？”

    “无所谓了……那种地方……”

    象我一样感情脆弱的人只不过有两个。我们乘马车离开了营地。

    去的地方，人们叫它巨冢。

    巨冢就是用来暂时堆积士兵尸体的空地。在那里，无论是自己人还是敌人都会被扔进同一个坑里。

    真的很可怕。

    腐臭的气味，那些在火把照耀下显的模糊的黑影……十几个小时前真的都是活人吗？

    “残酷……”一个声音，犹如天籁。

    “小姐……回去吧，女孩子怎么能……”

    裹着一件披风的少女站立在那里。她的仆人捂着鼻子，一脸厌恶的表情。她的身旁还有一个绿甲的少年，强壮，而且比我帅气的多。他是关平将军。

    她朝我们这边看来。

    我的心跳停止。

    “人……怎么可以被这样……被这样对待……”她幽幽的叹息着。

    关平将军把一只手轻轻的放在星彩将军的肩头。那只手好像捏碎了我那颗停跳的心。

    4

    朦胧中看见那个身影。

    却看不清那冷艳的容颜。

    “敌军来劫寨了！”

    吼叫声把我吵醒。我抓上我的长枪。

    没有临战的恐惧。却有着深深的自卑。

    和那种将军比起来，她的目光怎么可能投向我。

    我却没有注意那杆刺向我的枪。

    我被刺伤了，那个凶手嚎叫着又在倒地不起的我的身上补了一枪。

    我当场昏迷。

    意识混乱的我嗅到了一阵清香。

    星彩将军的味道。

    5

    和伤兵们在一起的确需要很好的心理素质。你必须得忍受那种腐败的味道。和那些呻吟声，以及血淋淋的人。

    值得庆幸的是，我伤的并不重。那个伤我的人第一枪扎在我的肋骨上，第二枪只不过刺穿了我的腿。

    这是没有性命之忧的。但，躺在床上休息一个月是免不了的。

    我比被人砍成肉泥的六子和因为伤势过重死在军营里的周老大都幸运的多。

    伤兵们呻吟着，由一辆辆的马车带到成都成里。

    那些马车前一天晚上堆积着死尸。

    有人甚至在车上找到了人的某些部分。

    很恶心，很残酷。

    但是，和在也见不到星彩将军相比。这些事情似乎对我的影响不大。

    我真的迷上她了。

    6

    我在城里呆的很舒服，既不用训练也不用出去打仗。饭食虽说不上珍馐美味，但比起那些煮玉米、半生不熟的高粱饭。要好的多了。

    我有点开始喜欢军队的生活了。

    不过，昨天张飞将军，那个令人害怕的家伙来过我们这探视过。

    他看上去非常高兴。那长黑的脸呈现出些许的紫。

    说他看上去高兴，实在是因为他笑的太开心。那副紫黑的面容对于我们伤兵的恢复来说的确有种阻碍作用。

    不过他告诉我们。

    “你们从今天开始就不是我的兵了，能动的人现在立刻收拾东西。出发去荆州。”

    优哉了一个月的我又重新穿上了铠甲。握上了兵器。

    突然发现自己是这样的不习惯。

    出发的那天我们聚集在成都城外。来送我们的，不，应该说来送关将军的人很多。都是我没见过的大将军。不过那个魁梧的张飞将军还有那个我迷恋的身影。我还是熟悉的。

    她脸上有忧伤的表情，那双深邃的眸子雾蒙蒙的。凝视着……

    关平……

    他，也一脸的悲伤。

    两个人似乎跟本不在意那些在他们身边豪放的笑的大人物们。

    我真的很讨厌看到这一幕。我甚至希望某位将军能够制止他们这样深情的对视。

    事实是，没有……

    7

    荆州不是好地方。

    我们刚到没几天，曹操的军队便攻打过来，听说他们领头的将军叫庞德的，抬着棺材要和关羽将军来单挑。

    营里的人们在谈论这些事情时，兴致很高。

    我却只惦记着他。

    真的好想她啊。

    8

    麦城。充满着死气。

    就连关羽将军，那不可战胜的神，也一脸的愁容。

    我望着远处吴军的营寨。

    绝望。

    “害怕了？”

    一个声音问我。

    我回头。内心一阵抽搐。

    “关将军……”

    关平将军扶着城垛。叹息。

    也许是因为她吧……我这么想……看来……我和他还有相同的地方……

    我们对视。

    似乎从彼此的眼神中看出了相同的东西.

    他对我点点头。

    接着……

    敌人那边烟尘腾起。

    他们要攻击了。

    9

    再也看不到那冷艳的容颜。

作品相关 星彩和书友们的愤怒

    “看了这一章怎么这么眼熟啊！”

    “这不是真人版的星彩无惨吗？”

    “漫天好邪恶啊！”

    “我看他才真正的有邪恶大叔的嗜好！把猪脚搞到xxoo！他到底想干什么?”

    “看来得抓漫天来问问他到底存着什么企图！敢这么虐待我们的星彩女神！”

    “漫天这家伙到底去那里了，上穷碧落下黄泉，到处都找遍了，也找不到他的鬼影。”

    一干众书友手握狼牙棒，四处寻找作者，以便兴师问罪！

    这时，一破败小屋里，（貌似星彩被捉的那间小屋）星彩揪着漫天的衣领，握着小粉拳，狂殴着漫天。

    “叫你虐我，看我打不飞你！”

    ‘啊’的一声惨叫，漫天被星彩一脚踢飞，这时众书友寻声音赶来。

    “这不是星彩和漫天吗！原来星彩早已经来海扁漫天了。”

    “他小子也忒邪恶了！活该！”

    “星彩你的粉丝兼亲友团来支持你了！”

    “加油星彩，你要是不解恨，我们把狼牙棒借给你抽他！”

    “谁叫他敢这么欺负我们家星彩！该打！”

    “不要以为你躺在那里装死，我们就会饶了你！”

    一强壮书友一把漫天提了过来，丢在星彩面前，准备兴师问罪。

    “说！昨天为什么没更新！”

    “昨天家里停电了，到漫天上班时还没来电……”

    “不要找借口了，事实就是没更新，浪费我们的感情，白等了一天，该打！”

    “今天我不是一大早就赶紧更新了么，还这么对待我，我要人权啊！”

    “你瞎吼什么？什么叫一大早，现在都快中午12点了！这也叫大清早？找打！”

    “更新也挨打，不更新也挨揍。我这个写书的穷小子还有法活吗？”漫天在一旁嘟嘟囔囔的抱怨着。

    “你这家伙还在这里唧唧歪歪，今天的更新我们看着不爽，敢侮辱我们偶像，你不想活了吗？”

    “你已经引起众怒了，不更新是罪一，侮辱星彩在我们心中美好的形象是罪二，诸位！扁他！”

    一声凄厉的惨叫从众书友拼命挥动的狼牙棒影里传了出来。

    星彩过来分开众人时，漫天已被揍的分不清是人是鬼了，俏脸一扬，“哼！看你还敢不敢虐我，我的亲友团每人一口唾沫，都能把你这邪恶的家伙淹死！”

    忙上前阻止道：“大家伙别把他打死了，打死他谁给你们写书看啊！小小的教训一下就好了！”

    漫天在地上打着滚，没想到星彩会过来解围。

    感动啊！还是星彩小美女心肠好！懂得怜惜人！爱死你了！

    过来抓着星彩的绿衣裙，虎目含泪，一脸感激的望着星彩。

    星彩从腰间拿出一袖珍版的汪狗模型，巧笑倩兮的对漫天道：“下一章你再敢这么虐待我，这家伙就是你的榜样！”

    说完用她那水葱般的小手，咔吧一下把汪狗模型的脑袋拧了下来。

    众书友随声附和，“下一章给我们好好的写，否则……嘿嘿……！”

    “还不快去码字！是不是还想再挨一顿胖揍！”

    漫天吓得浑身一颤，“表打偶！偶码字去了！”

    闪人先！

作品相关 抱歉

    我的手机坏了，拿客服去修了，今天问去了，说得等到星期天才能拿回来，所以没法上传新章节啊！这两天存了2章呢，刚好到星期天！所以明天开始更新！

    这几天没更新希望大家见谅啊！星彩在这里说声抱歉了！

作品相关 父亲突发脑出血，住院了，病情严重

    昨天父亲突发脑出血，住进了医院，病情挺严重的，我想在父亲最后的几天里一直陪着他，对不起大家了，星彩抹一把眼泪向大家说声对不住了！

作品相关 怀念父亲

    父亲走了！带着家人的不舍就那么的去了，真的舍不得啊！那一瞬间我的心空荡荡的，真得为留不住他而难过，心中揪心的疼，却是为能为力。

    在医院的那几天里，每每看着父亲因病而抽搐的左手，却只能紧紧的握着他的手，不能替他分担一丝的痛楚，心里的那种滋味，真的说不出来，看着病魔无情的一点一点的吞噬着父亲的生命，当儿子的却一点办法也没有，只能眼泪往肚子里吞。

    时间总是要过去的，最后不希望见到的事情还是要发生的，父亲病情恶化，一天比一天没有力气，医院的大夫对母亲说出院吧！人已经不行了！那一刻我的心也被扯走了，抓着父亲的手，不舍的放开，爸爸，我不舍得你走啊！

    出了医院，回到家里马上买了两个氧气袋，这时的父亲呼吸已经很微弱了，一个氧气袋也没用完，在医院带来的液体还没有输完，2008年11月25日下午4点42分，爷爷去世75天后，50岁的父亲就这么的走了，他再也不能叫我起床了，再也不能听不到他的声音了，那一刻我的脑子中一片空白。

    父亲走了，再也不用受酒精的麻醉来生活了。

    父亲走了，撇下家里的亲人们的不舍那样的去了。

    父亲走了，世间的闲言碎语再也听不到了。

    爸爸！您在世时儿子虽然不常陪在你身边，但是心却时常的惦记着您啊！您就这么的走了，儿子舍不得您啊！在最后的时刻，我趴在您耳边不停的叫着您“爸爸”这一刻您能不能听到呢，儿子留着泪轻轻的擦去您眼角遗留的泪珠

    我握着您的手，眼看着你艰难的咽下了最后的那口气，心里欣慰了，看到您住院时受罪的样子，这时的您一定好受多了吧！从此您就不用再受病魔的折磨了，也许对您来说会是件好事！

    但是心里却在不停的喊着：“爸爸！我舍不得你走啊！”

    昨天，父亲下葬了，看着棺材下葬的一刻，心里只是不停的念着，爸爸没了，好好的一个爹就这么的没了，以后再也见不到爸爸了。这一刻，晴朗的天空好像是灰蒙蒙的，望着爷爷坟墓旁边，父亲的坟墓，只能说声：爸爸累了！你在这里好好的歇着吧！好好陪着爷爷！

    父亲走好！儿子不孝！不能治好你的病！

    最后希望天下所有的父母健康长寿！

    好好的珍惜孝敬身边的父母吧！你们是幸福的！

作品相关 恢复更新了！！！

    这些天来星彩一直没有更新，让大家等的久了，对不住大家了！这两天在老家那边住了两天，跟奶奶和母亲住上几天，免的老人们心里难过，我们一家三口过去做个伴，还能缓和一下老人们的心情！不然光老妈和奶奶两个人在家里是什么滋味啊！

    前几天我的心情很差，根本就没有心情写文，一个字也写不下去啊！

    现在心情好些了，几天没来这里，看到这么多的书友这么的关心我，安慰我！心里暖暖的！衷心的说声：“谢谢你们了！”

    今天的章节已上传，请大家去看吧，虽然更新会慢些，但是不会断更了，请大家继续支持啊！

作品相关 求助

    各位大人，星彩这些天来精力欠佳，老是写不出令自己满意的章节，心里乱的很，心也踏不下来，写的字数不少但是自己并不满意，所以也没上传。见谅！

    最近心情老是好不过来，老是心口堵的慌，精神太差了，谁能陪我聊聊啊！加我QQ553596060，我19号以后白天能在线，谢谢大家了。

    还有我们这一片最近一周线路改造，现在已经停电一周了，今天趁着来了一晚的电向大家说明一下啊，对不住大家了，欢迎大家加我啊！

作品相关 关于更新的事

    倒班了，这两天家里事情比较多，时间比较紧张，所以写书的时间少了，但是只要我写好一章，马上就会上传的，在这里向大家说一声啊！请各位书友们谅解。请继续支持我啊！

作品相关 关于近期的更新

    最近些天临近过年，厂里和家里事情多，写书时间少，所以更新迟了，望见谅！

    本书正处于转折处，星彩正在用心构思下文，不要嫌我慢啊，为保证下文质量大家别急哈！

    很快就更了！请继续关注并支持星彩啊！

    向各位大大鞠躬

作品相关 近期会更新哦

    厂里太欺负工人了，以前上12小时2个人干活。现在8小时1个人干，累死了。

    更新断了些日子了，对不住啊大家，下周夜班我晚上有时间就写，没存稿真麻烦啊！谁叫我当时心血来潮写了一点就传上来了呢。但是我会尽量上传，自己写这么长了觉得这书也像自己的孩子，我怎么能忍心放弃呢，所以本书不会进宫的。

作品相关 默默地说一句，我回来了

    各位喜欢这书的亲亲们，星彩回来了，经过了长时间的情绪低落，现在心态好多了。

    前些时候接连发生的事对我打击太大了，真的接受不了，还好时间永远是悲伤的疗伤药，我好多了。

    虽然现在厂里干活还是比较忙，家里还是老样子和以前一样每天都在忙碌中过日子，但是我还舍不得这本书，还有许多的亲亲在等待着更新，我很感动，因此，我决定，再过两天便会更新了，这些天来也没有偷懒，一直在准备存稿，一直在构思剧情，现在已经存了不少了吧，这次更新不会再断更了，因为时间确实紧张，有时2、3天更新也是会有的，但不会再断更了，一直到本书结束，不管怎样我都会完本的，希望大家继续的支持我，我会努力的，还有后面的情节可能会让大家意想不到，觉得失望的大大们如果不喜欢，请不要在说些伤人的话了，我会删除的，喜欢星彩的亲亲们，请耐心等待两天吧。

作品相关 声明

    我再说一遍，如果不喜欢的大大看的不爽，不要在这里搅合，因为我看了也很不爽，我看到马上删除留言。支持我的朋友们帮我顶下啦，不然我真不更了。你们不喜欢可以闪人啊，我又没强迫让你看，我说过我会歪曲历史了吗？我说过这不是历史上的那个三国，但总的方向还是不会变的，那些看过一章就乱说的大大们你不往后看怎么知道我会写成什么样。

    其实我不该发这些话的，但是就这一次，以后都不再发类似的作品相关了。

    还是那句话，你不喜欢可以离开，没人强迫你去看。但不要打击人，看书也要有素质的看啊。

作品相关 奶奶去世了，这几天不能更新，抱歉

    奶奶后事办好就更

正文 第一章 我居然穿越了

    “听说三小姐被老爷用枪柄敲中头部，至今还未醒转！”

    “不知道小姐能否醒来，夫人甚是担心三小姐的安危！已经两天没有合眼了。”

    “听管家说昨天老爷回府后夫人寻老爷要女儿，言道如果三小姐醒转过来还则罢了，不然就带着大公子和二小姐回涿郡老宅，叫老爷再也见不到公子和小姐！”

    “适才见老爷在三小姐门前驻足良久，虎泪暗垂，把三小姐院子里的石桌一拳砸为两段，而后独自一人吃酒去了。”

    “老爷发飙，恐迁怒于我等下人，全府上下人人惶恐，只有小姐醒转，才能平息老爷心中怒火。”

    “但愿三小姐早日醒来，小姐芳华正茂，如果就这样去了，惜哉、惜哉！”

    外面纷杂的谈话声，渐渐地清晰。我的头痛的厉害，想起身却使不出丁点儿的力气，手指费力的动了动想撑起身子，却是一场徒劳。

    感觉头部被绷带之类的东西紧紧的箍着，想睁开眼却感觉眼皮沉重，全身的力气想被什么东西禁锢着，意识渐渐模糊又沉沉昏迷过去。

    昏昏沉沉中，耳边传来低低的哭泣声。

    “搞什么飞机？我又没死？干嘛像奔丧似的？！”昏迷了不知几天的我再一次醒转过来。

    努力的张了张嘴，却连一丝声音也没有发出来。

    手指艰难的动了动，耳边突然传来了一声带着惊喜的欢呼：“夫人，小姐她醒过来了，你快看那！小姐她动了！”

    随即便听到屋子里乱作一团：“小蝶，快去叫大夫来！”“是，夫人，奴婢这就去！”

    一阵急促的脚步声渐远，伴随着喜悦的欢呼“三小姐醒来了！”

    “素妍我儿！你终于醒过来了！这几日可把为娘吓坏了！”

    只觉得自己的手被紧紧的握着，感受着传递过来的温暖和安全感。

    “停－－－！”

    "打住、打住什么跟什么！？”

    "素妍！”

    “三小姐！”

    “为娘！”

    “是说我吗？我这是在哪儿？”

    脑海中一片混乱。

    “我不是在市人民医院吗？！”

    “等等！让我想想！我是男的啊！而且我还是首都师大历史系大三学生啊！还业余自修市场经济管理学！”记得周末那天下午和同寝室的死党们一起欣赏完限制级影片后，去校外快餐馆里喝酒！几个人喝的醉醺醺的，然后去KTV飙歌，又干掉了两箱燕京干啤。回来时周涛那混蛋，满口喷着酒气，大拍胸脯吹嘘自己车技如何如何，我还鬼使神差的坐了他的摩托车，在他每小时六十公里的车速下，我们俩的眼泪像尼加拉瓜瀑布一样爆喷出来以致影响了视线，英勇的撞在了路边的电线杆上。那一刻感觉自己轻飘飘地！

    “难道我真的死了！”

    “……”

    一阵急促的脚步打乱了我的思路。

    接着手腕被握，良久，终于松开了。“夫人，小姐的脉相虽弱，但已趋于平稳，不像前日一丝脉相也无，老夫行医半生，未尝见此。小姐神人佑之，命不当绝，现已无大碍。老夫留药一贴，歇息几日，以培元养虚之物，食之固其元气，假以时日，小姐必康复如初！”

    “多谢神医，小蝶吩咐管家张义取金百两以谢神医！”

    “张夫人，小姐生受了三将军这一杖，以三将军之力，小姐本无回天之力，然天幸小姐，老朽不敢居功，今小姐已醒，老朽告退！”

    大夫走后，只觉得肚子咕咕叫的宁害。

    心里寻思：“我真的死了吗？如果真的死掉的话肚子不会叫的那么的响？而这里又是哪里？”

    一个可怕的念头不敢提及：“难道我因车祸而穿越了，而且，还……还……穿越成了女生！”

    “我真的成为百万穿越大军中的一员，穿越成了一名古代女子？！该死的穿越小说！卖糕的佛祖！不会这么玩我吧！真是衰到了极点了！”

    “吴妈到厨房端碗鸡汤来。叫香兰把药煎了，服侍小姐喝了。”

    恍惚间觉得有人用汤匙喂向嘴边，费力的张开嘴，“好香的汤啊！也不知道我昏迷了多久？肯定好多天了，全身的力气像被抽光一样，现在穿过来身体虚弱的很那！”

    耳听得身边有人说话：“小姐能吃下东西就好了，昏迷五天水米未进，需尽快补充元气。”

    转眼间一碗鸡汤喝完，精神清醒了很多，也恢复了些许力气，缓缓的睁开了眼睛

    外面阳光明媚，一缕阳光透过窗纸的缝隙射进屋来，由于长时间没见到阳光，感觉有些刺眼。转头看见床边坐着个年龄二十七八岁的女子，她容颜有些憔悴，眼睛里带着惊喜，手里还端着碗，刚才是她喂我喝的，看到我睁开眼睛看她，急忙放下碗，紧紧把我搂在怀里，欣喜的摸了把眼泪，温颜道：“素妍！你终于醒了，这几日可把为娘吓坏了！”憔悴的脸上带着爱怜。

    “好美啊！”感受着美女的温存和爱怜这是我第一次与校花级美女近距离的接触，她的脸紧紧的贴着我的脸，皮肤好滑，一阵淡淡的清香扑鼻而来，正感到好幸福的时候，听到那句“这几日可把为娘吓坏了！”差点把刚刚穿越并清醒过来的我刺激的又穿回我的那个时代！她是我娘，面前看起来像我大学学姐般年龄的美女居然是我娘！卖糕的佛祖！你到底把我弄到什么地方了，这里是哪？刚抬起手臂想要起身，一条嫩白纤细的手臂映入了眼前，小巧而纤柔的手略显苍白无力！这是小女孩的身体啊！这是我吗？因为该死的车祸穿越时空，来到了这个未知的时代，居然变身成了古代小罗莉！真是衰到家了！

    要知道古代女人是没有人权的，即使出身名门贵族最后也会成为封建制度的牺牲品，想想别人穿越要么成为驰骋沙场，壮志豪情的大英雄，要么成为傲视异世界，泡尽异世漂亮MM的魔导师，最起码也得来点超能力什么的不枉穿越这一回啊！而我却成了一个半死不活的古代小萝莉！汗一个！

    不过，还好，看到面前美女娘亲，身为她的“女儿”长相肯定也不差！

    正在YY中…

    美女娘亲用手捧着我的脸，怜道：“都怪你那个不知轻重的爹，-我的女儿如果有什么闪失！叫他休想再见到孩子们！”总算看清楚我“娘”的模样了，一袭绛青色长裙，纤纤细腰上束着长长的丝带，勾勒出完美的曲线，乌黑的头发简单的挽了发髻，恰到好处的露出皎好白晰的脸庞，一双美目透着温柔和爱怜，眼睛红红的带着疲惫，一看就知道这些天休息不足所致，她用纤柔的手轻轻地抚摸着我头上的伤处，问道：这里还疼吗？身子还有何处不适，告诉娘，好教大夫医治！”

    气氛好温馨啊！

    美女娘亲的关爱之情极具杀伤力，令我不能再装傻下去，对于眼前的娘，还不能马上适应并接受！但没法子，不然就穿帮了，她要是知道面前躺在床上一脸茫然的女儿，是来自公元两千零八年的大三学生，会不会突然暴走发狂，把我当怪物乱棒打出家门！

    “不能穿帮！”心里暗自拿定主意！

    “女儿不识为娘了吗？难道是被你爹打坏了头脑！不晓得事情了？”

    “苦命的女儿你要有甚闪失叫为娘怎生活呀！”

    说完，双手猛的把我紧紧搂住，伏肩而泣。

    肩头的衣服湿了，贴在肩上暖暖的，心里也是一样的感受。原来娘这么在乎我啊！只是－－－您能不能轻点呀，不然不死也要被您充满慈爱的双手搂的窒息而死了！

    实在受不了了，“娘，孩儿没事，快松手！我当然认得你是我娘！我没事了！”

    挣脱掉娘带满关爱之情却让人无法承受的“魔掌”后，我贪婪的呼吸着新鲜的空气，暗暗的想：“怎么穿越后的身体这么的柔弱，还是娘外表柔柔的，实际内藏强悍！还有刚才那声音是从我嘴里发出来的细细的嗓音，一点穿越前的气势也没有，记的当初读大一时，同几个同宿舍加没义气的死党室友-趁我不在时一边偷吃我从家里带来的特产小吃，一边悠哉的看着少儿不易的某岛国影片时被我撞见，一声大喝狮吼功，宿舍里床板塌陷、人仰马翻、惨不忍睹！这声吼的声势，只有三国时猛将军张飞张翼德长坂桥上一声吼方可与之匹敌？最后查明真相：由于床上一罗丝松脱所致，与我吼功无关！偷偷汗一个！”

    现在这身体，郁闷的俺，哎！俺无语！娘听到我终于说话了，而且看起来好象还没什么后遗症什么的，长舒了一口气，抚摸着我散乱的头发道：“素妍没事就好！吴妈，去看看香兰把小姐的药煎好了没有。”

    “是，小姐醒来了，全府上下都安心了，老身这就去。”

    吩咐完，娘在我身边坐下，抓着我的手，好象生怕我会一下子消失了一样！低低的抽泣着。

    看着身旁这位陌生而又年轻可亲的娘，心里很不是滋味，这就是舔犊之情吧！可怜天下父母心，未来的我死了，那边的疼爱我的父母此刻心中的悲痛一定比她更深！

    触景感伤！鼻子一酸，眼泪随即涌出，不忍看到面前的娘如此难过，安慰道：“娘，孩儿已经好多了，您这些天肯定担心坏了，我没事了，就不劳娘再为孩儿担忧了，您去歇息下吧！”

    “娘不累，只要是女儿没事，娘就安心了。

    “娘，孩儿觉得脑中一片混乱，好象除了您，其他事情都记不清了！”刚刚穿越醒来的我对这个世界完全不了解，更对自己身份和家庭背景一无所知，由于害怕被穿帮，只有装失忆耍白烂了，像港台偶像剧里经常出现的白烂失忆情节，我也要演一演了，不过这次我不是观众，而是女主角！呃！呃！好恶心！呕吐中……

    哪位好心人愿意把帽子借给我用一用先！

    “娘！您去休息一下吧！我头脑很乱，我想一个人安静的待会儿”

    “那为娘先出去，把你醒来的消息告诉你大哥和姐姐，他们都很担心你的伤势！而且你姐姐昨晚在你房里陪着娘待了一晚上，今晨娘叫她回去休息了，待会儿娘再来看你。”说完，帮我盖了盖被子，离开了。

    的确需要一个人安静的想一想了，因为刚清醒过来的我脑子里一片茫然，看来得好好的总结一下我所得到的信息。

    第一：我的确穿越到了古代，而且暂时不知到是什么朝代。(废话不是古代怎么穿古装，反正不是在拍古装电视剧)

    第二：我穿越后变成了古代小萝莉。(又是一废话，自己快速的检查了下，不是人妖！再汗！)

    第三：我现在有个漂亮美女老妈，一个哥哥和一个姐姐，我是老小！家庭条件良好，家丁很多，是大户人家。

    第四：我穿越的这个时代的爹把我打成了重伤。自己孩子需要这么暴力吗？何况是个女孩子。(难道现在的爹是虐待狂兼暴力男？想想就冒冷汗!)

    第五：我听到年轻老妈叫我素妍，难道是我穿越后的名字？

    就知道这么点信息，得想办法弄明白我到底穿越到了什么朝代，小萝莉的身体改变不了了，必须要接受这个残酷的事实，还有我来到这里需要我做些什么？难道在这里找个门当户对的人家嫁出去？想想要和男人XXOO,鸡皮疙瘩掉了一地！狂汗！

    我得想办法旁敲侧击的打听出这里的一切！且不露痕迹，未知的世界，我能做些什么？等待我的又是什么命运呢？

正文 第二章 俺穿越后的亲人

    必须赶快适应这个新的时代，还有新的身体。

    心中暗想贼老天是不是在玩我！为什么是一无事处的古装小萝莉，而不是身边怀异能且英俊潇洒的美少年，泡尽古代漂亮MM的梦想瞬间破灭。难道要我去学苏妲己去媚惑混蛋皇帝，乱其江山，坏其社稷，败其名声！不管这么多了，不论是男是女，不能让别人来掌握我的命运，下定决心一定要轰轰烈烈的活上一场，也不枉穿越这一回！现在最主要的是先把身体养好了先！

    正在思考怎么样套问现在面前的一切而不被发觉时，

    门打开了，门外走进一中年妇人，一身深蓝色粗布衣衫，微白的一缕头发黏黏的被汗水沾在额头，面带慈善，手里端着一托盘，托盘上放着一碗冒着热气，浓墨似的药汁。走到近前小心地放在案几上，用汤匙舀了一勺，放在嘴边，试了一下，微皱了下眉头，轻轻吹了吹，来到我床前，哄道：“小姐把药喝了吧，喝了药伤势才好的快……”放在嘴边又试了一下，觉得不烫了，伸勺要来喂我。

    有没有搞错？把我当三岁小孩哄吗？更可气的是死老太婆居然要我吃她的口水！

    我把头蒙进被子里大声喊道：“不吃！你哪里来的老太婆居然想叫我吃你口水，死都不吃！”

    接着我的耳朵被一声高分贝的叫声震的嗡嗡作响，那妇人跌跌晃晃的撞出门去，口中嚷道：“小姐鬼上身了－－－！”

    “什么我鬼上身，见鬼去吧你！你才鬼迷了眼呢！”

    仔细一想，不妙，要穿帮，肯定是我说错话了，也对啊！未来的我出车祸死了，灵魂的的确确的附在这身体上，借尸还魂也是鬼上身的一种啊，糟糕！难道老太婆具有传说中的阴阳眼，要不她怎么能说出俺鬼上身这种话来，等一下要小心应付，要是说错什么话，再被暴力男老爸虐死可就惨喽！

    这时美女老妈一脚踏进了门口，身后还跟着一男一女两个年轻人，门口还藏着偷偷往屋里瞄我虚实的妇人。

    “素妍怎底如此胡闹，吴妈好意喂你吃药，

    你却如此捉弄于她，好不荒唐。为娘小时候也是吴妈照看大的，后来又照看你们三兄妹，待你们如自家孩子一样的疼爱，快向吴妈认错！

    “算了，素妍小姐头脑受伤未愈，故出言异于常人，不能怪她！”吴妈从门后探出身来惊魂未定的说。

    “刚才真是莽撞，我在胡闹什么啊？得赶快把事情摆平！”躺在床上的我脑筋急转，连忙赔礼道歉。装出一副委曲的样子，弱弱的说道：“吴妈，素妍醒来后发现许多事都记不得了，我真的很害怕，说话也语无伦次，希望吴妈见谅!”说着把头埋进被子里，酝酿感情。想想后世疼爱我的爸爸妈妈，再看看现在这个身体，绝对有够我伤心的本钱，开始还是低低的装哭，越想越伤心，“哇－－－！”的一声哭了出来，还断断续续，自言自语抽泣着说：“刚才我拼命的想，呜~~~！拼命的想，呜~~~！却怎么也记不得这里的一切，自己一个人好无助！娘~~~~孩儿好害怕！”美女老妈！嘿嘿！我吃定你了！

    看到我哭的梨花带雨，凄凄惨惨凄凄的模样，老妈顿时手足失措，连忙走到近前哄我，后面的一男一女也来安慰我：“妹妹不哭，你慢慢就会好的！”吴妈站在那里也慌了手脚自责道：“老身也老糊涂了，小姐重伤初愈，神志还未恢复，我添什么的乱啊，真是老糊涂了！”

    哼~~~！知道我的厉害了吧，这是你们逼我的！可不要怪我！偷偷掀起被子瞄了一眼屋里的几个人，心想：也差不多了，见好就收吧，可不要玩过头。

    “娘，孩儿会不会永远也记不得从前的事了，如果我真的记不起来你会不会不要素妍了。”

    “娘怎能不要素妍呢，娘最疼素妍了！”

    老妈拿出一块丝巾，帮我擦去泪痕，爱怜的说。

    我爱失忆！苦情剧表演成功。耶！在被窝里暗暗比了个胜利的手势。看来我有够角逐好莱坞奥斯卡最佳女主角的潜力。等有机会穿越回去考虑一下是不是要向好莱坞进军。

    “妍儿，你兄长和姐姐知道你醒过来了，马上就跟娘来看你了，…”

    心细的娘看到我一脸的茫然，知道我不记得他们了，一把抓过那年轻男子，“这是你兄长，张苞，那天要不是你大哥拖了你一把，把你抢过来，娘只怕再也见不到妍儿了！”

    看着眼前的年轻男子，被阳光晒的黝黑的脸上，露出一股英武的豪气，咧开嘴，憨憨的笑了笑，一身短打装束，遮不住手臂鼓凸起的肌肉，他挠了挠头，欣喜道：“妹妹你醒来了，无事就好！无事就好！如果爹知道你醒来了，一定欢喜的紧，这几日他一直在屋里喝闷酒，每天自责不该莽撞的用枪柄来恐吓你。那天妹妹你也太大胆了，竟敢拦爹的坐骑，阻止他出城去寻二伯父分辩忠奸，爹盛怒之下，出手不知轻重，险些酿出大祸。其实妹妹你不需怪爹的！他这几日也在懊恼自己莽撞的脾气。希望妹妹不要记狠爹！”

    看着面前的哥哥，好羡慕他肌肉发达的体魄，他的英武和憨直很和我的性格取向，心直口快的他为了让我不对爹记仇，唠叨了半天，多孝顺的儿子啊！我怎么能记恨爹呢，如果不是他的一枪柄打在我脑袋上，我怎么能再世为人，我应该感激他才是！

    沉思中，半晌才想起还没有和他打招呼呢！

    我冲着站在床边对着我憨笑的大哥，笑了笑，“妍儿见过哥哥，你不用担心，我不会怪爹的，我只会感激他的。是他付与了我新生，我又怎么能怪他呢！”

    这时娘听了我的话，欣慰的点了点头，“妍儿能说此出等话来，娘心甚慰！妍儿长大了，明事理了，不枉爹娘一番教导！”

    说着又抓过那个女孩的手，向着我说：“这是你姐姐张曼，这几天你姐姐天天在你房里照顾你，还不谢谢姐姐！”

    女孩的脸红红的，长发微拢，垂至腰间，眼睛水灵灵的闪着欣喜的泪光，皓齿琼鼻，耳朵上坠着两颗紫色的宝石，散发着清新的光芒，上身穿淡黄色碎花绸缎短襦衣，两只白皙的手紧紧的握在一起，只露出纤细修长的手指，淡黄色百褶长裙被一根红色丝带紧紧的束在腰身上，展现出妙曼的身段。她就像阳春三月里轻轻摇曳柳枝的春风，吹进了我的房间，令人心旷神逸！

    好美哦！像电影《赤壁》里的林志玲饰演的小乔，却让人挑不出一丁点儿的瑕疵。

    “妍儿谢谢姐姐这几日的照顾！”

    “自家姐妹何必如此客气，刚才娘亲告诉我说妹妹醒来了，姐姐欢喜极了！娘~~~前日为妹妹许的愿果然灵验了！改天我带妹妹去还愿去！”

    说着走到我床前，抓住我的手，关切道：“妹妹醒来后，身子可有何不适？头上的伤还疼吗？”

    “谢姐姐关心！头已经不怎么疼了，只是有些事情记不得了。”

    “妹妹头上的伤口，可该换药了？我来看看！”说着过来要拆我头上的绷带。

    “咦！妹妹你脖颈上的项链和耳朵上的耳环是哪儿来的？”

    “穿玉石的链子不能打开，是怎么戴到妹妹脖子上的！”

    “这颗宝玉好美！”

    “妹妹平时最不爱戴金银首饰的，上次还是娘和姐姐我连哄带骗的才扎了耳洞！你硬是不戴，最后还是依随于你了。难道妹妹长大了，懂得打理自己了！”

    听得姐姐看到我脖子上有条项链后兴奋的叽叽喳喳个不停，虽然并没有觉得有什么奇怪，但还是忍不住低头看了一眼，自己白嫩的脖颈上戴一个金黄色的项圈，项链上一块泛着绿光的玉石垂于胸前，项圈像是天生长在我身上似的，暖暖的很贴心。连穿越这种荒唐事都发生在我身上了，还在乎这点小事，何况挺好看的，就戴着吧！大不了以后再找个巧匠给弄下来，也值个不少钱！伸手摸了摸耳朵，确实有耳坠，也是没有接缝，仿佛长在耳垂上一样。

    娘看了也觉奇怪，本来没有的东西，却好象一夜之间凭空长出来似的，娘说一定是我受伤后才有的，是神佛赐给我的护身宝物，因此我才渡过了这次的无妄之灾。说一定要带我去庙里还愿，祈求神佛保佑我一生平安喜乐。

    封建迷信这种事本来我是不信的，直到这次穿越，我又怎能不信呢？只好答应娘等伤好后跟随她去城外的小法华寺还愿。

    “不管这些了，还是先看伤口吧！”姐姐轻轻地扶我坐了起来，打开的我头上的绷带，惊奇道：“妹妹的伤口已经愈合了，且一点疤痕也没有，如不是这带子上的血迹，真不敢相信妹妹受过重伤！”。

    听了这话我也觉得奇怪，确实没感觉的头痛。寻思着：“头上的伤痕没有了，为何浑身使不出一丝力气，到底是怎么一回事！管他呢！可能是受伤这段时间身子虚的原故吧！

    看到我头上的伤奇迹般的好了，全家人都感到我一定是受到上天的庇佑，都为我感到欣喜！

    顷刻间乌云散尽！都尽展欢颜。

    娘让姐姐把吴妈放在案几上的汤药端了过来，“妍儿，这药是大夫给你补气养神的，你的伤口虽好，但几日没吃东西，身子却虚弱，快喝了它！”

    看着那碗黑的像墨汁似的中药，头变成了两个大，苦着脸，“娘，不喝行不行？”话还未说完身子突然打了个冷颤，屋里的人目光中射出凌厉的杀气，仿佛如果我不把汤药喝下去，他们就要用目光直接秒杀我似的！

    “我喝还不行吗！”接过碗，捏着鼻子，一口气把整碗汤都灌进了嘴里。

    “好苦的汤药啊！”我咧咧嘴，一脸苦相！

    哎~~~！还是后世的西药弄点什么糖衣药片啊，胶囊啊什么的好！闭目怀念三分钟

    热闹的半天，娘站起身来，让我躺好，说道：“妍儿也累了，我们都出去，让她歇息会吧！晚上曼儿来陪你妹妹吧！”

    姐姐应道：“那我晚膳时，就来妹妹屋里陪她，妹妹好生歇着，我们先出去了！”

    大哥张苞也道：“妹妹快些好起来，为兄这次绝对教你骑马！”

    娘挥手抡圆了给了大哥一巴掌，“妹妹刚好就想惹事！找打！”

    大哥抱头就跑，咣的一声撞到了门上，红着脸摸着头上的包，对我挤挤眼，示意我背着娘偷偷教我，一溜烟的奔出去了！

    姐姐轻捂朱唇，展颜道：“哥哥还是如此毛毛躁躁的！”

    说完扶着娘出去了。

    吴妈收拾完东西，对我道：“素妍小姐好生歇着。”轻轻掩上门，也出去了。

    好温馨的一家人啊！！！穿越后的我又感受到了家的温暖！！！

    可是一想到虐待狂兼暴力男的老爸，心里打起了冷战，他到底是谁呢？？？

正文 第三章 解惑

    一想到暴力老爸，便是一阵胆寒，他到底是何许人呢？下定决心明天去见见他。

    反正今晚姐姐要来陪我，正好问个明白。

    想着晚上姐姐要来陪我一起睡觉，好耶！和美女同床共枕，脑子有点冲血，难道我有邪恶大叔的嗜好！

    强迫自己压下邪恶念头，还好没流鼻血！！

    正YY中，不小心碰触到自己现实中的身体，像被泼了一盆冷水一样清醒过来！

    原来自己还是无法面对这个事实。

    我穿越成了小萝莉，叫我怎么YY啊！卖糕的佛祖！你到底要我怎么样！！

    郁闷死我了！

    不管这么多了，既来之，则安之，先把身子恢复好了再说。

    不多时又沉沉睡着。

    一觉醒来，屋里已经掌灯了，我倚坐在床上，正看着昏黄的灯光怔怔发呆。

    屋门“吱呀”一声打开了，姐姐张曼施施然走了进来，见我醒来了，问道：“妹妹醒了，饿了吗？是否需要用膳？”

    抬头见姐姐来了，冲她一笑，“姐姐，你来了，素妍正有话想问你呢。”

    “妹妹有何事不明，但问无妨。”姐姐轻移莲步来到我身边，挨着我坐下，“妹妹可是问爹的事？”

    “姐姐说的不错，妍儿前事尽忘，实想不起爹爹到底是谁？爹因为何故把我打伤？还望姐姐告知？”

    说着一把抓住姐姐的手，故作惊恐状，嘿嘿！姐姐小美人的手皮肤好滑！柔柔滑滑的，摸起来好爽！！嘎嘎！！难道是邪恶大叔在心底苏醒了。

    姐姐浑没注意到我的邪恶眼神，反抓着我的手，

    说道：“娘说妹妹定是得了失魂之症，虽说记不得前事，性命总是保住了，娘已经很知足了，娘今晚就是让我跟妹妹说说以前之事，看妹妹能否记得起来。”

    原来娘心细如斯，心中暗暗感激！

    “那姐姐就先说说爹是谁吧，我当真记不起来了！”

    “爹爹乃是昔年在我们涿州桃园与大伯父玄德公，二伯父关云长义结金兰的张翼德！”

    听得姐姐的话，脑袋轰的一震，桃园三结义，原来我穿越到了三国时期！两位伯父居然是大名鼎鼎的刘皇叔和被后人尊称为武圣人的关云长，而自己的父亲竟是武力值超高的猛将军张飞，暗自庆幸老天待我不薄，这么好的身份，一定能轰轰烈烈大干一场，一股豪气刚刚提起，低头看到垂落胸前的长发，气愤啊！这不是在玩我吗？！既然把我弄到三国时代，为什么却给我这副身体！要知道三国时期虽说战乱纷争，却是个人才倍出的时代，乱世造英雄吗！名人多的都数不胜数，多少后人提起三国时代，谁人不向往神游，可是我穿越到了三国却是这种光景，郁闷！

    姐姐见我一脸郁闷不乐的模样，忙问道：“妹妹怎么了？为何如此模样？”

    “姐姐我没事，只是想着想着出神了！”

    “妹妹可曾记得爹了么？”

    “姐姐你说爹爹就是当年虎牢关大战温候吕布的三将军张飞张翼德！”

    “妹妹记起来了吗！太好了！”

    我暗道：“这些事后世电视里已经拍的太多了，小学生都知道！”

    弄明白了所处的时代，心里轻松了许多，现在是三国什么时期呢？身处何地呢？得问清楚详细的资料，好为以后做打算。

    又询道：“姐姐，我们现在是在哪里？”

    “我们现在所处之地乃是古城！”

    古城古城不就是历史上关云长为保刘备家眷被迫降了曹操，为了报答曹操斩颜良，诛文丑，平汝南，威名远震。后得知刘备在袁绍处，封金挂印，不辞千里护送二位嫂嫂投刘备，沿途历经五关，斩六将，收周仓，终于得知张翼德占了古城，赶来相见，却被张飞误会，最后为表真心，张飞擂鼓，关云长刀斩了蔡阳，兄弟三人后来终于重聚于此古城！小小古城，见证了多少惊天动地之事啊！！

    原来我穿越到了刘关张兄弟三人重聚古城时的三国时期！

    终于弄明白，满脑子的问号解开了一大半，可是三国里根本就没提到，张飞的妻女随行于军中呀！难道历史改变了！

    得问清楚才好！

    “这里是古城，那二伯父是不是在城外斩了蔡阳！”

    “是呀！妹妹你都想起来了！太好了！”

    心想这点历史常识我还是有的，再说我本来就没失忆，根本就不知道以前的事。

    “姐姐，你把我们怎么来到这里，和我受伤的过程给我说一说吧！说不准我就能记得些什么了！”

    姐姐看我知道些前事了，对我更有信心了，把我们来寻爹爹的经历对我说了一遍。

    爹爹张翼德当年和两位伯父刘玄德，关云长桃园结义，立誓救困扶危，上报国家，下安黎庶，自涿郡招募乡勇，投军报国，剿除黄巾叛党，立下汗马功劳，一直为玄德公充当步弓手，后随玄德公往袁绍处声讨董卓，虎牢关下恶战温侯吕布，名声大震。之后很少回到涿郡，由于涿州远离战场相对来说日子还算太平，娘在家里抚养我们三个长大，三个孩子都老大不小了却没见过亲生爹爹一面，娘使人打听到大伯父刘玄德破吕布有功，至许都见驾，皇上查宗谱，大伯父是为皇叔，后来世人皆称其“刘皇叔”，拜为左将军，宜城亭侯。战乱初歇，娘看子女思父心切，带着我们兄妹三人，和管家护卫一行人众来投奔爹爹，哪知道后来来到许都探听到大伯父为了免遭曹操加害已经离开了，只好在许都城外一户农家暂时住下，一边打听爹爹他们的消息，后来知道大伯父刘玄德被曹操击败于小沛，不知去向。二伯父关云长为保全两位嫂嫂，降了曹操，约定降汉不降曹，以皇叔奉禄养瞻二位夫人，但知皇叔去向，不管千里万里便当辞去，二伯父暂时留在了许都，爹爹却不知去向，娘使人多方打探，终于有了爹的消息，原来爹爹兵败后奔芒砀山去了。知道了爹爹的下落，娘终于安心了，只是听说曹操正在和袁绍军打仗，兵荒马乱恐有闪失不便出行，许都郊外小村子相对战争少一些，只能先在这里住上一段时日。后来管家说二伯父斩了袁绍大将颜良，文丑立下赫赫战功，在平汝南时知道大伯父在袁绍处，有意投河北这几日就启程，我们所处村子是二伯父出行的必经之地，着几日我们收拾好东西天天等待二伯父的车队，没想到这天，却等来了一伙山贼劫持一辆马车从村边奔过，看到娘的姿色，把我们也劫到了山上，心想这下可糟了，落入贼人手里那还有好啊，没想到两个贼人头领不知何故，争吵起来一个贼人被杀，另一个贼人带了一人上山乃是二伯父关云长，贼人劫的那辆马车里原来是大伯父刘玄德的二位夫人，终于见到亲人了，一家人碰到一起了，和他们相认后，我们一家随着二伯父的队伍出发了，在路上听随从说，那两个山贼是黄巾军的余党，那个被杀的叫杜远，引二伯父上山的叫廖化，廖化要跟二伯父随行，关公寻思他们终究是黄巾余党，为可作伴，没有收留，后来我们跟随二伯父关云长过得五关斩将六员，这一日行走间遇到刘玄德从事孙乾，告知大伯父已经转去汝南，二伯父杀袁绍上将颜良，文丑，前去投奔恐被其所伤，于是转道向汝南而行，路经一小城就是我现在所在的古城，听说被爹爹来此借粮，却驱走县官，自己占了这古城，二伯父欣喜之下，急切要与爹爹见面，谁知爹爹却领军来迎，说二伯父投降了曹操，忘了结义之情，定是曹操派二伯父来擒拿于他。我们一家在路上多亏二伯父才能来到爹爹身边，没想到见面时却是这么一番光景，我从马车里跳下来，上前与爹爹理论，爹爹气头上不知我是谁，用他蛇矛打算把我撵开，一矛挥过来，如果不是大哥张苞在旁扯了我一把，否则以爹爹的力气，我的小命就没了，这时来了一队曹军，乃是曹操麾下老将蔡阳，二伯父路上杀了他外甥秦琪，借曹操使其攻汝南刘辟的军令，来寻二伯父报仇，被爹爹误会，二伯父为表真心，斩了蔡阳，捉了一卒让其告知爹爹实情，爹爹终于信了，见了娘才知原来失手打伤的小女孩乃是自己亲生女儿，追悔莫急，懊恼自己行事莽沞，这两天来天天喝酒，打骂士兵，二伯父在我昏迷期间来看过我几次，听姐姐说二伯父说我小小年纪就敢出头这份勇气他很是欣赏，昨天他和孙乾往汝南找大伯父刘玄德去了，临行时还来我屋里探望我，不过听说这几日就回来了。

    这么曲折的经历啊！

    我说爹爹怎么对自己女儿也能下出重手，不知者不罪嘛！

    所以我决定原谅他了！

    （这一段比较啰嗦，主要是想介绍清楚穿越过来的背景和原委，下面就不会出现这么多废话了！）

正文 第四章 适应不了的女身（上）

    终于把事情的前因后果都搞清楚了。

    害我紧张一整天，如果在这里真的摊上一个暴力男老爸，可真是衰大了，还好他虽然暴力，还知道内疚，证明还是有爱心滴，不怕他啦！

    心情变轻松了，压力骤减，扑到炕上，美美的打上一个懒舒坦，心想：“穿越了！我在这个三国能做些什么事呢？行军打仗我也想啊！但是这身体！哎~！俺无语！难道真让我成为政治上的牺牲品，随便送给某人联姻，我记的张飞的两个女儿，最后可是都嫁给了大伯父刘备的弱智低能儿后主刘禅，想到那个阿斗！斗大的汗珠滴了下来！大伯父他们奋斗一生打下的那点基业就葬送在了他的手上！真为赵子龙不值！自己以后还要嫁给他！会有那么一天吗？大姐可是被奇人诸葛亮介绍给刘禅的！现在诸葛亮还不知道在什么地方呢！可能在南阳隐居！我的命运在我手里虽然你诸葛孔明神机妙算，在以后的蜀汉政权说一不二！也不能左右我的婚姻大事，我是决计不会嫁人滴，还有姐姐这个小美人，姐姐放心好了，我会守护好你的，……

    姐姐看我表情忽喜忽忧，脑门上惊现斗大汗珠一颗，紧张的摸着我的额头，连声问道：“妹妹！怎么了？难道是用脑过度，既然想不起来就不要想了，妹妹能醒来大家就已经很知足了！”

    看到姐姐紧张的样子，知道她一定在担心我，歉意的冲她笑了笑，安慰道：“姐姐不必担心，素妍没事只是想到一些事情太入神了！”

    为了转移姐姐的注意力，只有差开话题了。我重伤初愈，她太担心我了！我已经好了，用不着再让亲人们为我担心了，

    想着便对姐姐道：“姐姐我没事了，不用担心我了！你来妹妹房里半天了，可吃过晚饭，我也有些饿了！”

    姐姐听到我没事也安心了，“我去厨房拿些吃的去。”说着轻轻掩上门出去了。

    不一会儿的功夫，姐姐掂了一个食盒进来，端出一碗热气腾腾的鸡，芳草四溢令人食指大动，好久没吃到过这么香的食物了，这几天昏迷可能没吃什么东西，确实感到饿了。

    一见饭菜端上来，一下子从床上蹦了下来，三国时期是没有凳子之类的东西的，人们都是跪坐的，日本人的坐姿就是跟我们汉朝时期的民俗学的吧！只见姐姐把碗筷都放在案几上，动作优雅的双膝并拢跪坐下来，对我笑道：“饿坏了吧？快来吃饭吧！”

    我走过来，“呼啦”一声，一屁股坐在了地上的方席上，踏拉着鞋太碍事了，把脚一甩，“啪嗒”一声鞋甩出去好远，把腿一盘，抓起筷子就往碗里夹，先来一块鸡肉再说，没想到刚塞进嘴里，“啊！好烫！”马上觉得不对近，舌头一下都麻木了。伸着舌头，连连哈气，舌头可别被烫熟了，埋怨道：“搞什么嘛？这么烫，想谋杀啊！”

    姐姐坐在那看着我这一系列的动作，都快笑抽了，不过她还是没有忘形，只是用她白皙纤嫩的小手轻轻掩着嘴，吃吃的笑着，姐姐好美啊！半晌她才喘过气来，只听到她略显呼吸急促的声音响起：“妹妹妹妹怎么毛毛躁燥的，平时娘和姐姐教你的东西都忘了吗？一点女孩子的样儿都没有了，哪有这样坐的，还把鞋甩那么远，吃相这么难看，倘若让外人看到，太不雅观了！”

    说着起身过来要帮我纠正坐姿，过来后强行把我盘在一起的腿搬下来，应该这样坐才对，姐姐优雅的给我示范了坐姿。

    姐姐太美了，脑袋有些充血，邪恶大叔又来了吗？克制！克制！

    姐姐浑不知我正在和龌龊念头比拼内力，自顾自的讲解着坐姿的要领。

    我跟本就没听进去，感觉有种粘粘的液体要从鼻子里流出，“邪恶大叔我和你拼了！”

    抬起手来就是一口，

    “哇！好疼啊！”

    “大叔你被我打败了！”

    “嘎嘎。！”

    忽然脑袋上挨了一巴掌，恩~~~谁敢打我！刚想发飙，就看到姐姐杏眼圆睁，怒气冲冲的对着我正在运气，

    “素妍，你太不像话了，你在干什么呢？自己胡言乱语的说些什么？姐姐跟你说话你听到没有，怎么今天行事莫名其妙的，连平时娘教导你的礼仪都忘干净了吗？要是外人知道，以后怎么还嫁的出去！看来得让娘罚你抄上一百遍《女诫》才行！”

    听到姐姐霹雳火炮般的一顿训斥，意识到自己又做错事了。

    刚才太忘形了，看到姐姐气鼓鼓的样子，原来姐姐发怒时那么有杀伤力！

    生怕她真的要我抄一百遍什么《女诫》，连忙陪上笑脸，抓住姐姐的手，低着头不敢瞧她，弱弱的道：“姐姐！不要生气了，是素妍不对，你千万不要让娘罚我抄什么书，素妍以后什么事都听姐姐的还不行吗！”

    看到姐姐没什么反应，一双美目射出冷冷的杀气，瞪着我一言不发。

    怎么办！羔羊也能变老虎，后世的我也对哄女孩这门学问一窍不通，没法子，学着姐姐刚才的样子双膝并拢老老实实的跪坐下来，低着头不敢看她，就这样两个人一言不发的坐着。

    我的眼睛盯着案几上的鸡肉，猛吞口水！肚子饿啊！这时肚子里发出抗议了，“咕~~~~！”的一声响，不好意思的看了看姐姐，却不敢动筷子，

    只见姐姐绷着脸，看着我这么乖的坐在那里，“扑哧”一声笑了出来，嗔道：“快吃吧！不然要凉了！真拿你没办法，不是姐姐训斥你，你可知身为女子，但凡行为举止要矜持，哪像你刚才那样，一点女子样都没有！将来怎么能嫁的出去！姐姐也是为了你好，才管教你的！好了，你伤刚好，姐姐不该对你发火的，快吃饭吧！”说完给我夹了块鸡肉放在碗里，看着我吃。

    哎~~~！做女人真麻烦！有好东西也得一副斯文相的吃！按照姐姐的提醒，动作要轻柔，不能用力太猛，夹起来轻轻咬一小口，不能露出牙齿，闭着嘴慢慢嚼，这么吃太累了，一点也不符合我的吃饭原则。

    有了，想到就做，夹起一块肉给姐姐，说道：“刚才是素妍不对，姐姐不要再生气了，姐姐也没吃晚饭吧，不要看我吃啊！一起吃吧！”

    “好吧！姐姐和你一起吃，我去拿一副碗筷去。”

    说完，盈盈的出去了。

    就知道你没拿碗筷，哈哈！终于出去了！解放了！

    伸手在大碗里抓了块鸡肉，胡乱的塞进嘴里，大嚼起来，还是这样吃比较爽啊！刚才那样太拘束了！端起碗猛灌了两口汤，真是太舒服了！

    伸手又抓了一个鸡腿，正在大嚼中，门外脚步声起，姐姐推进门进来了,急忙把手里的鸡腿塞进嘴里，乖乖的坐好。

    看姐姐盛好汤，坐下，忙给她夹菜。

    嘿嘿！看你怎么吃！一边小心翼翼的对付嘴里的食物，一边偷偷的看姐姐的吃相。

    姐姐吃饭的样子太美了，动作轻轻柔柔的，用拇指和食指轻捏着汤匙，左手小指和无名指微翘成兰花状，用袖口遮住琼鼻以下的部分送到嘴边，樱桃小口微微张开，轻酌一小口，浅浅的咀嚼着，……

    姐姐吃饭的样子也那么迷人，她的动作轻柔优雅，一点儿也不做作，不禁看得痴了。

    “叭嗒”！一声，嘴里的鸡骨头掉在桌上，这才发现自己张大了嘴巴，忘记嘴里还塞着东西那！

    尴尬的望着姐姐，嘴里却不忘由衷的赞美道：“姐姐吃饭的样子也那么的好看！姐姐我太喜欢你了！你是我的偶像！”

    姐姐皱了皱眉，也不禁欣喜道：“妹妹那里来的这么多希奇古怪的话，不过我的妹妹刚才的样子也很美呀！做为女子，仪容举止最重要了。”

    女人果然爱听赞美之词，一夸姐姐漂亮，把教训我都改变了方式。

    我刚才也像姐姐那样美吗？心里怎么感觉怪怪的！我也很漂亮么？！

    不过看娘和姐姐的容貌，自己可能也差不了哪儿去！自己醒来后一直没有照过镜子，真的不敢看自己现在的样子，我能接受这个事实吗？

    “妹妹怎么了，快吃饭吧！饭快凉了。”

    “恩！姐姐也吃！”

    ……

    终于！

    一顿艰难的晚饭终于吃完了。

    好累啊！

    双腿由于不习惯跪坐都已经麻木了，我歪在那里半天没有爬起来。真的受不了这个女子的身体！还有那么多的礼仪！

    封建制度害死人啊！

    姐姐收拾完碗筷回来，看到我还赖在地上没有起来，对我道：“妹妹可能伤了头脑，所以把众多礼数的要领都忘记了，刚才跪坐时间久了，腿才会麻木。明天开始，姐姐从新教你怎么样坐立行走等诸多礼仪！”

    我的腿才缓过劲来，刚想起身，听得姐姐这句话，脑袋轰的晕了一下，倒在了地上。

    心里在撕吼：“卖糕的佛祖！老天爷！让我去死！”

    “我这个祖国未来的花朵受不了这么的摧残啊！”

正文 第五章 适应不了的女身 （下）

    因为跪坐时间太久，瘫在地上的半晌没有起身的我听到姐姐那句：“妹妹是因为头脑受伤，把那些礼仪要领都忘了，才会引起腿麻木这种不适应之症，明天开始我教你重新学习行走坐立请安问候等礼节的要领！”

    我的天！还要学习这么多该死的礼数，这不是要了我的命了吗？！

    姐姐把我从地上扶起来，帮我整理了一下衣服，对我道：“礼节的事改日再谈，天色也不早了，早点睡吧！明天早上还要早起向父亲大人请安去呢！”

    我抓着姐姐手站起身来，听姐姐今天不谈教我礼仪之事了，心里终于松了口气。

    听姐姐说要早点歇息了，问道：“姐姐今天在素妍屋里歇息，不回去了吗？”

    “姐姐今晚陪妹妹，不走了！”

    姐姐不走了，那就是说今天晚上我要和姐姐小美人同床共枕而睡！太爽了！耶！暗暗比了个胜利的手势！

    这时觉得肚子有点异样的感觉，胀胀的感觉，原来一天没去厕所了，怎么办！

    这里是古代啊！

    这里可是没有公共厕所这些设施吧！

    姐姐看我捂着小腹，还以为我吃坏了肚子，忙问道：“妹妹觉得肚子不舒服吗？可是吃坏了身子！”

    姐姐太关心我了，听了急忙连连摇头，：“不是！不是！”

    心想：怎么和姐姐说呢？

    内急说急就急的令人忍不住了，越想越急，越想越令人忍不住。

    憋的我直跺脚。

    顾不得了，“姐姐我内急，我要去茅厕！”

    丢下话，就要往外跑。

    “姐姐快！厕所在哪？急啊！”

    “妹妹要如厕啊，跟姐姐来。”

    领着我来到院子里的一个角落，这是用泥胚建成的土墙，外面黑布隆冬的，什么也看不到，姐姐道：“我去拿灯笼，妹妹先解衣服，姐姐去去就回！”

    说着回屋拿灯去了。

    可是这衣服怎么解开啊！自己穿的是一件汉代的曲裾，在身上缠的一层又一层的，还用丝带束着腰，这怎么解开啊！急死我了！

    “啊~~~！”

    “怎么了？出什么事了？”姐姐提着灯笼，慌慌张张的跑了过来。

    我有些不好意思的看着姐姐，自己急的叫了一声，声音好尖细啊！

    完了！

    连尖叫这么明显的女性特征也有了！

    绝望中！

    姐姐慌张的问道：“怎么了？妹妹怕黑吗？姐姐这不是来了吗！”

    我尴尬的望着姐姐，抓着自己腰上的丝带，不好意思道：“这衣服我解不开！”

    “妹妹连衣服怎么穿都忘了吗？”

    “算了，重新教你吧？”

    “失魂之症当真这么严重？妹妹怎么什么也记不得了？连说话行事都像换了个人似的！”

    姐姐在一旁自言自语的唠叨着。

    在姐姐的帮助下，终于解决了内急这件尴尬的事。

    哎~~~！现在的我，无语！

    我又能说什么呢？

    这身体好麻烦啊！

    姐姐挑着灯，把我领回房里。

    打来盆水，净了手，对我道：“时候不早了，早点歇着吧！明天早晨姐姐领你去向爹爹和娘亲请安！”

    “还有一事得问妹妹，这失魂之症当真这么严重！？”

    听到姐姐问我，心想：“姐姐也察觉出我不太正常了，其实她的妹妹真的已经不在了，只是这躯体里的灵魂来自未来的二十一世纪，当然和这个时代格格不入了，还是我的那个时代好呀！罢了！将失忆进行到底吧！”

    “妹妹除了见到娘和姐姐觉得你们是我最亲近的人之外，其他的事，头脑里都是一片空白，姐姐我真的好害怕，我这怪病到底能不能好呀！娘和姐姐会不会不要我了？呜~~~”

    说着把头埋在姐姐怀里抽泣着说。

    教你怀疑我，看我用苦肉计！

    伸脑袋在姐姐怀里蹭啊蹭的，姐姐的身体好香啊！隔着衣服还能感受到姐姐胸前传递过来的柔软，这感觉……真是太幸福了！太美妙了！嘎嘎！邪恶大叔又在淫笑了！

    姐姐浑然不知我在偷偷的揩油，用手抚摸着我的头发，柔声安慰我道：“傻妹妹，娘和姐姐怎么会不要你呢？你只是得了失魂这怪病，娘说要给妹妹请当今最有名的大夫神医华佗来给妹妹治病呢！妹妹以后会好的！”

    赖在姐姐怀里太舒服了，算了还是起来吧！要不姐姐再起疑心，怀疑我借机占她便宜。

    我抬起头来，扬起哭的满脸泪痕的脸，一脸可怜的样子，望着姐姐：“真的不会不要素妍吗？”

    姐姐掏出丝巾，帮我擦干泪水，爱怜的道：“妹妹可是我们家的小美人，姐姐可舍不得丢下你不管呢！”

    “好了，快睡觉吧，不然明天起不来忘记向爹娘请安可就糟了！”

    “嗯。素妍听姐姐的，我们一起睡吧！”

    口头上又占了姐姐一次便宜，她却浑然不知，还高兴的道：“妹妹听话就好！”

    怎么能不听话呢！和姐姐小美人一起睡，兴奋高兴还来不及呢，当然听话了。

    我抢先一步倒在床上，大脑又在冲血了，恍惚间听到邪恶大叔在狂呼着：“COMEON!BABY!”

    （本来想在这一章把星彩提一提的，由于时间紧张，只有在明天的第六章里透露了，敬请期待，下文更精彩！！）

正文 第六章 奇怪的梦

    邪恶大叔又在一旁歇斯底里的撕吼了！

    赖在床上的我，只能和他以命相搏的比拼内力了。最终不敌，败下阵来！

    这时我的两只眼睛已经在姐姐身上移动不了了。

    因为姐姐已经在解自己身上的丝带了，

    姐姐轻盈的解着腰封上的丝带，把缠在纤细腰身的曲裾外裙解开搭在床边。

    看到我的眼神有些怪异，便问道：“妹妹在床上愣着干什么，还不脱衣歇息，咦！奇怪，妹妹的眼神怎么像那些市井轻薄的登徒子似的！”

    被发现了，刚才的眼神是不是太嚣张了？哪有这样盯着人家看的！

    被逮个正着，不好意思的笑了笑，还是照直说吧！这样还能令人相信！否则被姐姐当色狼打出去就惨喽！

    “姐姐你太美了，妹妹我都被你迷倒了，你是不是在谋杀我的眼睛！将来谁娶了你那才是他的福气呢！”

    姐姐俏脸一红，嗔斥道：“哪里来的这么多奇怪的话，瞎说什么呢！”不过看她的样子，一定在心里窃喜。

    看来马屁是拍对地方了。看来女人一听到赞美的话，特别是夸耀自己美貌的话，是没有抵抗力的。

    姐姐眉眼间夹带着笑意，穿着一身素白色中衣中裙，盈盈的好似一朵白芙蓉，来到床前，一把把我从床上拉起来，“别玩了，都这么晚了，快睡觉吧！”

    “姐姐忘了妹妹不会解衣带了，今天教你一次可要记住了。”

    我站起身来，配合姐姐，当真有必要学会穿汉服的，不然……想到刚才去厕所的尴尬样，真丢脸那！

    看着姐姐解开我腰上的腰封，再解开里面衣服上的系带，和衣服上襟的丝带终于把外面的衣衫脱掉了，真的好麻烦，还是后世的衣服好穿，大部分的衣服都是往身上一套就行。不过，穿汉服还蛮好看的，正在胡思乱想之际，姐姐把我身上的中衣解开了，脱下来身上只剩下贴身的亵衣了，昏黄的油灯照耀下，看到自己如白缎子似的皮肤，和尚未发育好的身体，暴露在姐姐面前，脸有些发烫，连忙钻进了被窝，把自己裹的严严实实的，两只手臂把棉被紧紧的抓住，红着脸看着姐姐，心想：搞什么嘛，真是的，怎么先把我给脱了，耳跟有些发烫，难道这是女孩特有的羞涩吗？

    姐姐狡诘的笑了一下，捏了捏我的鼻子，打趣道：“好妹妹脸红了，在姐姐面前也害羞吗？”

    说完，径自脱了那一袭素白色中衣裙，反身吹灭了油灯，掀开被子，钻进了被窝里。

    屋里已是漆黑一片，就觉得姐姐柔滑而温暖的手臂在背后轻轻揽着我，鼻子中传来了女孩身上特有的淡淡清香，这感觉，是睡在了绮梦里了吗。可是后背传来的柔软的触感却是那么的真实，觉得脸烧的厉害，这可是第一次和年轻女孩子一起睡觉，自己蜷着身子，却不敢动，睁着眼盯着窗子，一抹月光洒进屋来，照的房间冷冷清清的，月亮姥姥出来了，天色不早了吧！我连一丝的睡意也没有，身边睡着个小美人，教我怎么睡的着呢？我又不是柳下惠，怎么能不胡言乱想呢？

    是柳下惠又如何？心里暗暗自嘲道：现在我是女子了，还能有什么想法呢？姐姐把我当作她亲妹妹对待，才和我睡在一起的，不要瞎想了。

    只觉心怦怦的跳的厉害，都能听得到自己的心跳声了，用手摸了摸，果然跳的厉害，手上附带着传来了和姐姐胸口一样柔弱的触感，只是我年纪尚小，发育的没有姐姐那么的挺拔，……

    胡思乱想中，月光已经移到了床上，转过身,借着月光，看到姐姐那张弧线优美的脸，长長的睫毛轻阖着，薄薄的小嘴紧紧的闭着，向上弯成上弦月状，带着笑意。两弯蛾眉如春山淡扫，含着妩媚。

    姐姐真的好美！真的想摸一摸她那长长的睫毛。

    哎~~~！算了还是睡觉吧！怎么感觉月光照在身上暖暖的，转头用眼睛扫了一圈，没有异样！难道是幻觉，低头才发现自己脖颈上的那绿色的玉石借着月光盈盈的发出绿光，用手摸了摸，暖暖的感觉是在这玉石上传过来的，给人的感觉好舒服，玉石上面好象还刻有字迹，屋里光线太暗看不清楚，我想了半天也没能想出个子丑寅卯来，管他有什么蹊跷呢！快睡觉吧，明天还要早起向爹娘请安呢！

    也不知自己什么时候睡着的，朦胧中，看到一个绿色的身影，左手持盾，右手握着个非枪非矛的兵器，长发飘扬，衣袂飘飘。这是谁，冷冷清清的，表情艳丽而不妖媚，好一个冰艳美女！随着画面一转，是一处古战场，城墙上赫然写着三个隶书大字“白帝城”，城外遍野的敌兵，铺天盖地而来，喊杀声震天，绿衣女子手持叉状兵器，胯下一骑白马，身后领一队人马，冲出白帝城，忽地画面一转，绿衣女子身上鲜血淋淋，像是受了重伤，白帝城里飞出一队人马，赶到她近前，只听得她说道：“陛下贵为国君怎能轻易犯险，让臣妾护送陛下回城！”杀出条血路，护卫着皇帝回到城里。接着又杀了出来，昏黄的天空下沙尘漫天，绿衣女子又重伤了几员敌将，自己却已知是风中残烛，强弩之末了，风吹起她那绿色裙摆，秀发随风飞扬，面对着前方呼啸而至的漫天飞矢，凄然一笑，道：“刘备伯父，孔明叔叔，星彩没有辜负你们的期望，你们辛苦打下的江山保住了，我也该去见你们了，策马扬鞭，迎向前方铺面而来的飞矢，这时夕阳残照，映得天空血一般红！

    忽地眼前一黑，景象都消失不见了，四周黑漆漆的，不知道身在何方，耳边听得有人呼唤：“星彩！！醒来吧！！！”

正文 第七章 惊艳的容貌

    朦胧中耳边听到有人在叫我“星彩，醒来吧！”是谁在叫我，我不叫星彩啊，那是谁！

    刚才那个绿衣女子好凄凉，她是谁呢？她为了守护自己的家园而死了吗？看她慷慨赴死的那种豪气，觉得她好伟大！那个皇帝好无能，竟让一个女子来保卫他的国家，太过分了！强烈的鄙视他！

    气愤啊！连做梦都这么不爽，我这是得罪谁了，这样玩我！

    不过那个绿衣女子真的好美，就在她策马冲向箭雨的那一刻，我的身体也像被漫天的箭雨撕碎了一样，那一刻漫天的箭雨，化作漫天闪亮的星彩，划过天际，照亮了血一般红的天空。

    在那一刻她心里挂念的那个男子的脸庞，在天空中向她微笑。

    “平哥，星彩来找你了！我们又能在一起看那满园的桃花了，你看！荆州城里的桃花盛开了！开的多么的鲜艳啊！战争永远也无法拆散我们了！

    为什么我跟那女子那么的心灵相通，她的感受在我心里那么的清晰，对她的同情在我这里表现得那么的强烈！

    我的心情好低落，胸口闷闷的，好沉重的感觉，是因为那女子的殒落所造成的吗！

    声音又在呼唤了，只听到一声声的叫着一个名字：“星彩！”

    那声音在缥渺中又清晰的传入我的耳中，

    “星彩，未来蜀国最耀眼的希望之星，拿起你的煌天，来继续你的使命吧！”

    为什么这声音在我耳边一直响个不停，星彩这个名字是在叫我吗？

    就在这时，忽然觉得身体被摇晃的厉害，“妹妹，起床啦！天亮了，待会还要去向爹娘请安呢！”

    “让我再睡会儿，困死了！”

    姐姐继续摇晃我，我睁开朦胧的睡眼，瞄了一眼天色，天才刚蒙蒙亮。

    “不要要闹了，还早着呢！让我再睡上一小会儿。”

    说着转过身又继续梦周公。

    穿越前我可是每天晚上通宵熬夜，白天象死猪似的狂补觉，

    哪像姐姐现在催命似的叫我起床！

    实在受不了姐姐的魔爪，摇的我睡都睡不着，我起还不行吗？

    很无奈的坐了起来，晚上那该死的声音好吵，还有那奇怪的梦，为什么凄然的感觉还在，那绿衣女子是谁？好象有个声音一直在我耳边呼唤星彩这个名字，是在叫我吗？我现在是张飞的女儿，娘叫我素妍，怎么唤我叫星彩，奇怪！

    姐姐从外面端来盆水，看到我坐在床上发呆，对我道：“妹妹快穿衣服，今天妹妹伤势初愈，姐姐为妹妹梳妆打扮，好去见爹娘，爹早就想见妹妹了，他这些天每日都在妹妹房门外探望，懊恼自己那天行事过于鲁莽，望妹妹不要再记恨于他。”

    “姐姐昨天不是说过了吗，我不会记很爹的，怎么又提起这种话来了。”

    “是姐姐多虑了，我给妹妹再找件衣服去吧！妹妹这身衣服受伤后还没换洗过，就不要再穿了。”

    自己坐了半天，浑没发觉自己身上只穿着贴身的亵衣，露出胸前大片白嫩的皮肤散发着诱人的光泽！哎呀！走光了！

    忙缩回被子里。

    姐姐自衣柜里拿出一件月白色斜襟长裙，袖口裙摆还绣着花边，还有一件碎花粉的无袖外裙放在我床头，对我说，“小美人起床了，快穿衣服吧！”

    我看着这些古装女裙，头又开始大了。

    胡乱穿吧，拿起月白色裙装就往身上猛套，袖子还是会伸的，可是这上面没有扣子怎么穿呀！

    郁闷中……

    姐姐看到我半天还未穿上，不知所措的样子，忙过来帮忙，在姐姐的帮助下，这件衣裙终于被我穿在了身上，看来有必要学一学怎么穿这古代衣服了，总不能天天让姐姐每天帮我穿衣服吧。

    得用点心思了，想着把那件碎花粉的外裙抓过来，对姐姐说道：“这件衣服我自己来穿，姐姐在一旁指点就行。”

    无袖的应该容易穿吧！

    把胳膊伸进去，在左腰间的系带处打好结，系好，拿来腰封束在腰间，姐姐帮我打了个漂亮的结，穿好鞋子，终于把衣服穿好了。

    今天有收获了，起码知道怎么穿这麻烦的古装衣服了，低头看了看这身衣服，紧紧的围在身上，挺舒适的，腰间的丝带把我纤纤细腰勾勒出来了，长长的裙摆拖曳在地上，宛如一片云彩。

    身材不算好！这是我吗？就是胸太小，是自己年纪小还没发育好的原故吧！

    正在胡思乱想中，听得姐姐在叫我了，“在那傻愣着干什么呢？快来净面，姐姐给你化妆，梳头！”

    “来了。”洗脸当然自己来了，洗完了脸，坐在梳妆台边，姐姐拿起胭脂要往我脸颊上涂，我一看这哪儿行，抓住姐姐的手阻止道：“姐姐这个就不用了吧！你帮我梳梳头就好了。”

    心想：衣裙是没法子才穿的，化妆就免了吧！这东西我可不适应，要知道以前读书时早上起床胡乱的洗把脸就奔教室了，搓脂抹粉的事真是受不了。梳头发这事得让姐姐帮助弄一下，摸着过了肩的长发，这方面自己绝对是门外汉，做女人真麻烦呀！

    姐姐拿出木梳帮我梳拢着头发，梳顺后分为几绺在左边挽了个发髻，拿来一个粉色的头花，扎实，扎好后，左实右虚，很有层次感，右边头发少任由其垂于鬓边，剩余的部分柔顺的披在脑后，姐姐梳理完，拿过一面铜镜，递给我，一脸满意的道：“妹妹真是个美人坯子，稍加装饰就美不胜收了，来，自己看一下！”抬头看着镜子里的人，头上云鬓斜堆，披肩长发秀美柔软的倾下来，娇媚可爱的瓜子脸上，两弯新月似的黛眉，渐细渐淡的隐入鬓角，泉水般纯净的眼睛里闪着异样的光彩，乌黑闪亮的睫毛，随着眼睛的眨动透着伶俐，纤巧挺立的鼻子，使的这张脸显得文静而温柔，两片小巧玲珑的嘴唇微抿着，白里透红的耳朵坠着两颗绿色玉石耳环，一摇一摇的，引人注目。镜子里的人是我吗？被镜子里的美丽女子差点晃了眼睛，眨眨眼，镜子里的女子也眨了眨眼，用手摸了摸脸颊，真的是自己耶，太美了，我有些被吓到了，真的没想到自己穿越后的模样这样的美丽，这模样，恬静中带着温柔，冷艳中带着娇媚。

    咦~~~！怎么有点眼熟，让我想想，好象在哪儿见过这张脸，沉思中……

    对了，想到了，这不是梦中那绿衣女子的模样吗？只是现在略带点稚气，整个萝莉版的绿衣女子。

    我真的穿越成她了吗？

    想想那凄美的场面！心里一阵胆寒，不！这不是我想要的结局！既然要我继续她的使命，我不会向这个乱世屈服的。这里的任何人都不能左右我的命运！命运握在我自己手上。想着豪气勃发，攥起小拳头冲着铜镜里的自己，坚定道：“我不会向命运屈服的，就让我来守护你吧！”

    姐姐被我的举动吓了一跳，忙过来摸我的额头，“没发热啊！怎么又胡言乱语了。”

    听到姐姐自言自语，立时感觉自己又失态了，不禁脸一红。

    “姐姐我没事，以后我再有什么失常的举动，你就当没看见好了。”不好意思的挠了挠头，对姐姐说。

    “妹妹头疾初愈，因此举止有些失常，过上一阵子可能就好了！”

    “妹妹可还记得怎样请安行礼？”

    仔细在脑海里收集这方面的资料，鞠躬，不对吧，握手就更不对了，应该怎么做呢？想了半天也没有头绪，表情可怜的望着姐姐。

    “我想不起来了！姐姐教教我吧！”

    “妹妹记好了，双手轻轻搭在左腰间，右脚后支，微微屈膝，同时微微低头，然后向爹娘请安就行了！”

    “妹妹动作太生硬了，要轻盈点，对，就是这样，再做几次，记牢就行了。记得要微微低头，下次别忘了。”

    虽然觉得这样行礼有些别扭，没办法，照做吧！练了一会儿，姐姐说基本可以了，只是我的动作有些拘谨，不太自然。

    “就这样吧！姐姐带你去见爹娘去！”

    马上要见到暴力男老爸，历史上有名的猛将军张飞张翼德了，心里一阵忐忑不安。有点紧张，想想一会儿见到爹爹，会是什么样的情形呢！心怦怦的跳的厉害。

正文 第八章 初见张飞

    这是我来到这个时代后第一次出门，到现在也不知道到底来这个三国时期几天了，说实话一直在屋里待着，可把我闷坏了，出了门，感觉空气特别的新鲜。

    通过姐姐告诉我才知道原来我现在所住的是这古城的县衙。这里原先是县官家眷所住的内院，县官被爹爹赶跑后，这宅院就被爹爹占据了，我们来到后就把这小院分给了我居住。因为是宅院的深处，这几天除了吴妈和我房里的丫环小蝶，其他家丁和丫环都没让进出，所以才感到小院格外的肃静，仔细打量了一下自己居住院子的环境。这小院北面靠墙处有两间矮房，一间大点的是我住的那间，另一间是丫环小蝶在住，一大早就见小蝶在打扫院子，看到我和姐姐出来了，急忙施礼。

    “小蝶见过二位小姐。”

    姐姐示意让她忙她的，不用多礼。

    小院虽然有些破旧但是挺幽雅干净的。

    屋前种着一片竹子绿盈盈的，风一吹沙沙作响。

    出了小院，通往前院的路上，家丁开始多起来了，纷纷向我姐妹俩施礼。

    还听见家丁们小声的嘀咕着，“这就是张将军的两个女儿，都出落的天仙似的人物。”

    “哪个人能娶到其中的一个，不知是几辈子修来的福呢！”

    “嘘！小声点别让老爷听到，惹到那煞星，那可是自讨苦吃。”

    “前两天老爷院里的护院候二，私下里说老爷刚来的两个女儿个个如花似玉，他候二若是能讨得一个做老婆，就是让他少活几年也心甘情愿。恰好被老爷听到，老爷把他捆在树上足足抽了五十多鞭，好玄没打死。”

    “那天看到候二身上皮开肉绽的，伤口可够重的。可不要因为这等闲话枉送了性命。”

    “喂！候大，你弟弟的伤势如何了？”

    “托张老爷的鸿福，候二命硬还死不了。”

    在我们转弯离去的时候，浑没发觉一双恶毒的眼光，盯着我们姐妹俩。

    我紧走两步，对姐姐说道：“姐姐，刚才怎么突然感到一阵寒意，背脊凉叟叟的。”

    寒意转瞬即逝，也没放在心里。腿好累啊！因为我第一次穿着古装而且是长裙，走这么长的路，两条腿被裙子限制的步伐很小，只能加快步伐才能走的快些，所以才感到累。

    还好这时已经到了爹娘歇息的院子，来到屋门前，在姐姐示意下，要施礼了，只见姐姐向着屋门微微万福，“曼儿给爹爹，娘亲请安！”

    我也跟着照做吧！按照姐姐教的那样，深深施了一礼，“妍儿给爹娘请安了！”

    心里那个别扭劲就甭提了，一个大男人做这种女儿姿态，不习惯，十分的不习惯！

    但是这身体已经不是以前的那个我了，什么时候才能适应这个身体啊！

    这时门“吱呀”一声打开了，美女娘亲推开门走了出来，忙把我们俩扶起来，上下打量道：“妍儿伤势刚好，不用如此多礼，快进屋吧。”说完拉着我和姐姐到了屋里。

    娘拉着我的手坐在床边，问道：“妍儿头还疼吗可还有何不适？”“孩儿谢母亲关心，伤已经没事了。所以今天特来向爹娘请安！”我乖乖的回答道。

    娘欣然道：“伤没事就好，娘也安心了，不过妍儿倒也有心，伤势刚好就来向爹娘请安。好孩子！！”说

    着一捋我的衣袖，把自己手腕上的玉镯摘下，套在我的手腕上。

    “为娘心甚慰，这玉镯是当年娘的陪嫁之物，加上你姐姐腕上那一个正好一对，你姐妹俩好生保存。”

    “妍儿谢过娘！”心想这只玉镯肯定值不少钱吧，这趟没白来，这回可发了，心里美滋滋的。

    这玉镯如果在穿越前的时代一定很值钱吧！用手摸着这玉镯，这是娘的陪嫁之物，她肯定带了很多年了，现在给了我和姐姐一人一个，在娘心里它一定很贵重吧！得好好收着。可不能弄丢了！

    忽然想到一件重要的事

    我和姐姐来请安，为什么没看到爹爹？

    便问道：“娘，怎么不见爹爹，他去哪儿了？”

    娘答道：“你爹嗜武成性，每天很早就起来奔校场去了，现在一定在校场教你大哥武艺，你去那里寻他必能寻见你爹！”

    “不过我儿既然好了，娘先带你去见见你的二位伯母，再去见你爹也不迟。

    “来，你们俩跟为娘一起去吧！”

    看到姐姐在一旁挽着娘的手，我也不能落后，挽着娘的另一只手，随着娘来到另一间跨院。

    只见这院里的几个侍女，纷纷给娘施礼，“奴婢见过夫人！”

    “二位嫂夫人可在屋里？”

    只听得屋里有人答话，“是弟妹来了吗？快进屋里说话。”

    从屋里走出一个年纪约三十岁左右的妇人，面带春光，一身华服，带着富贵之气，我想这一定就是大伯父刘备的二夫人糜夫人了，把我们让进屋里，只听得甘夫人说道：“侄女伤势痊愈了吗，怎么陪弟媳过来了。”

    娘上前见礼以毕，姐姐一拉我衣袖，“见过二位伯母！”忙跟姐姐一起福了一福。怎么这礼一个劲的施个没完，真的快要迸溃了。

    “二位侄女勿须多礼，素妍你的伤不碍事了吧？”甘夫人温颜问道。

    “回伯母，妍儿的伤已经不碍事了，故特来向二位伯母请安。

    二位伯母欣慰道：“小侄女年纪轻轻，却甚是明事理，难得难得！来~~~！当伯母的没有什么好东西，这镯子就给了你吧！”

    娘见状忙道：“还不谢过伯母！”

    哎！又要行礼，忙谢过两位伯母，今天到底怎么了，快成镯子大聚会了，又是两个玉镯，这让我怀疑三国时是不是玉石比较不值钱，不禁让我想到了那句广告词：今年过节不收礼，收礼只收玉镯子！狂汗中……

    “素妍过来，伯母给你戴上。”

    糜夫人朝我摆手示意我过去，我一看这情形，还是过去吧！走到近前，糜夫人抓起我的手，把玉镯戴在我手腕上，仔细的端详我半天，“好标志的闺女，真是越看越喜爱！”我惊的浑身一颤，难道糜夫人有GL情结，头上直冒冷汗。

    忙出言茬开话题，“二位伯母，素妍年纪还小，二位伯母的玉镯，我和姐姐一人一个好了！”

    姐姐听了眼睛一亮，朝我点点头，示意说没算白疼我。娘也慰籍的点了点头。

    心想反正是白送的人情，白送谁不送！再说了对我来说又没有什么损失。

    我退在一旁盘算着这稳赚不赔的买卖，耳朵却在偷听着她们的谈话。

    “素妍这丫头甚是懂事，我们二人很喜欢她，弟媳不如这样，我们俩认她作为义女，亲上加亲，你看如何？”

    娘听了忙把我拉过来，道：“妍儿还不拜见二位干娘！”

    我一听心里老大的不乐意，硬着头皮上吧！

    忙上前拜谢，“妍儿见过二位干娘！”脑子里却飞速的转着，我认二位伯母为干娘，根据史书上说的，张飞的两个女儿都嫁给了刘备的儿子，就是历史上有名的扶不起来的刘阿斗，现在我被刘备的夫人认为义女，而且阿斗还没有出世，那就是说以后我和姐姐嫁给刘禅的结局就实现不了了。心里安稳了不少。汗！

    这时甘夫人把我扶起来，拉着我坐在她旁边，坐下后怎么感觉自己成了众人目光的靶子，都在盯着我看，我脸上没有花呀！低着头，心里在想娘快点救命啊！我实在是受不了了！

    这时就听娘开叫说话了，“二位嫂夫人认妍儿为义女，弟妇代翼德拜谢，妍儿伤刚好还未曾拜见家夫，容她见礼后再来和二位嫂嫂拜谢。”

    娘我真是爱死你了，你真是我的救命恩人呀！

    “弟妇先行告退，曼儿，妍儿快向伯母告辞！”

    终于可以离开了，忙辞别了两位干娘，随娘离开了。

    在路上，娘问道：“妍儿刚才为何如此拘谨！”

    “娘，孩儿伤愈后第一次见家中长辈，又得两位伯母抬爱认为义女，真是在意料之外啊！孩儿还不能立即适应，所以有些紧张。”

    “你两位干娘为人和善，很好相处的，妍儿以后要常去拜望！”

    “是，孩儿记住了！”

    “曼儿你带妍儿就前面校场处见见你爹去吧！今日我们一家能团聚，应该在一起吃顿饭庆贺一下。”

    “是，妹妹随姐姐来吧！”

    校场在县衙外北面的一个大院落里，我随姐姐出了县衙，缓步的向校场行去。

    这小小的古城，稍闲破败，城墙也不算很高，古城街道两旁的店铺也陆续的开张了，街道上行人渐多。

    我随姐姐走在路上，我们姐妹俩宛然成了一道靓丽的风景，许多人都驻足观望，还议论纷纷，

    “喂，张兄我们这城里什么时候见过这等姿色的女子！”

    “看她们的穿着肯定是大户人家的千金小姐！”

    “我看她们从县衙里出来，莫非是赶走本县县官，自己在城里招兵买马的张将军的家眷。”

    “我们这里自从张将军来了以后，城里的土豪恶霸被他铲除了不少，比起从前那个狗官时，强了何止百倍，原来人不可冒相啊！看张将军那相貌，谁不胆颤心惊啊！但他却对百姓甚好！以前那狗官长的人模狗样，就是不管百姓死活，就知道为自己狂敛钱财，弄的多少居民家破人亡啊！”

    “昨日里对街的张大娘家还收到张将军教济的粮食，他能在本县常驻就好了。”

    耳听得众百姓的议论，才知道原来爹爹在百姓心中的形象还是蛮好的。他并不可怕嘛！

    就要见到他了，很紧张！

    来到校场门口，就听到里面撕吼连连，站在门边便感到劲风扑面，好强的气势啊！我和姐姐只能在门口驻足，远远的看着。

    举目望过去，只见校场里两个身影被挥舞的枪影所遮掩，两条枪矛夹带着无匹的斗气，劲风激荡的姐姐和我的衣裙霍霍作响，裙摆飘飘。

    好霸道的气势，这两个人中一定有一人是爹爹张翼德，能够使三国里第一猛将温候吕布忌惮的人，遍数天下，只有爹爹一人，刹那间，感到有这么个爹爹而自豪。

    这时场中人影一分，现出身形，只见一人，面带憨厚，却透着英武之气，是大哥张苞。

    另一个人身形魁梧，体格健硕，豹头环眼，燕颌虎须，气若惊虹，势如奔雷，透出一身的霸气，站在校场中，威风凛凛，令人心胆为之一震，难怪爹爹独身能挡曹军百万，好强憾的气势啊！

    只听得一声惊天吼，

    “苞儿，尽全力向爹爹进攻吧！让爹爹考验一下你现在的战力到底到了何种程度！使出全力吧，看你能挡住爹爹的几次攻击！”

    说着，长矛斜指，对哥哥一招手，

    “进攻吧！”

    只见大哥长枪一抖，一连挽起六道枪花，夹带着无匹的斗气袭向爹爹，爹爹把长矛横在当胸，大喝一声，“来的好！”

    “当、当、当、当、当当……”一连六声脆响，

    爹爹把大哥的六枪硬挡了下来，大哥枪势一偏，身随枪走，带起一阵旋风，呼啸攻来，两个人影又渐渐模糊，我和姐姐的眼睛也被凛烈的斗气冲击的睁不开了，只得拉着姐姐往门后退去，藉着门板，来遮挡校场里铺天盖地的斗气。

    这时听得爹爹一声巨吼，

    “小心了，泼风枪法要人枪合一，破~！”

    大哥此时身在空中，借着气势凌空一击，在爹爹的吼声中，只见大哥手里的长枪，嗖的一声，脱手飞出，直奔门口的我们姐妹俩。

    飞过来的长枪带着残余的劲力毒龙出洞般呼啸而至。

    姐姐骇的娇颜失色，“啊~”的一声惊叫。

正文 第九章 “要命”的一枪

    大哥张苞凌空一击，被老爸张飞一招击破，这时大哥手中的长枪毒龙出洞般直奔站在门口的姐姐和我而来。姐姐被吓的花容失色，啊~！的一声尖叫。那枪来得飞快，转眼就到了面前，姐姐在我前面，眼看就要被飞驶过来的长枪所伤，没有办法了，不能让姐姐小美人受到伤害，我说过要守护她的，这时容不得我细想，一把拉过姐姐，哧啦一声枪头在姐姐腰间擦过,划破了姐姐衣裙，余势未尽奔我而来，我本能的一闪身，枪已来到身边，探出水葱般的小手，一把抓住了枪杆.

    爹爹和大哥被尖叫声所惊，这才发现门口有人，枪直奔门口的两个人刺去，只听见大哥叫道：“妹妹快躲开，爹快去救人啊！”

    但是已然来不及了，我的手已经搭上枪杆了，就觉得手一震，好大的力啊！虎口都震麻了，枪上的力道带着我直飞出了门外，“夺~”的一声钉在了门外的一颗榆树上，自己的半条手臂都被震的不听使唤了，软软的垂着！

    我倚着树干，呼呼的喘着粗气，用左手捂着右臂，好痛啊！眼望着身边兀自颤动着的枪杆，用的着使这么大的力气吗？又不是在战场上拼命！

    这会儿姐姐才从惊恐中醒过来，急忙跑过来，问道：“怎样了！没受伤吧！”

    我摇了摇头示意没事，

    大哥和爹爹这时也奔了过来，好远就听到爹爹的喊叫声，“我的乖女儿，没伤着吧！快让爹爹看看！”

    过来一把抱住我，一双环眼上下打量着我，“女儿可曾受伤？”

    “爹快放手，你抓的我好疼啊！”

    爹爹挠挠头，松开了我，望着自己堪比蒲扇般的大手，奇道：“我有用那么大力气吗？爹还没有使力呢！”

    我重重的点了点头，肯定道：“孩儿这身子怎么受得了爹的力气！”

    姐姐也搭腔了，“爹的手劲妹妹怎受得了，先看看她有没有受伤才是，妹妹刚好起来，差点又被爹爹重伤，要不是妹妹在背后拉我，您的两个女儿可就都见不着啦！”

    大哥一把抓住钉在树干上的长枪，双手一较劲，拔了出来。出言道：“爹刚才那一下出手重了些，孩儿的手臂也还在酸痛，不要说妹妹这柔弱身子了，好在没出什么大事！先扶妹妹一旁歇会儿吧！”

    爹看看姐姐划破的衣裙，又看了看我软垂的手臂，猛的用手捶了一下自己大腿，“唉~！这次险些又伤到我的女儿，爹爹行事太过鲁莽了，妍儿！前几日，爹爹误伤了你，你不恨爹吧！那日听得二哥到来的消息，本来满心欢喜，又转念一想，他既降了曹贼，定是贪图富贵，忘了当年结义之情，他帮曹贼杀了袁绍的大将颜良、文丑，听说被曹贼封了什么汉寿亭候，今番来这古城，定是来拿我去见曹贼，爹爹在气愤之下，找二哥兴师问罪，谁知你这小丫头，竟敢出来顶撞爹爹，爹胜怒之下，差点做出平生恨事，今日又差点误伤两个女儿，爱爹心中愧对你们那！”

    一把又抓住我肩膀，定定的看着我，眼里已泛起泪光，问道：“女儿恨不恨爹？”

    我坚定的摇了摇头，“孩儿心里从未恨过爹！”

    这是实话，那日要不是爹的那一下，怎么会有现在的我呢？

    爹爹听到我的答复，欣喜的不得了，把我抱起来，一把将我抛向空中，吓的我在空中惊叫连连，老爸怎么了，这是高兴还是把我当小孩子，丢这么高，想吓死人啊！我可是有惧高症的！不一会儿我就被颠的头昏脑涨，求饶道：“爹把我放下来，手臂还疼那！”

    心想老爸的脑袋果然有暴走的倾向，头一次见面便被他误伤，这一次又差点遇险，老爸果然是危险人物，他好象有竟选基地组织恐怖主义头目的资格了。好强憾的破坏力！望着那摇摇欲坠的大榆树，不禁感叹道。

    爹爹不愧被我称作暴力男老爸，他确实有做暴力男的实力！

    不过看他刚才高兴的把我抛起来的欢喜样，又觉得他好可爱！

    憨憨的样子，大哥这点挺象爹的！

    历史上对爹的评价很多，不是武勇就是鲁莽脾气暴燥之类的话，要不就是说他粗中有细，可是说他可爱，恐怕只有我一人吧！这让我联想到小白兔！汗一个！我在胡乱想些什么，把张飞和小白兔联想到一起，真是佩服自己的想象力。

    爹爹把我放下来，一脸的兴奋之态，大手一挥，对哥哥张苞说道：“今日不用练武了，爹今日高兴，回去叫人整治一顿酒菜，爹爹要一醉方休！”

    说着看了我姐妹俩一眼，仰天大笑道：“哇哈哈……这几日女儿昏迷未醒，总觉得愧对你们，还怕女儿怨恨于爹，今日父女相见，误会尽消，一场欢喜，怎能不醉？”

    “走，回家去！”说着，弯下腰来对我道：“爹爹今日高兴，当满足你一心愿！女儿可曾想到，但说无妨。”

    看到老爸魁梧的身子，经我目测，估计得一米八几的个头，低头看看自己才到老爸胸腹，有一米四五就不错了，郁闷啊！跟张飞比身高，真是自己给自己找病。

    听到老爸能满足我一个要求，大脑一片空白，我想要什么心愿呢？得仔细想想，便对老爸道：“让孩儿想想再告诉爹吧！”

    “好吧！回家再说！”

    说完大步流星的迈步而行。我们兄妹三人跟在老爸后面，我却越跟越远，他走的太快了，真是奇怪连姐姐的步伐，也不曾落下老爸很远，为什么我跟不上呢？该死的裙子，下次坚决不穿了，双手提着裙摆，一路小跑要去赶他们，却见老爸迎面走来，走到近前，蹲下身对我说道：“上来！爹爹背你！”

    心里一阵感动，原来老爸这么心细，看我跟不上他，又转头来背我。

    趴在老爸背上，轻松了许多，望着老爸宽厚强健的肩膀，伏在上面，好有安全感呀！用自己白嫩的手指点了点老爸手臂上的肌肉，跟石头似的，按都按不动。这肌肉和阿诺斯瓦辛格有的一拼。

    老爸背着我进了县衙内堂，这时娘从屋里走出来，看到趴在爹爹背上的我，“瞧这父女俩，成何体统，还不快下来！”爹爹大手一挥，说道：“今日我与女儿误会尽消，心情甚好，夫人！今日我们一家人终于可以团聚了，今天要大醉一场！哈哈哈哈……！”

    回到娘屋里，我被姐姐拉到一旁，女人对这金银首饰就是感兴趣，原来她叫我来是为了研究二位干娘送的玉镯，

    只听姐姐道：“妹妹这只镯子成色比姐姐这只好，这颜色好美呀！”

    说着用手捧着在我手腕上摘下来的玉镯，贴在脸上，“感觉暖暖的，好舒服！”

    我汗！一个小小的玉镯就能让姐姐的花痴发上半天！原来姐姐也是雷人一个啊！

    想着便对姐姐说道：“姐姐要是喜欢就送给姐姐吧！妹妹有娘给的那个也就够了。”

    姐姐一听忙道：“那怎么行，这玉镯是二位伯母送给妹妹的见面礼，妹妹让给姐姐一个姐姐就感激不尽了，绝不能都给姐姐！”

    说着抓起我的手腕给我戴上，看着碧绿的镯子-心里一阵感慨，自己竟然混到了这种圸步，手镯、耳环项链、衣裙，这些该死的古代女人的东西，现在都穿戴在自己身上，老天，我还没有交女朋友呢？为什么要把我变成女人？苦笑中！哎！为之奈何啊！

    这时姐姐又拉着我要教我缝她的衣服了，这种事，没兴趣！

    望着门外院子里的爹爹和大哥，他们又在比划武艺了，真是羡慕那！对了，爹爹说满足我一个愿望，这下有了，就让爹爹教我武艺，好上战场威风一下！就这么决定了，待会儿吃饭时就向爹爹提出来，学他一身的武艺！”

    (只是我把残酷的战场想象的太天真了，还以为是在看史诗类的大片那么轻松，没想到这个选择，注定了以后我要戎马沙场的命运！)

    姐姐在耳边唠叨的话全被我自动过滤掉了，我的心事早就跑到千军万马的战场上去了。

    姐姐看我对着院里的爹爹和大哥发呆，轻叹了口气，摇了摇头，不再言语了。我也乐得耳边清净。这时有侍女来叫我们了，“二位小姐，午膳已准备好了，请小姐过去用膳吧！”

    我听了后大喜，一会要向爹爹张飞请求学他一身的武艺！不知道他应不应允！

正文 第十章 迟来的团聚

    侍女来叫我和姐姐来吃饭了，让我和姐姐去内堂用膳，我在路上边走边合计，等一会儿要向爹爹请求向他学武艺，不知道他肯不肯教我。

    随姐姐来到内堂，进屋刚坐下，就听得门外爹爹炸雷般的声音，原来他平时说话声音就这么响亮，“哈哈，今天一家人团聚，定要喝个痛快。”

    大哥跟在爹爹后面，满头大汗的走了进来。

    一屁股坐下来，伸衣袖擦了一把脸上的汗水，冲我姐妹俩憨憨一笑，“二位妹妹早已来了，大哥适才还想去叫你们俩呢。”

    我对大哥印象很好，回了他一个甜甜的微笑，说道：“大哥刚才跟爹爹习武，太专心了，我们姐妹俩适才从你们身边走过去的，大哥没瞧见吗？”

    大哥脸一红，不好意思的说，“刚才爹爹对我讲解他蛇矛枪上的要诀，一时学的用功，身边的事浑没在意！”

    说着挠挠头，不好意思的笑了笑。

    我听得怦然心动，爹爹的蛇矛枪法可是三国里的一绝，凭着这杆丈八蛇矛枪，纵横天下，所向披靡，罕逢敌手，直令宇内众豪杰胆寒。

    哥哥来了几天便得到爹爹倾囊相授，好忌妒啊！我也要学！

    我站起身来，飘到大哥身边，捏着他健壮的肩膀，讨好道：“大哥学武艺好用功，肩膀一定很酸痛吧，妹妹给你捏捏！”

    哥哥明显享受不了我的殷勤，忙道：“大哥不累，妹妹毋须如此！”

    慌忙站起来，晒得黝黑的脸红的发烫。

    我一看大哥的尴尬样，心想，要是爹爹不答应教我枪法，我就赖着大哥教我。

    就这么决定了。

    冲大哥嫣然一笑，腻声道：“哥哥刚才和爹爹过招，蛮威风的，妹妹也想学，哥哥一定要教教我！”

    大哥连声道：“大哥我连爹的一成功夫都未曾学到，我的武艺比起爹来差得太多了，妹妹想学武艺的事，又不是第一次向哥哥提起，上次不是告诉你了嘛！只要经过爹爹同意，大哥肯定把会的都传授给妹妹！”

    听到哥同意了，目的达到了，心里轻松很多。

    心想：美女的魅力果然厉害，这么容易就把大哥搞定了，原来以前的那个她，也向哥哥央求过要学武艺。

    现在只要是能把爹爹搞定就成了，一会就向他把自己的心愿说出来。

    有了，先把爹爹哄高兴再说。

    这时爹爹在内堂抱出好几坛酒，‘砰’的一声，放在矮几桌案上，嘴里还在嚷着，“今天要喝个痛快，大哥这两日也要来此了，他来了以后又要劝俺少饮酒，说是怕俺喝酒误事，惹出事端来。大哥老是对俺不放心！”

    娘招呼侍女摆放好饭菜，向爹抛过去一记卫生眼，“大哥那是为了你好，怕你酒醉后惹事生非，生出祸端，你就是不听，还扯出这么多理由来，难道这里还有人能阻拦的了你喝酒吗？只有大哥说的话，你兴许还能听上一听。”

    爹爹捧起一坛酒，拍掉坛子上的泥封，猛灌了一大口，哈出一口酒气，说道：“翼德平生只有两个嗜好，一是这酒，一日无酒便食不下咽，一是上阵撕杀，能为大哥出力，为国除奸，翼德一生无憾。”

    娘连抛了两记卫生眼给爹，啐道：“一让你少喝酒就扯出这许多理由，前两日你喝醉酒以后，鞭打的那名家丁，到底是何处惹恼了你，那般责打于他。看他那眼神，怕是怀恨在心了，你这酒后打人的恶习，真该改一改了，我恐怕以后会招出祸事来！”

    爹爹在一旁颇不以为然，自顾喝着酒。

    我听了娘的话，却是惊在心里。

    记得史书上记载，父亲张飞为了给二伯父关羽报仇，让军士身穿白甲，打白旗挂孝伐东吴，部下范疆、张达不能按期交出那么多白旗白甲，被父亲鞭打后，暗下毒手，当夜父亲张飞即被害。他这汹酒鞭人的恶习是致命的，但看他现在的样子，却不以为意，丝毫不放在心上。天幸让我穿越到了父亲张飞的身边，想着适才爹爹疼爱我的样子，不禁暗暗下定决心，要护卫好面前的爹爹，不能让那两个小人得逞。有我在，必当为爹爹扫除身边的小人。

    爹爹这一会儿的功夫就喝了两坛子酒了，还拉着大哥张苞陪他喝，二人又喝了两坛，这时大哥舌头都大了，端着满满的一漆耳杯酒，摇摇晃晃的站起来，冲着爹说道：“孩儿不……不……胜酒力，呃！这杯酒……为了我们……我们一家人迟来的……团聚，爹爹，干！呃！”

    仰脖子一口灌下，人扑通一声，倒在桌子底下梦周公去了。

    爹爹一脸诧异，“这臭小子，每人才喝了一坛就倒下了，叫我跟谁再喝！”

    只见爹爹提着酒坛，站起身来，来到我的面前。

    身上略带的酒气扑面而来，熏的我直皱眉，只见爹爹拿过酒杯，倒了满满的一杯酒，对我道：“来！女儿，跟爹爹喝上一杯。”

    娘忙过来拦阻道：“翼德自己喝酒也就是了，把苞儿灌倒了也不妨事，男子汉不喝酒怎么行？可是你怎么能让妍儿也喝酒呢！一个姑娘家的喝的醉醺醺的，成何体统！”

    我连忙起来对娘说道：“娘！今日一家人能聚在一起，爹爹也是高兴才会如此，让女儿跟爹爹喝了这一杯吧！不妨事的！”

    爹爹听得我如此说，高兴的连连点头，“好女儿，不愧是俺张飞的女儿，来，陪爹爹干了这杯！”

    娘看如此情景，默许道：“只许喝这一杯！”

    我端起这杯酒，来到爹爹面前，“今日全家人能在一起，好不容易啊！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！爹爹！女儿这一杯酒敬你和全家人！”

    说完，帅气的一仰脖，一口把杯里的酒喝了下去。

    甩手丢掉酒杯，哈出一口酒气，就觉得喉咙里像被刀子划过似的，火辣辣的疼痛，呛的我咳嗽了半天，我靠！这酒好烈呀！

    爹爹看我一饮而尽，赞叹道：“好女儿，有爹爹的豪气，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。好诗句！这句诗在这时从女儿口中吟出，蛮恰当的！”

    端起酒坛，仰脖把坛子里的酒喝的干干净净。

    回到自己席案前，口中还喃喃的念着我刚才脱口而出的那句诗，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。真是好句子，女儿说到了爹爹的心里去了！哇哈哈哈！和女儿一起喝的这坛酒，令爹爹着实痛快！”

    这时娘和姐姐的目光向我望来，透着惊奇。

    姐姐也在低声念着这句诗，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。妹妹才思敏捷，倾刻间能作出如此佳句！”

    娘也是一脸的惊讶，“没想到妍儿能说出这等妙语！”

    没想到自己顺口说出来的一句话引起这么大的反映。我并不觉得有什么奇怪啊！这时唐代著名的诗人李白的《将进酒》里的一句千古名言，《将进酒》我可是背的滚瓜烂熟的，后世的小朋友都知道这句诗！

    有什么好惊讶的！

    不去理他们了，大惊小怪的，该死，我忘了三国是在唐代李白之前，这有名的《将进酒》还没被李白做出来呢！李白这时也还没有出世呢！怪不得他们觉得惊世骇俗！

    刚才一杯酒灌下去，辣的我嗓子好疼，这是什么酒，这么烈，还好只是喝了一杯，头已经有点晕了，不行，趁着头脑还清醒，先把正事完成了再说。

    想到这儿站起身来，刚迈了一步，就觉得屋顶在转，酒劲开始上头了，略带摇晃的来到爹爹近前，一下把他端起的酒杯抓住，“爹爹且慢喝这杯，女儿有事和父亲相商，还望父亲应允。”

    ps:由于这两天倒班，在白班厂里事多，写书的时间少了很多，只能挤出时间写，很紧张的，才推迟到这更新，这一章我写了6000多字，星彩决定分两章更新了，因为下面两章会出现一段小小的高潮，星彩想尽量的写精彩了，希望大大们继续关注，我会努力更新的，谢谢大家支持我，点击，推荐，收藏统统都向星彩丢过来吧，星彩给各位大大见礼了！！

正文 第十一章 恶奴

    陪爹爹喝了一杯酒，感觉头有点晕眩了，才想起自己还有重要的事没向爹爹说呢，急忙来到爹爹近前，一手抓住他手里端着的酒杯，说道“爹爹且慢喝这杯，女儿有事和父亲相商，还望父亲应允。”

    爹爹用目光定定的看着我，看样子在等我下文，看他没言语，我只能接着往下说道：“爹爹不是答应要满足女儿一个心愿吗？现在我想好了，我想让爹爹教我武艺，好跟爹爹一起上阵杀敌。”

    娘这时倒是先发话了，“妍儿头脑未好，才说出这些话，翼德不要答应她，一个女子怎么能上战场抛头露面，打打杀杀的，那像什么样子，娘这里就不许！”

    爹爹听了以后，一脸为难的样子，转过头对我道：“女儿当真想学武！”

    我坚定的点了点头，“是呀！孩儿想学爹爹那样，上阵杀敌，尽自己的一份力。”

    爹爹过来摸着我的长发，欣慰的笑道：“好，好孩子，不愧是我张飞的女儿！有爹爹当年的豪气！”

    爹爹顿了顿声音，犹豫了一下，接着又说道：“学武难免要动刀动枪，这刀剑无眼，稍有半分技不如人，便有性命之忧，女儿可有这胆量！”

    我这时酒劲已然上头，听爹爹这样问我，朗声说道：“爹爹征战多年，为国除奸，尚不惧死，

    况且身当乱世，不能为国杀敌，纵然苟活于世，又与庶人何异，女儿虽为女子，但沙场阵亡，马革裹尸，女儿绝不皱一下眉头！如此碌碌一生，岂不浪费了大好光阴。愿随爹爹左右，帐前效力！望爹爹应允！”

    爹爹一拍我的肩膀，“哈哈哈哈，好孩子，好个马革裹尸，这正是我辈中人之写照！只是爹爹这蛇矛枪法，须以阳刚之气鼓荡出斗气，方能发挥出最大的威力，你大哥学之尚可，但女儿你以女子之身，学了之后不但使不出威力，恐怕还会伤身，待爹爹给你寻一明师，女儿再学也不迟。我观当今之世，唯常山赵子龙，枪法绝伦，且暗含阴柔，他那梨花枪法，

    使得是滴水不露，便是爹爹也忌惮他几分，幸好我二人相识，是友非敌，来日再见子龙时，爹爹一定请赵子龙来教你武艺，可使得！”

    说着重重的拍了一下我的肩膀，以示鼓励。

    爹爹这一巴掌劲好大，肩膀有些疼痛，但听到他不仅答应了我的要求，还答应帮我找赵子龙来教我武艺，瞬间就吧这点痛抛到九霄云外去了，好兴奋啊！

    常山赵子龙耶！

    无敌将军赵云可是在三国里没有败绩的，而且人也长的帅，放到现在的娱乐圈里，可是实力派加偶像派的当红明星啊，要是让他站在舞台上，随便比个POSE，摆个造型，肯定会惹得台下的小女生们尖叫连连吧。凭他的身手和相貌，进军好莱坞的话，一定比李小龙要火得多，弄个好剧本拍个什么世界级的大片赚个几千万美元，那是轻而易举的事！可惜他生在这个乱世！

    ……

    这时爹爹的声音打断了我的思路，“女儿稍待些时日，来日见到子龙，以爹爹的面子，一定要他收你为徒！

    太好了，今天的目的达到了！

    刚才喝的那杯酒劲道好大，头都晕了，脑子迷迷糊糊的，又听得爹爹说道：“女儿豪气如父，来！再陪爹爹喝上一杯！”

    说着，给我满满的倒了一漆耳杯酒，递到我的手里。我接过酒杯，一脸悲壮，怎么我有种‘风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还’的感觉！

    为了学艺，拼了！皱着眉头，仰脖一口灌下，可能喝的太猛，呛得我猛咳了半天。只觉得天旋地转，爹爹的脑袋好象变成了三个，声音也变的模糊听不清楚了。

    不行，不能在这里出丑，忙向爹爹告辞道：“爹爹，女儿身体……有……有些不适，就…先回房休息去了。”

    恍惚中听得姐姐道：“妹妹喝醉了，让姐姐送妹妹回房。”

    娘出言阻道：“妍儿太不听话了，又喝酒，又要习武的！把为娘的话都当作耳旁风了，曼儿不要管她，看她下次还喝不喝酒！胡不胡闹！”

    临出屋时还听到爹爹替我说情的声音。

    顾不得这么多了，头晕的厉害，走路也摇摇晃晃的。

    晃出院子，才发现自己根本就不认路，我今天第一次跟姐姐出房门，来的时候两人说说笑笑的，没留意怎么回去，揉了揉模糊的眼睛，这几条道路该走哪一条呢？

    得找个下人问问，在自己家里如果迷了路，说出去还不被人笑死。

    刚晃晃晃悠悠地走出爹爹和娘住的小院，迎面走过来一个家丁，头戴歪帽，尖嘴猴腮，獐头鼠目，一脸畏畏缩缩的样子。

    怎么爹爹的院子里有这等人，看起来不像个好人！

    管他呢！

    有爹爹在给他一百个胆子谅他也不敢作怪，还是回房休息要紧！

    只见他的目光老在我身上扫来扫去，好龌龊的目光，怎么像色狼似的盯着我看！

    才想起来自己已经是女子了。

    算了，今天本小姐不理会你，改天再教训你。

    可是他反而得寸进尺的向我走来，来到我近前，目光还是不安份的向我胸脯瞄过来，我腿脚虽然不太听使唤，可是头脑还算是清醒的。

    见他朝我走来，双手抱在胸前，(他的目光太不老实了，不能让他老占我便宜。)微醺的杏眼圆睁，秀眉紧蹙，仰起尖尖的下巴冲他斥道：“你是哪个院里的下人……呃！为什么老盯着本小姐？有什么企图？你最好老老实实的给我交代，否则……呃！告诉爹爹要你好看！”那人慌忙作揖，低声下气的道：“小姐息怒，小人是因为适才看小姐眼生，所以才多看了您几眼，小人乃是这张府张老爷家的护院，见到模样陌生之人，当然要仔细辩认了，要是失职会被老爷责罚的！请小姐恕罪！”

    我一听是家里的护院，塌心不少，戒备的心略微放松了一点。心想自己院里的护院，对陌生人当然要注意一些了，自己来到这古城就被爹爹误伤了，昏迷了多日，一直没有出过屋，今天头一次出门，家里下人不认识自己当然要仔细辩认一下了。只是他的目光，很不正常啊！为什么他的目光在我身上扫过，我浑身一阵发冷呢！他的目光虽然很轻薄，但是说话还是挺客气的，算了吧！自己家里的下人，不和他记较了。

    想到这，刚才冲撞上来的火气瞬间消了大半，抬头看见他还有些畏惧的低着头，诚惶诚恐的站在那里。

    便对他说道：“既然是府中的护院，算了吧！本小姐恕你无罪，你走吧！”

    那人急忙应道：“谢小姐！谢小姐！小人告退。”

    说着，转身离开了，没等他走几步，我转念一想，这个人不是现成的给我指路之人吗，怎么能不用呢？正好让他给我带路。

    冲着他叫了一声，“喂！你叫什么名字？我不认识回房的路了。你能不能把我带回房去。”

    那人怔了一下，转过身子，对我恭敬道：“小姐叫小人候大就行，不知小姐是不是张老爷的女儿，就是前几日被老爷误伤的那位二小姐。”我听了后暗暗奇怪，心想，他的脑子反应挺快的，这一会儿的功夫就能猜出我是这张府的二小姐。

    我看他人挺机灵的，就选他带路了，抬头对那侯大道：“喂！那个候大，你现在的任务就是把本小姐带回屋，本小姐的院子里种着一片竹子，你身为张府的护院，应该认得吧！”

    那候大躬身道：“小姐吩咐，小人怎敢不从，小姐的院子候大当然认得，请小姐随我来！”

    就在他转过身的瞬间，他的眼睛里闪出一种狰狞的凶光，转瞬即逝。

    我脑袋晕晕的，不及细想，只想赶快回房去好好的睡上一觉，这酒劲好大，两杯灌下去，腿脚就不听使唤了，虽说还在尽量的保持头脑清醒，但是经过外面的凉风一吹，再加上找到了一个领路的，心情一松，醉意瞬间涌了上来，迷迷糊糊的跟着候大，双手提着裙摆，踉踉跄跄地走着。

    这样走了半天，也不见自己那个带竹林的小院，心里暗暗嘀咕着：怎么还不到啊！印象里我住的那个院子离爹娘的居所不远啊！怎么走了好长时间还没到，头晕的确实厉害，真的很想念那温暖的被窝呀！

    忙向带路的候大问道！“怎么走了这么久还没到，你想带我去哪，咦！这不是刚才去校场的那条路吗？”

    这才发现自己跟着候大已经走出了张府大门，怎么把我带到这里来了？候大一边走一边对我道：“小姐所住的院子乃是这张府的后院，小人带小姐抄近路，转过弯就是后院了，小姐请安心，马上就要到了。”

    听他这么说，稍稍安心了些，不觉有疑。

    我摇摇晃晃的跟着候大七拐八拐的走着，却来到一个小巷子里，好肃静的巷子，这是哪儿？心里一急，清醒了许多。

    忙叫住候大，厉声道：“好大胆的奴才，你到底要带本小姐去哪？我住的地方怎么还不到？这是哪里？”

    候大转过身，一脸狰狞，“桀桀”的怪笑了一声，阴森地说道：“二小姐，这就是你的住所了，你不记的了吗？”

    说着一脸阴笑的朝我走了过来。

    （写到精彩的地方了，当然了是星彩自己觉得精彩，下文想让女猪脚受些罪，来激发她自强的决心，请关注下文，小小的高潮就要来了，大大们手里的点击.推荐.收藏.书评不要吝啬了，都用来砸砸星彩吧，星彩需要点鼓励！谢谢了！）

正文 第十二章 劫持(上）

    侯大转过身，一脸狰狞，‘桀桀’的怪笑了一声，阴森地说道：“二小姐，这里就是你的住所了，你不记的了吗？”

    说着一脸阴笑的朝我走了过来。

    我心里一寒，急道：“你想干什么？我爹爹可是张飞！你还想不想活了，敢打本小姐的主意！”

    侯大怪笑着，眼睛里凶光一闪，恶狠狠地道：“正因为你是那煞星的女儿，我又斗不过他，今天所幸天赐良机，把你送到我的手里。我对你爹的仇恨就在你身上报复了吧！”

    我听了一脸惊慌，酒醒了大半，颤声道：“你想绑架我吗？你放我回去吧！我不会对爹爹说的！我就当没发生过！”

    侯大恶声道：“我有这么白痴吗！现在放你回去，张飞那天杀的会轻易放过我吗？本来打算把你骗出城再说的，现在被你发觉了，今日你就在这吧！今天一定要把你弄出城去！”

    说完一个欺身，来到我面前，一记掌刀，切在我脖颈上，脖子瞬间觉得好痛，眼前发黑，连惊恐的呼叫声都来不及发出，就软倒在地。

    昏昏沉沉的不知道过了多久，头好晕，脖子好痛啊，想伸手摸一摸脖颈的伤，却发现手脚根本就动弹不得，猛的惊醒过来。

    使劲摇了摇头，半天才睁开眼。

    外面天已经黑了，屋里黑漆漆的，借着月光，看到自己身上被拇指般粗细的麻绳紧紧的绑在屋里的一根柱子上，张口叫喊，一点声音也发不出来，只听到‘呜呜’的声音。嘴里不知被塞了什么东西，干涩的难受，嘴上勒着一根布条，勒的我好难受。

    也不知道我被绑了多长时间了，两只胳膊都开始酸痛起来了，随着手臂上传来的酸痛，脑子因为手臂的疼痛却清醒了许多，摇了摇头，凌乱的长发倾泻下来遮住了半张俏脸。

    想起来了，今天中午我辞了爹娘回自己房里，路上让一个家丁带路，她把我领到了一条偏僻的小巷里，把我打昏了，之后就什么都不知道了。现在却发现自己莫名其妙的被绑在了这里，自己被弄得一头雾水，难道他想绑票勒索钱财，他敢打张飞女儿的主意，真是胆大包天，弄不懂他绑架我的目的。到底想干什么呢？难道是报复爹爹才把我绑来这里的。

    一时间我的心乱如麻，等待我的会是什么呢？怎么我穿越到这里，就这么倒霉呢？被爹爹误伤导致我穿重伤，伤刚刚才好，又险被爹爹崩飞的长枪所伤，这次又被家里的恶仆捉到了这里，想想自己可是真够倒霉的！他到底要对我怎么样，只是绑票勒索也就算了，谁知道那个恶人会对我做出什么事来！想想就胆颤心惊，瞬间就出了一身冷汗。

    也不知道现在是晚上几点了，也不知我被绑在这里多久了，爹爹他们会不会知道我被人绑架了，娘今天虽然生我的气，她要是知道我不见了，肯定是着急的不得了了吧！想想家人们着急的样子，我的心快急死了，想到这拼命的挣扎，可是身上的绳子越挣扎越紧，绳子挣扎的都勒进了皮肉里，勒的我的手好疼啊！真是急死人了，浑身的力气被这绳子束缚着，使也使不出来，动也动不了的，嘴里想大声的呼救也叫不出声音，只能听到自己‘呜呜’的声音，真是上天无路，入地无门啊，这滋味真不是人受的！望着这黑漆漆的屋子，一种莫名的恐惧涌上心头。

    绝望了！为什么我穿越后要经历这么多波折，刚刚才一家人团聚，又被那该死的恶人抓到，老天爷到底要怎么作弄与我啊！正在这时，听到外面有人说话的声音，外面是谁？“呜呜”的发出声音以期能引起外面人的注意。可是自己的声音小的只有自己能够听到，一会儿的功夫外面的声音就消失了，原来只是个过路的人，如果没人救我的话自己真的要死在这儿了吗？

    肚子好饿啊！今天只喝了两杯酒，光顾着问学武的事了，一点东西都没吃，到现在也不知是几点了，再加上手臂上传来的酸痛，就更觉的头脑昏昏沉沉的。我该怎么办啊！谁来救救我呀！真想大声的呼救，而却发不出半点的声音，不知过了多久正昏昏欲睡中，外面闪现出一丝微弱的灯光，听得外面有开门的声音，门外的人嘴里还在小声的商量着事，听到说话的声音，抬起头，一脸兴奋的样子，终于有人来救我了，可是借着微弱的灯光，才发现进来的两个人原来是那个恶家丁侯大，另一个人却不认得，灯光太暗看不清他长的什么样子。

    他二人进屋就吊儿郎当的朝我这边走过来。

    两人来到我面前，我抬起头一脸畏惧的看着他们，他们想干什么？

    只见两人一脸龌龊的看着我，

    那个没见过面的人，晃着他令人讨厌的小脑袋，色迷迷的瞧得我好不自在。他的目光在我身上上下游走，最后停留在我的胸前，嘴里发出一声怪笑，一个尖锐的声音在耳边响起：“原来这就是张飞那条蛮牛的女儿，没想到他的女儿长的还挺标致的，抬起头来，让大爷我好生瞧瞧！”

    说完抬手一把抓住我尖尖的下巴，强行抬起我的头，左右晃了两下，呲着牙，一脸的淫笑，“啧啧！好水灵的一张小脸，来！让大爷我亲一个！”

    说着伸过他那满嘴长满烂牙的脸，朝我脸颊上亲来。迎面闻到一股恶臭，味道是从这个人的嘴巴里发出来的，真是恶心死了！看来自己逃不过这一劫了，我真的要被这个恶心的家伙非礼了吗？我心急之下，眼有些发黑，心里的警钟一直在敲，这时候绝对不能昏倒，不然这两个人不知道要对我做出什么事来呢！但是自己这个样子又能做出什么反抗呢！

    我身子被捆绑在屋里的柱子上，没法子躲避，只能拼命的扭着脸，试图想躲开他那张臭脸，浑身因为气愤而颤抖，眼看躲不过他的侵犯了。

    就在这时那侯大抡圆了胳膊，照这恶心的家伙脑门上就是一巴掌，把他扇出好远，‘咕咚’一声撞在墙上，接着听到‘扑通’一声，那人一屁股坐在了地上，半天才站起身来，摇晃着头顶上满是金星的脑袋，一脸诧异的望着侯大，问道：“大哥为什么打我，你刚才不是说好了，这小娘皮任由我二人取乐，你现在怎么又来阻拦于我。”

    那侯大看着我恶毒的脸上露出一阵冷笑，冲着那人道：“我说汪狗你这个憨货，你小子还要不要命了，你也太猴急了吧，你可知道这是在哪？这古城可还是那张飞的地盘，在这里如果要是出了什么差池，我们俩的性命肯定是保不住的，这小妞早晚是我们俩的，要想爽也得等想办法出了这古城再说，到时候让你小子爽个够。张飞这恶贼，前两天把我弟弟打成重伤，弟弟今天午时终于还是没能挺过去，这仇恨就由他女儿来替他还吧！明早出城后，我们找到个容身之处，把这小妞玩腻了，就把她杀掉，然后再把她的尸体送还给他爹，看那张飞会是何等表情！”

    说完恶狠狠地望着我，眼睛里射出一道凶光。

    我浑身一震，眼泪扑簌簌的像断线的珍珠一样滑落下来，他们打算要强暴我，还要把我杀了再把我的尸体送到爹爹面前，好歹毒的心思啊！不过爹爹打死了侯大的弟弟，他是要寻爹爹报仇才把我抓到了这里的，好像没有错啊！我将要面临的命运真的那么的悲惨吗？看到候大恶毒的目光，身体忍不住瑟瑟发起抖来，爹爹快来救我吧！

    候大听到我低低的抽泣声，过来一把抓住我的头发，头上传来的疼痛迫使我抬起头来，“呜呜……呜呜……”好疼啊！这家伙下手好重！

    候大恨恨的啐了一口，“呸！那天你不是还很威风吗？对我呼来喝去的！这会儿怎么这副模样，你再对我发威啊！你再用鞭子打我弟弟啊！他只不过是说了一句错话！就是因为你女儿那个小贱人！却葬送了我弟弟的一条性命！你为什么要下这么重的手，为什么不给他一个改过的机会！就是因为那小贱人长的好看，弟弟脱口说出的那句错话，是你害死了我的弟弟！”

    候大揪着我的头发发疯似的撕吼着，他把我错当成爹爹了。

    侯大的泪水流的满脸都是，看上去挺伤心的样子。

    这时他松开了我的头发，用手捏着我的脸颊，定定的看着我，疯狂的撕吼着：“是你！是你这个小贱人！是你害死了我的好弟弟！你不是长的好看吗！我把你的脸划花，毁了你的容貌，再把你先奸后杀！来为弟弟报仇！”

    说着甩手一巴掌打在我的脸上，就觉得脸上火辣辣的疼痛，感觉嘴角有血流出，头昏沉沉的，让我死了吧！我真的绝望了！

    候大伸出大手一把掐住我的脖子，恶狠狠的咬牙道：“掐死你这贱人给弟弟报仇！”

    感觉越来越喘不上气来了，意识渐渐模糊，低着头微微笑着，这样死了也好，就不会受这么多罪了！再见了！三国时的亲人们！

    点击推荐收藏星彩想要啊！！大大们看在星彩这么辛苦的份上多多的砸过来吧！！星彩谢谢了！！

正文 第十三章 劫持（下)

    候大用手掐住我的脖子，恶狠狠的咬牙道：“掐死你这贱人给我弟弟报仇！”

    我的脖子一紧，感觉越来越喘不上气来，意识渐渐模糊，低垂着头微微的笑着，心想，这样死了也好，就不会再受这么多罪了！

    恍惚中听到汪狗的叫声，“喂！侯大！你怎么发起疯来了，你把她掐死了，我们就死路一条了，快撒手！”说着使劲掰开侯大掐在我脖子上的手。

    侯大颓然的松开手，神情呆泄的坐倒在地。

    那种令人窒息的压迫感骤然消失，我咳了半天，胸口急速的起伏着！半晌这口气才喘过来，候大这会儿也清醒过来了，对那汪狗道：“刚才大哥我太冲动了，弟弟的仇终究还是报不了了，可恨的是杀不了那个张飞！只杀他的女儿仍不能消我的心头之恨！”

    汪狗过来安慰道：“大哥！君子报仇，十年不晚，张飞那厮本事太高，我们和他斗简直就是以卵击石，和他斗就不能和他硬碰硬，听人说那个刚被曹操所杀的吕布吕奉先可以说是一惯的目中无人，天下英雄他都不放在眼里，唯独对这张飞却忌惮三分，我们比之吕布何如，所以我们只能等待机会，暗地里下手！”

    侯大重重的点点头，随声咐和道：“刚才为兄一时冲动，险些掐死这小贱人！一想起弟弟侯二的死，我真恨不得生生撕烂了她！还好狗兄弟及时阻止，否则为兄不知道会做出何等事来！”

    汪狗上前讪笑道：“大哥如果一下弄死了这小妞，我们俩能不能出去这古城不说，就说这小妞长得这小模样，啧啧！让人看着就想一口吞了她！我二人还没尝到鲜，你就把她弄死了，岂不可惜！要不我汪狗现在就把她就地正法，先破了她的身再说，也好解解我身上的火气！”

    侯大咣的一脚把汪狗踹到了对面的墙壁上，嘴里骂道：“你这只淫狗！还是这样狗改不了吃屎！鸭子改不了呱呱！你小子这好色的毛病什么时候能改？现在正是风声正紧的时刻，性命不知道能不能保住，你还想着这小贱人，大哥我对这女人不感兴趣，等离开这古城，随便你怎么弄这贱人，大哥我绝不阻拦与你！那汪狗浑没注意侯大突然就给他一脚，整个脸都贴在了墙上，鼻子都被撞扁了，鼻血流的满脸都是，汪狗疼的直学狗叫，呲牙咧嘴的叫了半天。

    侯大过来又踢了他一脚，一脸鄙视的喝道：“叫你小子汪狗果然没叫错！只是踹了你一脚就一直学狗叫，你还真以为自己是狗啊！别他妈的不知羞耻的在那里鬼叫了，快把酒菜拿过来，吃完饭好准备明早出城的事！明天天一亮马上出城，以防夜长梦多！”

    汪狗伸衣袖摸了一把脸上的鼻血，用舌尖舔了舔手上的血迹，一脸的淫荡样，邪恶的笑了笑，对侯大道：“大哥教训的是，小弟这毛病也不是一天两天了，今天汪狗答应大哥绝不会再动这小妞一下还不行吗！一年前，在汝南要不是大哥把我救了下来！哪里还有我汪狗的性命！大哥就是我汪狗的再生父母，我又怎能不听大哥的话呢！”

    说着搬出来两坛酒，端出两盘小菜摆在侯大面前，取出两只大碗！忙替侯大满上一碗，陪笑道。“大哥少喝点，汪狗一会就去弄马车准备东西，只是咱们一早怎么出去啊？”

    侯大点点头一脸满意的对汪狗道：“算你小子有点良心，还记的大哥的救命之恩，说起你来，你小子竟然敢在光天化日之下，在汝南城里调戏良家妇女，不曾想那两个娘们竟是那汝南刘辟的家眷，你小子却还不知死活的硬是要抓走一个回去取乐，连人家报出来的身份都不曾放在心上，被人家召来自家的亲卫队的士兵们打的满地找牙！你那哭爹喊娘的鬼叫声吵了老子的好觉，你老大我把你小子救起来时，你已被那卫兵们拖到了城外的一条阴沟里，要不是我救了你，你小子早就死在那条臭气醺天的阴沟里了。你这好色不要命的臭毛病怎么到这都改不了呢？”

    汪狗扇了一下他那张令人讨厌的臭脸，一脸无赖的说道：“汪狗我这见了漂亮女人就管不住自己的毛病，这么多年来就在身上改也改不了，况且你可知道，那女人长的那个漂亮劲就甭提了，当时我在想如果能让我汪狗，上她一回就是死了也值了，不曾想甜头没吃着，却险些丢了性命！这种丑事不提也罢！不过大哥捉到的这小妞比起那刘辟的女人可是强上了何止百倍！大哥打我几下算的了什么？大哥给小弟弄来个天仙般的美人，小弟我是丢了性命也要帮助大哥出城！”

    侯大端起一碗酒一饮而尽，哐的一声把碗摔碎。

    吓得被绑在柱子上的我猛的一哆嗦！心想这次落入这两个恶人手里，能活下来的希望是少的可怜了，刚才侯大要是把我掐死了该多好啊！希望爹爹他们知道了快些来救我！心里面都快愁死了！这两个恶人现在还没出城，才没敢对我施暴，这要是让他俩逃出了城，我就真的凶多吉少了！爹爹你们到底知不知道我被恶人抓走了，快来救我呀！我真的好害怕！

    这时身体上被捆绑时间过长而传来的疼痛我才真正的清醒过来，只是现在手臂都已经麻木了，我知道如果一个人长时间被绳索绑着，时间久了手臂的血液不流通，这手臂有可能就废了，自己的两只手被反剪的绑在了背后，好象还有一根绳子把反剪的双手和脖子上勒着的绳索绑在了一起，被高高的吊起来，现在胳膊都被吊的没有知觉了，把一双美目一闭，两行滚烫的泪水划过脸颊，顺势流进了脖颈里。感觉好无助，什么事都做不到，只能像一只待宰的羔羊般等待着侩子手来随意的宰割，一丝反抗的能力都没有。

    这时我才意识到，原来穿越也不是个个都奇遇不断，好事连连，那些该死的穿越小说根本就是作者刻意安排的，让自己的主人公借着不断的奇遇而强大，自己竟天真的以为穿越了就代表自己跟奇迹挂上钩了，会一帆风顺的一路凯歌。我错了，并且付出了这么惨痛的代价，而且性命也快要保护不住了！极有可能还要遭到那条汪狗的强暴！自己还异想天开的想要守护着姐姐和爹，怕他们遭恶人毒手，自己凭什么来守护他们，难道只是凭现在这副身体吗？连一个小小的恶家丁都能轻而易举的把我绑到这里，自己还要想随爹爹征战沙场呢，这下却要凄惨的死在这里了吗？不行！我不能死，只要有一丝的希望我也不能轻易的寻死！可是现在自己连寻死都做不到，只能被人宰割的份。所幸在离开这古城之前他们不会碰我，就说明还有活下去的希望。我绝不能放弃，我要活下去，我发誓这次能逃过此劫，我要苦学本事，不能再有这种恐怖的事发生了，想到希望，精神为之一震。静观其变吧！

    侯大二人还在自顾的喝着酒，就听侯大对汪狗说道：“狗子，一会你去弄辆马车，弄来后把这贱人和我弟弟一起放在棺材里用马车载着，天一亮就出城，快去准备吧！以防夜长梦多！”

    汪狗猛灌了一碗酒，告辞离去准备车辆去了。

    那侯大转身冲我而来，看到我一脸惊恐的样子，放心了不少，原来张飞那厮的女儿是只小绵羊，过来一把抓住我的头发，抬起我的头，恶狠狠的对我说道：“小贱人，我弟弟是因你而死，一会儿把你和他一起装进棺材好出城门，等把你弄死了，到了阴间，你就去伺候我弟弟吧！”

    说完，松开抓开头发的手来解我身上的绑绳。

    终于能给我松绑了。侯大解开绑绳，我身体失去了依托，身子一软，倒在了地上，双手虽然松开了，但是由于时间太久了，手臂都失去知觉了一动也不能动，依旧背在背后，我倒在地上连起身的力气都没有，我什么时候遭过这种罪呀！心里委曲死了，低低的抽泣着。

    侯大恶声道：“装什么可怜，本来打算松开你让你缓缓气，你却哭的老子心乱，再哭老子把你绑的死死的！”

    我不敢惹他，使劲忍住不发出声音。半天，手臂渐渐能动了，慢慢的从后背拿下来，就觉得手臂酸痛的难受，心想这人虽然凶恶，但是要不是他阻止汪狗对我施暴，自己今天的遭遇不敢想像会是什么样！他如果不是死了弟弟他也许就不会打我的主意吧？我怎么向着这恶人说话，真是莫名其妙！我慢慢的起身坐在墙角，双手紧紧的抱住膝盖，缩在一旁，一脸畏惧的看着侯大，生怕惹到他。

    侯大转头看了我一眼，对我道：“不许把嘴里的布团取出来，要是你敢逃跑的话，我现在就弄死你！”

    我缩着身子，低着头，不敢看他，我们两个人就这样默默的坐着，过了好半天，就听到外面马车的声响，汪狗推门进来，一眼看见在一边坐在地上的我，忙对侯大道：“大哥你怎么把这小妞解开了，她要是趁我们不注意逃跑了怎么办？”

    侯大望了我一眼，看我一副可怜样，对汪狗道：“我怕把她绑死了，才把她松开了，有我在这谅她也不敢作怪！你马车都准备好了吗？”

    汪狗一脸淫荡的来到我身边，也不回头，说道：“大哥放心！都准备好了，一会把二哥的棺木抬到车上，把这小妞绑紧了也装进去，就混出城去了！小弟的同父异母的哥哥正是这北城门的门兵长，他们绝对不会怀疑到棺材里还藏着活人！”

    他说着一把抓住我的手，把我粗暴的拉起来，猛的拧到了身后，一边对侯大继续道：“大哥，先把她绑上吧，一会她可别趁我们睡着了再起心逃跑了！”

    侯大应声道：“好吧！你把她捆上后我们把棺木抬上马车，准备好后就歇息会等着天亮出城！城外面的坟坑都挖好了，出城先把弟弟入土为安再说！汪狗你说我们出去后去投奔谁呢？”

    说话间，汪狗已经把我绑的结结实实的，连腿也绑上了，浑身都动弹不得，汪狗绑我时还不忘揩油，一只手不安分的在我的腿上摸来摸去！摸的我浑身的疙瘩掉了一地，汪狗听到侯大问他要去投奔谁，这才不舍的把手从我身上移开，抬起头思索了半晌，回答道：“在古城外五十里有个卧牛山，山上的寨主是当年黄巾军的头领裴元绍，我们就去投奔他吧！”

    侯大过来一拍汪狗的肩膀：“好小子！跟我想一块去了，明日就投奔卧牛山！

正文 第十四章 出城

    侯大起身过来一拍汪狗的肩膀，说道：“你小子和我想到一块去了，那卧牛山的裴元绍还是我当年学艺时的同门师兄弟，今番我们去投靠他，他不能不顾及同门之谊吧！我想他一定会收留我们哥俩的！明天就去卧牛山投奔裴元绍！”

    汪狗听了后一脸小人得志的嘴脸，对着侯大讪笑道：“大哥当务之计就是尽快的把侯二哥的棺材抬到马车上，然后想办法把这小妞隐藏好，不能被人发现了，安全的出了这古城才是。”

    侯大点头道：“狗兄弟说的对！得快点行动了，先把二弟的棺材搬上马车吧！”

    说着来到这屋子西面靠墙的棺材前，扶棺大哭：“二弟！你死的太冤枉了，都是张飞那厮害的你！现在大哥幸得二弟英灵保佑抓到了那张飞的女儿，你不是说想要娶他女儿为妻吗？大哥让那小贱人给你陪葬，你看如何？”

    说着回头看了一眼被汪狗捆成粽子般模样的我，一脸的凶恶！

    就听侯大趴在棺材边鬼嚎了半天，始终不肯起来。

    汪狗上前劝道：“大哥请节哀，现在还不是伤心的时候，等我们出了城，把二哥好生葬了，让二哥入土为安才是！”

    侯大摸了把泪水，神情悲痛的说：“现在城门已关，怎生带着这女人出城呢？现在大哥方寸已乱，实想不出计策能平安出这城门！”

    汪狗的老鼠眉向上一挑，眼睛闪过一丝亮光，忙对侯大说道：“大哥切莫着急，小弟有一个主意不知道可行否？”

    侯大听了一喜，忙道：“什么主意？快说来听听！”

    汪狗得意的晃着小脑袋，一副小人得志的模样，说道：“大哥小弟这主意需要动一下二哥的遗体，不知道大哥……？”

    侯大挥着他蒲扇般的大手，作势要拍他脑袋骂道：“你小子有话快说！别在这哼哼叽叽的！小心我揍你！”

    汪狗吓得头一缩，忙道：“小弟想把二哥从棺材里请出来，然后再棺材里垫两块方木，把那小妞放在里面，再找块木板铺在上面，木板上再铺上一层二哥生前穿过的衣物作掩饰，最后把二哥放进去，这样一来就是门卫兵查看，也查不出这棺材底部还藏着人，他们只会认为大哥死了弟弟，心急着回老家安葬，就不会起疑心了。这瞒天过海之计大哥认为可行否？”

    侯大听后连连点头，拍着汪狗的肩膀夸道：“好小子，能想出这等妙计，此计甚好！这样一来定能不露痕迹的出城，只是这城门卫兵这里……？”

    “那西门守城的门兵长是汪狗同父异母的哥哥叫汪平，这出城之事大哥不需多虑！”

    “恩这样我就派心了，让我想想到哪找木头，得要厚点的，哪有呢……？”

    侯大突然双脚一点地面，噌的一声窜上了屋顶的梁上，伸手抓住一根小点的梁柱。双手一较劲,拽下一根横梁来，这屋子本就简陋,被侯大扯出一根横梁，上面的泥瓦茅草啊什么的,失去了支撑纷纷掉了下来，汪狗在下面仰着头正在观望侯大要搞什么东东的时候，冷不丁的上面的泥瓦掉将下来，尘土飞扬，一块巴掌大的瓦片不偏不正正拍在汪狗的脸上，疼的汪狗捂着脸蹦出多远去，又在一旁狗一样的叫唤了。

    侯大抱着那截断梁跳将下来，照着在一旁捂着脸，学狗叫的汪狗腚上就是一脚，骂道：“你小子死了没有！如果还有气的话就过来帮忙！不长眼的狗东西，不会躲到一边去吗！活该砸到你！”

    说着来到侯二的棺材前，道了声：“得罪了兄弟！”。

    掀起棺材盖子，弯腰把侯二的尸体抱了出来，轻轻地放在地上，用刀把在屋顶拽下来的小梁削成两段，比了比正好，拿过来就往棺材里比划，这一放进去，不禁骂道：“都是你这狗东西出的馊主意，这木头放进去还能装人吗？你说到底怎么办？”

    气得侯大冲过去照着汪狗脸上就是一巴掌，扇得汪狗原地转了三圈，晕头转向的趴在了放在地上的侯二的尸体上，汪狗看到侯二脸上因鞭伤而扭曲的表情，吓得嗷的一嗓子跳起多高来，一屁股坐在了地上，他这一嗓子可吓坏了一旁的侯大，手里的木头松手掉了下去，正好砸在了自己的脚面上，疼的侯大抱着脚原地练跳高玩。

    见汪狗晃晃悠悠的站起来，揉着摔成两瓣的屁股，心头火起，强忍脚疼又要踹他，吓得汪狗拔腿就往门外跑，嘴里还叫着“大哥别打了，小弟再挨大哥两下可真的以为自己是狗了，小弟这就去想办法！”

    由于汪狗被这一系列的打击弄的已然晕头转向，又害怕侯大揍他慌不择路，奔到门前发现屋门紧闭着，这时刹车已来不及，咣的一声撞在了门上，险些把脸都撞扁了，鼻血随而涌出，头脑一蒙，倒在了地上，半晌才爬起来，只见他捂着鼻子，满脸泪水长流，晃荡着转头向侯大走来：“我这是朝哪儿走啊！走到大哥面前还得挨揍，我分明是要出，门怎么往屋里走了！快停！”身子却不听使唤的走到了侯大近前。

    侯大看到汪狗那副蠢样，抬起大脚踹在了汪狗的腚上，嘴里骂道：“你小子不是怕我揍你吗？不是要逃这屋吗？我来帮你一把好了！”就听嗖的一声，那汪狗破门而出，半天才听砰的一声响，透过汪狗穿过门板时留下的大字形的窟窿，只见汪狗一屁股坐在了院子里的鸡窝上，弄的院里鸡飞狗跳，耗子乱窜。

    这才发现外面天已经蒙蒙亮了。没心情再看他二人恶搞了。

    院子里的鸡开始叫了，我心里急的要命，天快亮了，爹爹他们还不知道我已经不在府里了，这下可真的是羊入虎口了，要真是被他们俩劫出城去那后果可就不堪设想了。

    我正在胡乱的寻思着，侯大过来一把揪住我的衣领把我提了起来，猛的把我丢在了棺材里，他在屋顶弄下来的木头根本就放不下去，急的他团团转，不知如何是好。

    就听到汪狗在外面叫道：“大哥我有办法了！”

    汪狗搬了好几块大青砖进了屋来，把砖立起来放在我的两侧，头顶和脚下各一块，正好放进去，汪狗一脸的得意，对侯大道：“怎么样大哥这下行了吧！”

    侯大作势又要打他，吓得汪狗急忙闪到一旁，就听侯大骂道：“你刚才怎么没想出来？你小子是不是在玩我！”

    汪狗急忙道：“大哥借我个胆，小弟也不敢和大哥开玩笑啊！大哥把门板劈了，铺在里面就行啦！”

    侯大应声道：“你小子快去准备吧！天要亮了，要出城了！”

    说完过去一刀把门劈了下来，三两下削成棺材般大小放在里面正好。

    就觉得眼前一黑，面前被那门板遮盖住了，什么都看不到了，周围都黑咚咚的

    躺在这棺材里，想到自己上面还躺着那侯二的死尸，骇的我浑身激凌凌打了个冷战，就觉得一股阴寒之气透体而过，这感觉很渗人。

    在里面躺了不知道多久，只觉得马车开始动了，我心里紧张的厉害，心想：如果没人救我这下就完了。

    再说侯大和汪狗二人，见天一亮，二人驾马车奔古城西门而去。

    清晨的古城被笼罩在灰蒙蒙的晨雾中，看不清多远的距离，路边的店铺都准备开张了，忙碌的人们都没在意这载着棺材的马车，像以往的每个平凡的早晨一样，这条街的尽头就是西城门。

    那不算太高的西城门就在眼前，朦胧的隐现在侯大的眼前，侯大一脸的镇静，不见有丝毫的慌乱之态。

    这时城门已开，守城的士兵警惕的看着在城门里鱼贯而过的平民百姓，见到侯大的马车过来了，一个守城门的士兵把手里的长枪一横，拦住了马车的去路，侯大心里猛地一慌，随即脸色又回复正常，对那位兵士道：“这位大哥，昨日里小人的弟弟受伤而亡，小人想把弟弟送回老家安葬，劳烦大哥行个方便！放我们出城！”

    那位兵士表情肃然道：“张将军吩咐过，这里据曹军势力很近，所有过往的车辆都要仔细盘查，你把棺材打开我要检查！”

    汪狗跳下车来，对那兵士说道：“大哥通融一下吧！这样打开棺木对死者恐怕不敬吧！”况且你们的头领汪平还是小人的哥哥，不信我叫他过来一问便知！”

    那兵士出言喝止道：“张将军的将令，谁也不能放过！快打开！”说着脸一沉，一脸的威严。

    这时城门处走来一人，过来训斥道：“什么事这么喧哗！”

    汪狗一看眉开眼笑的道：“大哥，是小弟要出城送侯二哥回乡安葬，这位军爷说要开棺检查，故在此争执，大哥侯二哥你也认得，他被张老爷鞭打致死，侯大哥决定回乡安葬后就在乡下生活不回这里了，张老爷咱是惹不起的，侯二哥看来是白死了。大哥看在这死者的面上放我们出城吧！”

    这军官正是守这西城门的门兵长汪平，汪狗的同父异母的大哥。

    这汪平走过来故意面露难色的说道：“兄弟这张将军的将令，没人敢违抗，你就打开棺让我的属下检查一下就是了，又没有什么见不得人的事，怕什么！”

    冲刚才那名兵士一招手：“张四，你随我过去检查一下。”

    张四恭敬称是，随汪平来到马车前，汪平一摆手，“开棺盖，检查！”

    侯大紧张的攥着拳头，都准备要硬冲城门了，就见汪平打开棺盖的一角，朝里面看了一眼，表情故作悲痛状，“原来真是侯二弟啊，哎几日不见，你我兄弟却人鬼两隔，悲呼！快盖上吧！免得我看着伤心。”

    张四有心仔细查看一番的，被汪平一把拉过，摆手示意道：“让他们出去吧！也好让我的好兄弟入土为安！”

    说着一声长叹，向城墙上巡逻去了。

    侯大紧张了半天了，听到肯放他们出城了，跳上车辕，驾起马车扬尘而去。

    与此同时，古城，张飞府中

    丫鬟小蝶神色忡忡的向张夫人居室跑去，来到屋门前，喘着气急得话都说不出了，“启……启禀……夫人大事不……不好了，二……二……”

    屋里一个声音传出来“何事如此惊慌，快说啊？”

    小蝶深吸了口气道;”二小姐昨日一夜未回，奴婢以为二小姐在大小姐房中歇息，没太在意，今早问过大小姐，方知……”

    小蝶话没说完，张夫人夏侯蓉慌忙打开房门，“你说二小姐不见了，为什么不早报。”

    说完夏侯蓉夺步奔校场走去。

    校场内张飞正在教授长子张苞武艺。夏侯蓉快步走了过来，人未到，冲着张飞大声道“翼德不好了，素妍昨日没回房休息人也不见了，今晨丫鬟才来告知，你快去派人找女儿去啊！”

    张飞听后大急，丢下长矛，就往府里奔去。嘴里大声嚷着：“苞儿快去通知各城门，不要放任何人出城，我去领人全城搜查你妹妹的下落！”

    张飞回到府中，让人牵来自己的乌骓马，招来各队校尉，跨上坐骑，在城里展开全面搜索。却徒劳无功，正着急中。

    这时张苞策马来到张飞马前，拱手道：“爹，古城四个城门都已封锁了，都看到妹妹出城，只是听西门的门卫张四说今早有辆马车载了个棺材出了城往西去了。”

    张飞喝道：“走！去西门问清楚了，到底怎么回事。”

    古城，西门，城门下。

    张飞仔细的盘问着早晨发生的事，张四如实的应答着。

    “你说那辆马车今早出的城，有多长时间了！”张飞瞪着他那双环眼问道。

    “禀将军，他们出城一个时辰应当走不多远。”张四躬身道。

    “你们可曾搜查他车上的棺木？”

    “回将军，是门长汪平大人检查的，检查后放他们出城了。”

    “把那汪平找来！”

    汪平过来后吓得腿都软了，颤声道：“汪平见过张将军！”

    张飞看了他一眼，问道：“今晨是你放走了那出城的马车？昨夜二小姐不见了，我怀疑她是被人藏在马车里带出城去了。你是怎么检查的！回来再跟你算账！”

    “苞儿跟我一起追上去，谅他们也跑不出多远！”

    PS：5万字了，能冲榜了吧！各位大人手里的点击推荐收藏统统丢给星彩好吗？谢谢了！1

正文 第十五章 卧牛山（上）

    张飞心里寻思：这城里找寻不到的女儿，不会被劫持出城了吧！”

    低头向马下跪着的汪平问道：“你可知那运棺出城的两个人是谁？竟敢轻易放他们出城！”

    汪平心头一凛：我还是照直说了吧！免得被张飞重罚！

    遂出言答道：“启禀将军，方才出城的是将军府中护院侯大和小人那个成天不务正业的兄弟汪狗！小人见是将军府上之人，其又死了兄弟，心中起了怜悯之心，故才放他们出城！是小人失职！请张将军责罚！”

    张苞驱马过来问道：“那死者可是侯大的兄弟侯二！”

    “那死者就是侯二，小人检查时看到侯二脸上还有鞭伤。”

    “父亲，那侯二前几日被父亲责打了几十鞭，没想到竟然死了！妹妹定然是被侯大所擒，侯大此举定是为报复父亲所为！”

    张飞点头道：“苞儿所言有理！”

    忙令士兵打开城门，冲着汪平一声怒喝：“等我回来再跟你算帐！苞儿随我追上去，谅他们也跑不多远！”

    汪平望着绝尘而去的张飞，双腿一软，瘫倒在城门下。

    古城西二十里。

    一辆由两匹马匹拉着的马车，在侯大的驱使下全力的奔驰在大道上。

    汪狗朝正在聚精会神，全速驾着马车的侯大询问道：“大哥你昨天不是把坟坑挖好了吗？怎么还不到啊？”

    侯大四周看了看，定下心来，“就到了，再走一柱香时间就要到了，咱们把二弟埋了后，就转道向北，走二十里就是卧牛山了。”

    一会儿功夫，就看到了路边树林里有一堆新翻上来的土，侯大指着那片树林道：“就是这了！”

    侯大拉住马车，对汪狗道：“快！快动手埋棺吧！”

    两人下了车，把棺材搬下车来。

    打开棺盖，把侯二抱出来，抓出里面的破门板，露出棺材底躺着的我，一脸的惨白，两眼惊恐的望着外面的二人，嘴里发出呜呜的声音。

    侯大看我没死，暗舒了一口气，一下就把我拎了出来，把里面的大青砖丢掉，把侯二放进棺材，盖上棺盖，低声道：“兄弟你先在此安歇吧！等杀了这女人再来祭奠兄弟！”

    二人合力把棺材埋了。

    汪狗一拽侯大，“大哥快走吧！要是有人在后面赶上来可就糟了！

    汪狗说完趴在地上听了听，惊叫道：“有马蹄声，大哥快逃吧！”

    侯大照着汪狗撅着的屁股上就是一脚，骂道：“睁开你狗眼看看，那是过路商旅的马匹，你想吓死我啊！”

    汪狗摔了个狗啃屎，吃了一嘴黄土，趴起身来，胡乱的从嘴里掏出一把黄土，急道：“大哥这里极不安全，还是快走吧！”

    侯大这时也觉得这里是非之地，不易久留，把马车赶到大路上，照着马屁股上就是一鞭子，那马一惊，长嘶一声，扬蹄朝西面奔驰而去。

    侯大把我扛在肩上，转头对汪狗道：“我把马车赶往西方，我们却在此转道步行向北走，估计走约二十里就是卧牛山了，如果有人追来，必不知我们的去向。”

    汪狗跟上来一脸邪笑着看着我，对侯大道：“大哥这一来就算是真有人追上来，也不知我们的去向了，大哥这一手真是高明！大哥你把这小妞让给汪狗扛着吧！你也好歇会儿。”

    “你小子打什么鬼主意，我还不知道吗？废话少说！快赶路吧！”侯大一脸鄙视的看了看汪狗，向北大步而行。

    我被候大扛在肩上，这一路被颠得头昏脑涨，浑身的力气都像被抽空了一般，在那黑漆漆的棺材里待了这么久，险些被略有些发臭的侯二的尸体给熏死，这会儿还没缓过气来。

    刚才在那黑暗且带着腐臭的棺材里，大脑里一直有种错觉，这是自己被埋葬在坟墓里吗？自己已经腐烂发臭了吗？死了吧！

    自从自己被侯大所擒，所受的这些罪，已经够多了，真的是不想再这样活下去了。直到侯大把我扛起来，我才发现自己还活着！这时我的希望已经破灭了，现在都已经出城这么远了，也不知道现在是身在何处，绝望了！看来这次自己真的是凶多吉少了！

    两只手臂因为长时间的捆绑，已经彻底失去了知觉，好象两只手都被截掉了一样，都感觉不到手的存在了。两眼直直的盯着地上纷纷后退的的草儿，绝望的想着，放弃吧！随他们怎么对我吧！只要他们一把我手脚解开，我就撞墙自尽算了！免得受这两个恶人的污辱。才刚刚穿越到这里短短两天，这么快就要死了吗？这是一场恶梦！让我尽早醒来吧！就这样昏昏沉沉的被扛着。

    也不知过了多久，听到侯大一声欢呼，“狗兄弟！前面那山头就是卧牛山了！这下终于逃出张飞那恶人的地盘了。”

    那侯大兴奋的加快了脚步。

    远远望见那个不算高的小山包，满山的树木把小山装扮的一派绿意盎然，天空蓝的那么的纯净，散布着片片云朵，好美的风景啊！自己能死在这里也是不错！

    一会的功夫来到山寨前，十几个身穿破旧衣甲，头裹黄巾的喽罗，上前拦住了去路，一个持刀的黄衣喽罗把刀一晃，喝道：“你们身上可有财物，留下钱财饶你们不死。咦！看你们这样子也不是什么好东西吧！这小妞身上绑着绳子，难道你们也是山上的弟兄！”

    汪狗看着那明晃晃的大刀吓得脖子一缩，躲在侯大的身后。

    侯大躬身对那喽罗道：“小人被那古城张飞所迫，欲来投奔裴元绍寨主，望这位大哥通报一声，小人弟兄俩特献上这女人以孝敬裴寨主。”

    那喽罗过来用刀尖挑起我的下巴，双眼一亮，“好标致的小妞！今日老子高兴，你们二人把这女人留下，快滚吧！”

    侯大忙上前道：“这位大哥！我二人是真心投靠裴寨主的，况且小人当年还是裴寨主的同门师兄弟，大哥报与寨主便知真伪。”

    那喽罗头目把嘴一撇，嘿嘿冷笑了两声，斜眼一使眼色，守寨的喽罗‘呼拉’围了上来。

    “你说你和我们寨主是师兄弟，我说我还是你爹呢！给你脸不要脸，刚才放你走你不走，是你们自寻死路！兄弟们！杀了他们两个！把这女人献给寨主请功。”

    他这一声招呼，守寨的十几名贼人一拥而上。

    侯大把我放下交给汪狗，站在这群喽罗中间，毫无惧色，阴沉的脸上透出冷冷的杀气，说道：“我们真心来投山寨，为何如此对待我兄弟。罢了！你们想要侯大的性命，就拿出本事来吧！”

正文 第十六章 卧牛山（中）

    侯大被卧牛山寨门前众喽罗团团围住，毫无惧色，阴冷的脸上透出萧杀之气，沉声道：“我兄弟二人真心来投山寨，为何如此对待我兄弟，既然你们想要侯大的性命，就拿出真本事来吧！”

    那守寨门的喽罗头目抽出腰刀，一摆手，“兄弟们，抄家伙一起上，把这家伙砍了，好去寨主面前领功！”

    众喽罗把侯大围在当中，一名彪悍的喽罗捧起手中鬼头刀，朝着侯大后脑就是一刀。侯大耳听脑后恶风扑来，并不慌张，眼见刀锋就要劈个正着，只见侯大右脚微探，一个侧身闪过这一刀。

    那喽罗一刀劈空，想要变招已经来不及。

    侯大眼急手快，在他手腕上一切，那喽罗手中鬼头刀已被侯大夹手夺过，侯大一刀在手，胆气更旺，抢步跟上一刀把那喽罗砍翻在地。

    只一瞬间功夫，侯大便已放倒一名喽罗，只见他晃着鬼头刀，倒也威风凛凛。

    我在旁看的清楚，原来这侯大武艺这等精湛，真是人不可貌相！看他的威风样，心中已对他的印象大为改观。

    这一天来要不是这侯大多次阻拦，自己恐怕早已被汪狗羞辱了，他要不是弟弟侯二的死，料想也不会打我的主意吧！想到侯大想要掐死我时那悲痛的眼神，心里却怎么有种他本来并不恶毒的想法，是我在替他开脱吗？我都在胡思乱想些什么呢？

    等我缓过神来，侯大面前又倒下两名喽罗了。

    围着他的还有八、九名喽罗，看他顷刻间已杀三人，一时间没人敢上前来。

    那山寨头目看此情景，心想还是自己出手吧，把刀一晃，冲自己手下说道：“我来对付这家伙，你们快去把另一个给我抓住，还不快上，还愣着干什么！”

    那几个喽罗兵被侯大刚才的神威所骇，都不敢上前来斗侯大，听到自己头儿发话了，哄的一声，闪出了圈外，个个都在合计：这人武艺如此了得，自己上去也是白搭上一条性命，只是不敢逃走，好容易自己头儿话了，此时不闪，更待何时！

    众人闪出圈外。朝怀里着我想趁机揩我油的汪狗围了过来，心想：这家伙是个软柿子，肯定好收拾吧！

    那喽罗头目没想到自己一发话，自己那些手下居然这么快的就闪到了一边，围向了抱着我的汪狗。

    心中奇怪：这群家伙平日里欺压过路商旅，尤其是看到携带女眷的路人时，从来没象这般听命过，好像一窝蜂似的争着抢功夺利。难道今天都转性了？喽罗头目纳闷了半天，这时才发现自己孤身一人和侯大对持上了。

    侯大一脸阴沉的看着那喽罗头目，目光射出的寒意，让那头目身子一颤，好强烈的杀气。

    头目这才明白自己手下为何闪的如此之快了。

    自己已来到侯大对面了，总不能临阵逃脱吧！

    硬着头皮上吧！，心里寻思：先为自己壮壮胆再说，大喝一声：“兀那狂徒，休要在此耍威风，让本大爷会一会你！”

    他的那些手下听到自己头儿发出这等豪言壮语，纷纷喝采：“说的好！头儿让那小子尝尝你破风刀的厉害！-

    那头目在心里骂道：“你们这群欺善怕恶的家伙，把老子顶到了风头浪尖上，还说这种风凉话，等这事了结后看我怎么跟你们算这笔帐。”

    那头目毕竟还是有点真才实料的，一晃手中单刀，一记‘力劈华山’冲着侯大头部狠劈下来，侯大举刀架住，心想终于有个像样的上来了，抖擞精神和那头目战在一起。

    只见那头目一口刀舞的呼呼挂风，频频进攻，侯大见招拆招，身法灵动，两人你来我往斗了三十几个回合，不分胜负。头目心中大喜：原来自己武艺这等了得，这家伙也不怎么了不起嘛！心中暗自得意按下不提。再说汪狗这边，剩下的八、九个山寨喽罗见汪狗身形瘦小，知道他好欺负，都围了上来。

    汪狗见这架式，吓得大声叫道：“侯大哥！你别在逗那家伙玩啦！你要是再不来小弟可就玩完了！”

    说着十分不舍的放下刚刚抱满怀的我，抽出自己的小片刀，准备迎浌！

    众喽罗一看到汪狗抽出的小片刀，纷纷嘲笑道：“看你小子这副身板，到底能不能拿的动这把刀。”

    “你这还算是刀吗？干脆跪在大爷我脚下给大爷修修脚，兴许大爷我一高兴，就饶了你这一条狗命也说不定！”

    我倒在地下，看着现在这混乱的场面，不知道是该喜还是忧。

    忧的是无论双方谁打败谁，一个是和自己爹爹有仇，一方是占山为王的山贼，落入任何一方都不会有好结果的。喜的是这样的场面像是生死厮杀吗？怎么看怎么不像，怎么像极了搞笑的电视剧。按说像我现在这情况，被绑在地下，嘴里勒着布条，跟前是一伙山贼、跟自己有仇的恶人、和一个好色且不要命的淫贼，这样的场合下我怎能笑的出来呢？但是我偏偏看着有趣！眼泪都快要出来了。

    现在我能做的只能是抬头看着这场闹剧继续上演。不然我又能干些什么呢？

    只见汪狗手里握着小片刀，唰！唰唰！唰唰唰！自己在那里练上了。

    嘴里还嚷着：“你们这些毛贼，休得猖狂！叫你们尝尝狗爷掌中这口刀的厉害！”

    说完，他自己舞刀时好象是刀柄碰到了自己的左手手背上，疼的‘嗷’的一声，小片刀也不要了，当啷啷！脱手飞出！抱着自己的手在地上学狗叫。

    众喽罗见状，抱着肚子都在那抽筋，一个流里流气的喽罗过来一脚把汪狗踹倒在地，“你小子在此学狗叫也没人可怜你，这样吧……”

    说着，把右脚一抬，踩在一块大石头上，指着自己的裤裆大笑道：“你从大爷我这钻过去，然后爬在地上，叫大爷我一声亲爹！大爷就饶你一条狗命！”

    汪狗看侯大兀自和那山贼头目一旁斗着无暇顾及自己，心想好汉不吃眼前亏，钻就钻吧！还是小命要紧。把头一低，趴在地上往那喽罗裤裆里爬去。

    刚要钻那人的裤裆，只见那人把脚一抬，踩在汪狗头上，“慢着！先叫爹才能钻！”

    汪狗心里这个气呀！刚想骂人，屁股上被人来了一刀背。

    疼的汪狗一呲牙，大声叫道：“爹！”

    那喽罗充耳不闻的道：“你叫的什么？没听到，大伙听到没有？这家伙叫我们什么？”

    众喽罗哄然笑道：“要叫亲爹才能让他钻，快叫！快叫啊！”

    汪狗见这阵势，没法子，叫吧！把头一低趴在地上，大声叫道：“各位亲爹你们饶了汪狗这条贱命吧！”

    那名喽罗，一指裤裆，“钻过去就饶你狗命，快钻！”

    汪狗把眼一闭，钻吧，低头钻了过去。

    那喽罗这时把腿一夹，夹住汪狗的头，冷笑一声“你小子还真以为有这么便宜的事！”说着向一旁的同伙一使眼色，恶狠狠的道：“今天你就在这儿吧！”只见一名喽罗晃刀就要剁下汪狗的脑袋。

    这时迟那时快，一柄鬼头刀飞驰而至，寒光一闪，穿过那要行凶的喽罗的胸膛。

    那喽罗看着自己前胸透体而过的刀尖，到意识消散前也没弄明白这刀是从那里来的。

    这行凶者翻身栽倒，可吓坏了旁边一众喽罗，他们朝自己头儿那边望去，只见自己的头目捂着脑袋的手鲜血淋漓的奔山寨夺路而去。

    原来侯大见汪狗这里遇险，心想：不能和他再缠斗下去了，连忙变招，刀势一变，刀锋出吞吐着三尺长的刀气，那头目顿时招架不住。

    只觉侯大一刀削向那头目的脑袋，那头目吓得一缩脖子，刀锋躲过去了，可是凛冽的刀气，唰的一声，把那头目的右耳削了下去，那头目捂着耳朵奔山门而去。

    侯大并不追赶，自己终究是来投靠山寨的，刚杀了3个人已是万不得已了，转头发现剩余的喽啰正要行凶，隔空掷出鬼头刀，救下了汪狗的性命。

    单说那头目奔回山寨报信，他一路上跌跌撞撞的奔聚义厅跑去。

    卧牛山聚义厅外。

    一片好大的场地，当是他们聚集的地方，两旁摆列着刀枪剑戟等各式兵器，一黄脸大汉，抄起一把朴刀，舞动中呼呼挂风，凛凛生威。猛地一刀劈过，厅外一颗柳树应声而倒。

    就听得他哈哈大笑，豪爽的笑道：“这几日我的刀法又见精进了！~痛快！痛快！”

    这时那头目慌张的跑了进来,痛声道：“报寨主！山下来了两个人，不由分说，杀了守门的三个弟兄，在山寨外嚷着要见寨主，小人敌他不过，耳朵被他一刀削了去，特向寨主报信！”

    那黄脸大汉一脸的怒火，喝道：“没用的东西，还有脸回来见我，头前带路。左右！抬某的兵器过来！待某来会一会他！”

    PS：这章字数太多了，如果分一章传好像得7、8千字，星彩决定分三章更新了，下面精彩人物就要出场了，请期待！点击、推荐、收藏，都丢过来吧！明天星期一了星彩还想在新人榜上待这呢！谢谢大家了！

正文 第十七章 卧牛山（下）

    听到守山寨头目的禀报，黄脸汉子听后一脸的怒火，“没用的东西，你还有脸回来见我，左右！抬上本寨主的刀，待我来会一会他！”

    黄脸汉子被众喽罗众星捧月般的拥在当中，往山下走去。

    再说侯大掷出鬼头刀，击毙了想要行凶杀害汪狗的喽罗，及时救下了汪狗的一条小命。

    此时的汪狗还被夹在卧牛山小喽罗的胯下，汪狗突然觉得脖子里怎么是湿的！一股带着骚臭的液体顺着脖子流入衣领。而且还是温热的！

    用双手一划拉那个让他钻裤裆羞辱他的喽罗的双腿，就觉得脖子一紧，那喽罗夹带着汪狗扑通一声倒在了地上。

    原来这名喽罗见汪狗钻进自己裤裆，杀心顿起，向旁边的同伙一使眼色，示意要砍了汪狗。

    谁知他的同伴刚操起刀，背后一鬼头刀飞驰而至，贯穿了自己同伴的身体，望着刚才还是生龙活虎的同伴，睁大了眼睛看着透体而过的刀尖，心有不甘的倒了下去。骇得他双腿一颤，一泡尿都浇在了胯下汪狗的脖子里，肝胆俱裂，竟活生生的被侯大这一刀给吓死了，只是立在当地却不曾倒下。直到汪狗一拨拉他的腿，身体已僵硬的他夹带着汪狗才倒在了地上。

    剩下的七、八名山寨喽罗没想到战局变化的如此之快，自己头儿受伤逃走，两名同伙在瞬间死去，这只是在很短的时间里发生的。

    这群喽罗半天才缓过神来，迈步想要开溜。

    这时侯大一个欺身，拦在他们面前。

    一个身材矮小的喽罗，低头拔腿刚要跑路，却一头撞在了飞身拦住去路的侯大身上。

    只见侯大胳膊一抬，就夹住了矮喽罗的脖子，大喝一声：“你们哪个再敢逃，这人就是你们的榜样。”说着双臂一较劲，‘卡巴’一下扭断了矮喽罗的脖子。

    侯大这一下，可骇住了众喽罗。

    几个人双腿做着霹雳舞里的动作，站在原地打着晃。

    这时汪狗掰开夹住他脑袋的死人腿，胡乱的抹了一把脖子里的尿水，拣起了自己的小片刀，一副小人得志的嘴脸走了过来。

    冲着那几个双腿还在练习着霹雳舞的喽罗，一晃手中小片刀，指着一名喽罗道：“刚才是谁说狗爷这刀是修脚刀？是不是你？”

    说完把鞋一脱，露出他那臭哄哄的脚，熏得被绑倒在地的我差点背过气去。

    看他的脚估计得一个多月没洗过了！

    只见他坐在地上，把脚一抬，冲那喽罗说道：“你们不是看狗爷我好欺负吗！还让狗爷叫你们亲爹！现在你们几个都他妈的过来给狗爷我舔脚，再给狗爷我磕三个响头，叫三声亲爹，把狗爷我哄高兴了，兴许能饶你们一条狗命！”

    在一旁只能看着这一切却无法动弹的我，暗暗佩服汪狗这张厚脸皮。

    刚才还被羞辱的钻人家裤裆，叫人家亲爹，这会儿又趾高气扬的叫人家给他磕头舔脚！而且脸都不带发红的！

    好厚的脸皮！

    估计用子弹都打不穿！

    就见被汪狗用刀指着的那名喽罗，皱着眉，苦着脸，跪在汪狗面前，恭恭敬敬的磕了三个响头，用手捧起汪狗的那只臭脚，伸出舌头刚欲舔时，“呃……！”就见他转过头在一旁狂吐起来。

    汪狗气的拿小片刀拍在那喽罗头上，“叫你小子舔脚，怎么这么多毛病，老子的脚很臭吗？”

    搬起脚来伸鼻子一闻，差点背过气去，“他妈的好臭，看来叫你们帮狗爷舔脚果然没错！你！我说你还在那里吐个屁呀！装什么蒜！快把狗爷脚舔干净再说！快点！”

    那喽罗在汪狗的淫威(好象他们是在害怕站在一旁看热闹的侯大吧)下不敢反抗，捧起汪狗的脚，还未舔到，就见他两眼一翻，昏倒过去，歪在一旁装死尸去了。

    汪狗一看这家伙被自己的脚熏晕过去了，骂了声“没用的东西！”

    眼睛又扫向其余的喽罗。

    把手一指，“就是你了，过来给狗爷舔脚！”

    那喽罗眼睛望着汪狗的臭脚，想着一旁掂着鬼头刀的侯大，这两人都这么的可怕，一脸的惧色，犹豫了半天，双眼泛着泪光，最后终于下定了决心，把眼一闭，一咬牙，举刀抹脖子自尽了。

    他临死前还在想，这滋味比舔汪狗的臭脚要好受多了！

    剩下的喽罗见自己同伴如此的惨烈，吓得个个脸色发白，生怕汪狗点到自己，有两人直接吓晕过去了。

    这时就听见山寨门前有人大喝一声：“休要伤我山中兄弟，裴元绍在此！”

    汪狗被这一叫声吓得差点趴地上。

    等听清楚来得是裴元绍，一咕噜翻身爬起。

    只见山寨门里走出一队人马，当先一人黄脸微须，身材不甚魁梧却显得短小精捍。

    掌中提着一口大刀，压步赶到近前，一股寒意扑面而来，手臂一挥，挥出一股刀气朝汪狗劈来。

    他出得寨门看到自己弟兄在汪狗面前倒下，还以为是汪狗下的毒手呢！

    故出手就是一狠招。

    侯大一看果然是裴元绍师兄，刚要上前相认，就见裴元绍挥刀要劈汪狗，忙用脚尖挑起地上的一柄朴刀，招架住了裴元绍的这一击-

    汪狗死中得活，吓得一溜烟跑出老远去，远远的观望着二人的打斗。

    裴元绍见对面一人竟敢在自己刀下夺人，一摆刀势，连绵不绝的刀气涌向对面的侯大，侯大一看对方不给自己机会相认，心中有了计较。一摆手中刀，同样的刀气直扑裴元绍，以同样的招数来硬憾他这一击，一来好让对方知道自己身份，这师门武艺裴元绍定然认得，二来分别多年，想试一试对方的功力精进到仈么地步。

    只见这两股刀气撞在一处，两旁树木上的叶子纷然散开，飘飘洒洒，四下飞舞。

    周围的喽罗们被刀气压迫的纷纷后退。

    两个人影骤然分开，只见裴元绍纹丝不动，嘴角泌出一丝血迹。

    侯大噔噔后退了两步，卸掉了扑面而来的刀气。只觉得气血翻腾。

    裴元绍心中奇怪：这人怎么会使自己师门武功，而且功力或在己之上。他是谁？

    想到这，把刀戳在地上，抱拳道：“这位壮士好功夫！但不知师出何门，为何会使本门刀法？”

    侯大忙上前道：“裴师兄还记得小弟吗？我是侯大侯师弟啊！多年不曾相见，师父他老人家可好？”

    裴元绍定睛打量了侯大半天，过来抱住侯大，激动的道：“真是侯师弟，为兄以为是谁在我山寨捣乱，不曾想竟是师弟你呀！来！快随为兄进山，好为兄弟接风！”说完拉着侯大的手就要往山门走。

    侯大深施一礼，并不起身，“小弟无处容身，今特来投奔裴师兄，今天来得寨门前，遇到守门的弟兄刁难，迫不得已，伤了师兄手下兄弟！望裴师兄恕罪！”

    裴元绍哈哈大笑，扶起侯大说道：“我得兄弟胜这群废物十倍，只怪他们技不如人，师弟莫要自责！”

    说着望了望远处的汪狗和绑倒在地的我，询道：“那边二人也是师弟带来的吗？一起进山吧！”

    侯大听言忙招唤汪狗扛起我来，随裴元绍进了山寨-

    一路上，只见这卧牛山上的喽罗，都用着淫秽露骨的眼神朝我死盯着，看的我直打冷战，心想这下落入贼窝，恐怕命不久矣！

    到得山寨聚义厅前，裴元绍，回转头来，对着手下的众喽罗说道：“从今天开始，我这师弟侯大就是我卧牛山的三寨主，众兄弟见三寨主如我亲至，你们今后要谨遵三寨主的号令，不得有误！”

    众喽罗纷纷跪倒，“拜见三寨主！愿听三寨主调遣！恭贺大寨主师兄弟团聚！”

    这群喽罗拍马屁的功夫倒是挺高的！乐得侯大上前一一扶起，说道：“从今以后大家就是自己弟兄，不必多礼了，快起来吧！”

    裴元绍喝散了众人，引侯大来到后堂一小院，说道：“今后兄弟就住此处，为兄命人打扫干净，师弟你就和那狗兄弟搬进来住好了！”

    说着拉着侯大的手，一脸的欣喜道：“师弟新来我处，今日为兄在我聚义厅内设宴为师弟接风！师弟随为兄来！今日我二人不醉不休！哈哈哈哈！”

    侯大一拽身边的汪狗，“狗兄弟也一起来吧！”

    汪狗摇摇头，眼睛盯着我，一脸的淫笑，“小弟忍了一路了，大哥自去饮酒，小弟先把这小妞就地正法再说！”

正文 第十八章 受辱？？？

    裴元绍拉着侯大的手，一脸的欣喜，说道：“今日和侯师弟重聚，为兄我甚是欢喜，传我命令,今日全寨在聚义厅设宴，来为侯师弟接风！”

    手下跟班的忙下去准备酒席去了。

    裴元绍一挽侯大的手，说道：“我弟兄算来得有十来年未见了吧！今日重聚，我与师弟不醉不归！”

    “师兄先行一步，小弟随后就到！”

    “那为兄我先去安排一下，贤弟可要快些来！”

    裴元绍走后，侯大一扯身边的汪狗，“狗兄弟也一起来吧！”

    汪狗一脸的淫笑，看着缩在屋内墙角的我，口水流出来半尺，忙用手接住。

    对侯大说道：“小弟忍了一路了，大哥自去饮酒，小弟先败了这身上的火气再说！”

    侯大挥手往汪狗的脑袋上拍去，骂道：“我师兄好意为我二人接风洗尘，你小子如敢不去，看我不扒了你这张狗皮！”

    汪狗小脑袋一缩，躲过了侯大的这一巴掌。忙讨饶道：“大哥莫打！小弟遵命便是！不过去之前得把小妞捆结实了，莫让她再逃脱了。”

    说着过来把我的双腿又给捆上了。

    汪狗过来把我抱到床上，找来一根绳子把我手脚上的绳索绑在了一起，我就这样被汪狗捆成了驷马状，一动也动不了了，浑身的力气都使不上，只能做些无谓的挣扎，勒着布条的嘴里发出呜呜的声音。

    汪狗眼睛都快看直了，“原来这小妞捆成这样倒也诱人，看到她可怜兮兮的做着这无用的挣扎，勾得狗爷我的小心肝扑通扑通的乱跳，小美人在床上好好呆着，一会儿等狗爷我回来了，狗爷我要让你好好的爽上一回。到时候你可别粘着狗爷我不放。”

    说着摸了一把我的脸，乐滋滋的和侯大去前厅喝酒去了。

    绑在床上的我拼命挣扎了半天，却丝毫不能动弹一下，心里惊恐的想着：终于要到这一步了吗？我最后还是免不了被这汪狗给XXOO了吗，想着就心急如焚，为什么要我穿越成女人，还要被这条色狗所凌辱，当女人真的是这么的无助，这么的脆弱吗？身在这乱世，托身为女子落入恶人手里，怎么还能清清白白的活着。想到汪狗一会就要对自己施暴，心里一阵胆寒，使劲的想挣脱这绳索，却徒劳无功，挣扎了半天，浑身的力气都用尽了，认命的垂下头，两行热泪流过脸颊，滴在床上的被褥上，姐姐那天帮我梳理的头发这两天都已散乱不堪，凌乱的垂了下来，身上这身漂亮的衣服也弄的有些破碎，污垢染满了这件碎花粉的外裙裙摆。我也像这漂亮的衣服一样，免不了被那淫贼所玷污了这无瑕身体的命运吗？急得眼泪止不住的流淌下来，被褥都被泪水打湿了一片。现在自己已然是一只待宰的羔羊，只等着屠夫惨忍的下刀了！

    现在这情景，还能指望有人还救我吗！

    不行！就算丢了性命也要保住自己穿越后的这副身体。

    大不了和他同归于尽。

    侯大带着汪狗来到聚义厅，这时裴元绍已经备好酒菜在等自己了。

    聚义大厅两侧有不少的弟兄见侯大二人到来，纷纷站起来行礼，

    “卧牛山众兄弟参见三寨主！”

    侯大显然不太习惯三寨主这个称呼，忙上前还礼。

    “各位兄弟，不用如此多礼。”

    裴元绍朝侯大一招手示意坐在他身边，侯大拉着汪狗在他旁边坐了。

    裴元绍把酒碗一端，冲侯大二人道：“今日师弟入得卧牛山，为兄得一臂膀也。为兄甚喜！来！你我弟兄当共饮此杯。”

    侯大一拉汪狗忙端酒起身道：“我兄弟二人为仇人所迫，无处容身，今投得师兄，愿任凭兄长驱驰！”

    说着举起酒碗，一饮而尽。

    裴元绍听后一脸惊奇，忙问道：“以师弟之武勇，怎被他人所迫，沦落至此。这人是谁？能有如此能耐？”

    侯大把事情的原委一五一十的告知了裴元绍，裴元绍大吃一惊，没想到这侯师弟的仇人竟是张飞！张飞的武力如何天下尽知，关云长曾在曹操面前夸赞这张翼德在百万军中取上将首级如探囊取物耳！曹操尚且惧之，我可不能与之为敌。

    忽地想起一事，忙向侯大询问道：“那名被师弟绑到山寨的女子是谁？”

    侯大回道：“此女正是张飞之女。我欲杀之与我二弟报仇！”

    裴元绍此时心中已有了计较，寻思着：先让他二人暂时在山寨住下，若那张飞领军来要人，大不了把侯大交出请罪也就是了，那时也顾不了这同门之谊了。况且自己有心投靠关羽，如果为此事惹恼了这两名煞星，山寨保不住不说，就连自己的性命恐怕也保不住了吧！自己交出侯大对张飞来说，自己岂不立了大功一件！侯大捉来的那名女子，是死是活倒是无关紧要！有侯大在手，就不怕张飞前来寻仇。只是这侯大武艺似乎在自己之上，恐怕到时得费些力气！一会和他比试一下，探探他的虚实，刚才山下一战，实在仓促的紧！

    裴元绍心中拿定主意，眼睛一转，举酒对侯大道：“师弟新来我寨，不提这些事，来！喝酒！我弟兄多年不见，今日定当不醉不归！”

    说完，一饮而尽。

    侯大可不知自己裴师兄已打定主意，如张飞来寻仇，就交他请功的念头。还以为裴元绍真心纳他入山，满心欢喜，频频举杯，不觉已微醺。

    就见侯大端起酒碗正待与身边的汪狗同饮时，却发现汪狗不知何时已不见了，裴元绍看侯大端起酒来，遂与他共饮了这碗酒。侯大已有醉意，酒杯交错之间，对于汪狗的离去并没放在心上。

    单说汪狗在厅前坐着，实在是百无聊赖，那裴元绍根本没把他汪狗这小瘪三放在眼里，还好侯大对自己挺好，多次出手相救，就是爱打骂与他，这点汪狗倒没放在心上，他的脸皮比城墙还厚，这点小小打击对他汪狗来说，简直就像在替他挠痒一般无二。

    趁侯大频频举杯之际，汪狗再也忍受不了后院床上还有个小美人，在等着他回去享用呢！叫他这只淫狗怎么能再坐得住，借着尿遁，奔后院而去。

    我被汪狗成驷马状绑在床上，这时已挣扎半天了，浑身已乏力，低垂着头，暗暗的流着眼泪，等待着继将到来的生死时刻。

    这时屋门吱呀一声打开了，露出汪狗那小小的脑袋，就见他轻轻关上房门，一脸淫笑的朝我走来。

    汪狗搓着他那双狗爪，满脸酒气的对我道：“小美人！在这空房里一个人待着，是否觉得空虚寂寞，让我狗爷来陪你，你看如何？”

    说着过来解我手脚上的绳索。

    我满心以为他会给我松绑，谁知他只把我手脚连着的绳子解开了，两条腿已经麻木的没有知觉了。

    汪狗过来把我脸朝上翻了过来。

    我被反绑着手脚，躺在床上，一脸恐惧的看着汪狗。

    那汪狗眼睛冒着光，口水欲滴的看着我，像极了一头正欲对自己猎物下口的野狼，现在终于明白为什么称登徒子为色狼了。现在这头色狼就要对我这羔羊下手了！

    汪狗在床边用龌鹾的眼光打量着我，嘴里还在啧啧的赞叹着，“小娘皮果然生得俊俏，连绑在床上柔弱的样子也让人心动，狗爷我实在是经不起你的诱惑了，先让狗爷我亲热一下再说！”

    说完扑到我身上张开他那张臭嘴就往我脸颊上亲来。

    吓我拼命的扭着头，避着他袭来的狗嘴，

    但是却是没用的，我嘴里发出呜呜的惊叫，脸颊的左右摆动，更助长了汪狗的淫心，汪狗的臭嘴已频繁的落在了我脖颈上，我气得身子一抖，眼前想发黑，心里一直在提醒自己不能晕过去，不然自己的身体就要被这淫贼玷污了。

    这时就感到趴在我身体上对我施暴的汪狗胯下已起了反应，一硬物已顶在了我的大腿上，那狗欲火已起，再无心亲我脸颊，站在床边就褪自己的衣裤，猴急的把抱起来，扯我的衣裙，但是我腿上被汪狗密密麻麻的缠了很多道绳索，他扯了半天也没扯下来，拿起丢在地上的小片刀，一刀把我腿上的绑绳割断。‘当啷’一声丢掉小片刀，左手撕我衣襟，右手扯我的衣裙，我吓得慌忙躲避他的魔爪，上身一个躲闪不及，‘哧啦’一声我身上那件碎花粉的外裙和月白色中衣被汪狗一下扯开，露出胸前大片雪白的肌肤和里面的亵衣。

    那汪狗看到以后，兽欲更增，恶狼似得向我扑来。

正文 第十九章 我的反击

    就在汪狗正要对我伸出魔爪之时

    卧牛山聚义厅内

    寨主裴元绍和一干众喽罗头目纷纷向侯大敬酒，这时侯大一大坛酒已经下肚，微有醉意。

    裴元绍今日也喝的不少，略带摇晃地走向侯大，侯大慌忙站起身来。

    裴元绍拍着侯大的肩膀，赞道：“为兄今日观师弟的武艺，比之昔年精进了不少哇！你我兄弟自出得师门，已有十年没有交过手了吧！愚兄自随天公将军张角以来，四处征战，后来张公兵败，遂与那周仓啸聚在这卧牛山，自觉武艺荒废多日，比之侯师弟差之远矣！”

    “师兄何必自谦，想我侯大出了师门，为奉养家中老母，只得与兄弟寻得一官家给人保家护院为生，此等碌碌无为，怎能与师兄相比。”

    “贤弟何必如此过谦！”

    裴元绍过来一拉侯大的手，就往厅外的校场走去。

    只听裴元绍朗声道：“师弟今日乘此酒兴，我二人比试一番，不知侯师弟意下如何？”

    侯大拱手道：“弟恭敬不如从命！师兄请！”

    裴元绍哈哈笑道：“师弟用何兵器，尽管挑选便是。为兄用这朴刀与你比试！”

    说着在兵器架子上抽出一把朴刀，掂在手中。

    “小弟用惯了单刀，其余兵刃都使不顺手！”侯大说着，拽出自己包裹中的一把斩马刀，一晃刀势，把掌中刀怀中一抱，一式‘童子拜佛’，以示尊敬，躬身朝裴元绍道：“师兄请！”

    说完，斗气激荡周身，精神抖擞。

    裴元绍斗气隐而不发，见侯大左肋微露一空门，斗气勃发，挟风雷之势劈刀而至。

    侯大见裴元绍刀锋逼来，并不招架。以攻为守，挥斩马刀向裴元绍面门砍去，这刀后发而先至，裴元绍攻势顿消，只能回刀自封住面门。侯大不等招式用老，滴溜转身，绕到裴元绍的身后，一刀奔他后脑砍来。裴元绍不料想侯大身法竟如此之快，变招迅捷，真是令人防不胜防啊！这一踌躇分神，刀气直冲后脑袭来，忙一个闪身低头，刀风贴着头发呼啸而过，裴元绍头裹的黄巾，被一刀划破，飘在当场。

    侯大没料到自己这一招裴元绍竟然没能躲过，忙上前询道：“师兄没事吧！”欲过来察看。被裴元绍挥手拦住，“师弟好功夫，再来！”举刀又来。

    这次裴元绍提十二分精神来战侯大，越战越是心惊，原来这侯师弟武艺精进如斯，看来自己不是他的对手了。

    这时裴元绍一挺朴刀拿这刀当枪使，一招毒龙出洞，奔侯大面门直戳过去，只见侯大连连后退，突然脚下一个趔趄，坐倒于地，手中斩马刀架不住裴元绍的朴刀，当啷一声，被震飞出手。裴元绍收刀站定，见侯大拍拍身上尘土，过来冲自己一躬身，“师兄武艺绝伦，侯大不能力敌，当是师兄胜了！”

    裴元绍也不是傻子，刚刚自己明明就要败下阵来，刚才那一击侯大不可能躲避不过，定是存心让着自己。

    侯大此举给足了裴元绍面子，裴元绍心中暗暗感激，一拍侯大肩膀，“师弟的功夫才真正了得，为兄佩服！”

    众喽罗在一旁也大声附和道：“二位寨主的武艺都是天下无敌，真让我们大开眼界！”

    “对！寨主神刀无敌！所向匹！”

    侯大无奈的看了看裴元绍，只见裴元绍极是受用的在一旁轻抚着颌下微须，冲众喽罗微微点头。

    侯大心中暗道：我这点微末武艺算得了什么？比起那仇人张飞自己简直就不堪一击。自己兄弟之仇何时能报？一阵忧虑涌上心头。

    裴元绍见侯大在一旁沉思，过来一拉侯大，“师弟随为兄入座，我们接着喝！今日真是痛快！”

    二人刚要举步，这时忽听后院传来一声凄厉的惨叫声。

    二人心头都是一惊，随即镇定下来。

    裴元绍提起刚才那把朴刀，冲侯大道：“这声音是从师弟的院子里传出来的，莫不是出了事情！贤弟与为兄一同前去，探个究竟。”

    当先一步走在前面，侯大背起自己的斩马刀，紧随其后，跨步进了后院。

    裴元绍抬脚把门踹开，欺身进了屋，待得侯大进屋后看到屋里的混乱的情景，大吃一惊。

    屋里汪狗的衣裤，散乱的丢了一地，在床铺旁边的地下，汪狗赤裸着下体，双腿微蜷，右手臂上满是鲜血，左手捂着下体要害部位，在地上抽搐着，嘴里吐着白沫，两眼翻白，脸上，耳朵上各有一处伤口，鲜血长流。

    床上蜷缩在一角的我，紧靠着床头，一双雪白的大腿紧紧的夹着，还在微微的发着抖，上身的衣襟已被扯开，露出前胸白皙的肌肤，一头长发凌乱的披散在肩头，嘴上勒着的布条已垂在了脖颈上，满嘴的鲜血把牙齿都染红了，一双眼睛惊恐的望着夺门而入的两个人。

    原来汪狗一把扯下我上面的衣襟，兽欲更增。猴急的褪掉了自己的衣裤，一下把我勒在嘴里的布条拽下来，抱着我伸过他的臭嘴往我嘴唇亲来。

    我情急之下突然想起在穿越前一次无聊的在一网站论坛的一个贴子，里面有篇实用的女子防身术的文章，自己吹虚的如何简单实用效果可靠，这回自己穿越为女子，且正在遭到这汪狗的强暴，管它有没有用呢！先试试吧！

    我见汪狗伸嘴亲来，明明恶心的要命，却冲他展颜一笑，笑的汪狗淫心荡漾，以为我屈服与他了，见我闭起眼睛，撅起桃花绽似的嘴唇向他迎来，汪狗一时看得呆了，忙伸嘴过来接应。我闭着眼，心里暗暗计算着时间，一……二……三……，我猛得睁开眼，那汪狗可憎的脸已在近前，眼看快要亲到我时，猛的一转头往汪狗的耳朵上咬去，就听到汪狗一声惨叫！抱着我的手松开了，捂向自己的耳朵。汪狗伸手一摸满手是血，气恼中刚要过来行凶，我忽然想起了还有一招没用呢！见他一脸狰狞欲扑过来，我抬起脚来狠狠的照着汪狗的脚趾就是一下，疼的汪狗抱着脚在一旁练起了跳高，嘴里学着狗叫。耶！成功！我用绑在身后的手比了个胜利的手势。

    汪狗抱脚跳了半天，眼光开始发狠，心想连个小妞都摆不平，自己干脆也别混了！

    这时汪狗已起了歹心，不顾自己耳朵和脚趾上的疼痛，发狠的朝我扑来，双手一下抱住我的双腿，一下把我丢在了床上，紧接着压在我的身上，用手扒我的衣裙。看到快贴在我脸上的那张狗脸，心里厌恶的想吐，为了自己的清白，拼了！张嘴在汪狗的脸上一口咬下，汪狗疼的顾不得扯我衣裙了，伸手掐住我的脸颊，想强行捏开我咬在他脸上的嘴，脸颊好疼，不过越疼我越清醒，使劲咬住汪狗的脸不松口，还拼命的摇着头。我的嘴终于被汪狗捏开了，嘴里还带着汪狗脸上的二两多皮肉，汪狗疼的直咧嘴。，

    这汪狗好象是疼痛蒙蔽了头脑，赤裸着双腿朝我疯狂扑来，我倚在床边，趁汪狗近身抓住我肩膀之际，张嘴咬在了汪狗的右臂上，接着抬起膝盖，猛的向汪狗胯下顶去。

    就听到汪狗一声凄厉的惨叫声！双手捂着裤裆要害部位，直接倒在了地上，双手夹在双腿间，浑身抽搐着，嘴角吐着白沫。半天没有动静。

    我心想他会不会就这样被我给踢死了，大着胆子，小心走了过去，用脚尖踢了踢，见他一点反应也没有。心中暗道：叫你这条淫狗以后再干坏事，今天我就替天行道，把你废掉得了。

    由于胳膊被绑着，只能用腿把汪狗夹在双腿间的手挑开，露出汪狗的命根子。前世身为男身的我也没觉得这有什么不好意思的，一咬牙，抬脚就往汪狗的要害部位跺去。

    这一脚用尽我全身的力气，就听汪狗一声闷哼，两眼翻白，昏死过去。

    我还不解气，今天你家小姐我差点就失身与你，这可是我的第二次生命，怎能被你这淫贼所沾污了清白。你这淫狗刚才没把我给吓死，越想越气，照着汪狗那做案工具就是一顿猛踢，让你以后再做恶，我今天要为那些被你祸害过的女人们报仇了。

    那汪狗被我踢了这么多下，躺在地上微微的抽搐着，该不会被我给踢死了吧！

    心想这下估计以后汪狗再也不能做恶了吧！干脆改行去做太监得了！

    正得意间，就听到门外脚步声响，我赶忙上到床上，缩在床角一脸恐惧的看着将要进来的人。

    因为侯大打算杀我给他弟弟报仇的，他要是见到现在汪狗这样子，会不会杀我呢？

正文 第二十章 转机

    我听到门外传来的脚步声，一时间慌乱的缩在床头，不敢妄动。

    心想：这汪狗被我伤成了这样，况且那侯大本就有心杀我，现在要是被侯大看到汪狗这副模样，他恼羞成怒，会不会杀我为他弟弟和这汪狗报仇呢？

    这时，夺门而入的两人从外面闯了进来。

    来者正是裴元绍和侯大。

    二人进屋后就看到我一脸恐惧的缩在床角，汪狗身上满是血迹的倒在地上，二人一脸的问号，看着屋里的混乱场景。

    侯大进屋后见汪狗躺在地上生死不明，忙过来探他鼻息，见他微有呼吸，便安心不少，来到我近前，厉声问道：“这汪狗可是被你所伤！”

    我被他吼得心里害怕，缩在一角，不敢回答。

    侯大过来揪过我的长发，眼睛冒出凌厉的杀机，一提掌中斩马刀，恶声道：“今日我们旧仇新恨一起算了吧！把你送到那边好生侍奉我的兄弟去吧！你可不要怪我心狠手辣，要怪就怪你错投成了那张飞的女儿！兄弟！为兄给你报仇了！”

    举刀朝我脖子砍来。

    我被侯大扯住头发，头皮疼的厉害，低着头只能等着侯大挥刀砍来。

    眼见自己就要被侯大所害，把眼一闭，心想：这次自己性命真的要交代在这里了。

    正在闭目等死，就听到当的一声响，就听得裴元绍喝道：“师弟且莫动手，听为兄一言！”

    裴元绍伸朴刀架住了侯大砍向我脖颈的斩马刀，过来劝阻道。

    原来裴元绍在一旁看着侯大的反应，心里打起了小算盘，心想：自己论武艺打不过侯大，要是张飞领军来找自己要人，自己定抓不住这侯大，如果手上有了张飞的女儿，就有了安全的保证。要不然张飞知道他女儿死在自己的卧牛山，不屠了山寨才怪，自己投奔刘备军的希望也破灭了。

    见侯大动了杀机，忙伸手中朴刀架住了侯大的兵刃。

    “侯师弟，你今日杀了这女子，虽说可解得一时之恨，但贤弟可曾想到，如果张飞前来要人，凭我们山寨这点实力怎能挡得住他，所以这女子现在还不能杀！如果张飞来，我们有他女儿做人质，谅他张飞再厉害也不敢轻举妄动。”

    侯大举刀犹豫了半晌，当的把刀丢在了地上，甩手一巴掌掴在我的脸上。他这巴掌出手好重，我的半边脸火辣辣的疼，嘴角好象有血流出，我被侯大一巴掌掴倒在床上，还没缓过神来，就被侯大恶狠狠的用手掐住脖子抵在了墙壁上。

    就听得侯大恶声道：“今日且留下你性命，你爹张飞虽然厉害，但你用不着指望他能救你，侯大武艺虽不如张飞，但要杀你就如捏死一只蚂蚁一般。”

    裴元绍见状，忙过来劝道：“师弟，报仇不急于一时，这女子为兄暂时把她锁在这间屋子里，谅她也逃不了。师弟就在隔壁那间房子中歇息吧。”

    说着又看了一眼躺在地上半死不活的汪狗，“来人！把这位汪兄弟抬下去，找大夫好生医治。”

    裴元绍看着山寨的喽罗们抬走了汪狗，转头又对侯大道：“这个人为兄初次见他，就觉得不似善类，果不其然，他趁我二人喝酒之际，溜来这里欲施兽欲，今自食恶果，也是报应。”

    侯大叹息道：“是死是活就看他的造化了。”

    裴元绍拍了拍侯大的肩膀，“师弟今日劳累，早点歇着吧！”

    说完提刀奔我走来，吓得我一阵恶寒遍布全身，他到底想怎么样？

    裴元绍来到床边，一刀把我绑绳割断，替我松了绑，对我说道：“本寨给你松绑，你要给我在这好生待着，不要起逃走的念头，否则一刀宰了你！”

    说完正待和侯大离开之际，忽听外面一阵急促的脚步声。

    一名喽罗慌张的跑了进来，抬头看见缩在床上衣衫不整的我，吞了一口口水，忙结结巴巴的道：“启……启……禀寨主，那山……山-…山……下来……来了一……”话没说完，把裴元绍气的一脚把他踢出了门外！

    怒道：“怎么今日该你当值，他妈的有话快说！真给我们山寨丢脸！”-

    忙对侯大解释道：“这二结巴虽说话不清倒也精明能干，贤弟见笑了！”

    “二结巴你不要着急，喘口气把事情讲清楚。”

    只见那报信的喽罗二结巴，深深的吸个口气，抬头说道：“山前不远处来了一人骑着白马身披银甲手提亮银枪奔山前而来我们弟兄知道寨主喜爱骏马特来禀报寨主。”

    侯大在一旁刚刚还在暗笑，师兄怎么找这样一个活宝来做探子报信，这下听了这二结巴一口气说出这些话瞬间被震住了。

    裴元绍一脸的得意，对侯大道：“怎么样！我这手下可不是酒囊饭袋的废物，师弟你也走了眼了吧!”

    我在一旁见那二结巴这么夸张的一口气说出这么多话，而且中间不夹带任何标点符号的神人，真是怀疑刚才的那个报信的结巴是不是面前的这人。

    见他看我眼神怪怪的，敢情是在偷瞄我胸口来着，我这才想起自己胸前衣襟还未整理呢！暗骂道：“该死这么重要的事情怎么给忘记了，这下走光的模样都被他们看去了，只是裴元绍和侯大都不喜女色，所以刚才没注意。”

    这时看到那二结巴的眼神，急忙整理自己的衣裙。

    边整理边郁闷，死男人敢用这种眼光看我。这里的色狼怎么这么多啊！自己虽然不大适应这个身体，但也不能容忍别人这样看自己，这种色迷迷的眼神朝我身上扫来，就觉得浑身的鸡皮疙瘩都要掉满地了。看来现在的我虽然能勉强的接受了这女子的身体，但是男人自己是万万接受不了的，我该不该抛弃前世男人的思想，在这异世安分的做我张家二小姐呢，只是我还能不能平安的回到爹娘的身边呢？在这贼窝里还指不定会遭到什么样的凶险呢？刚才汪狗对我施暴，不及细想，真的有些后怕，如果真的被汪狗得手了，……不敢去想了！

    这时裴元绍连声夸赞打断了我的思路。

    “好小子，知本寨喜爱骏马，一会得手了必有重赏！二结巴头前给本寨带路！务必要把马抢过来！”

    说着一拉侯大的手，“师弟陪为兄一同前去如何？”

    侯大忙拱手道：“师兄差遣小弟怎敢不从！愿随师兄一同前去！”

    裴元绍一脸的喜色，忙吩咐赶来的众手下道：“你们在此看好了这女子，如出了事端回来定取你们的小命！’

    众喽罗唯唯称是。

    裴元绍同侯大翻身上了牵来的马匹，一溜烟奔山下而去。

    我被众喽啰锁在屋里，也在思索这来人到底是谁呢？

    突然眼睛一亮，心道：原来是他！自己救星到了！

正文 第二十一章 逃离(上）

    看着裴元绍离去的背影，我突然想到这裴元绍是因为去抢赵云的马，而被赵云刺死的。

    听二结巴的禀报，这来人白马白袍，手提亮银枪，这个人不会是赵子龙吧！要真的是赵云的话，那自己就有救了。

    心里一阵的激动，终于来救星了。

    看来自己的苦日子也该到头了。

    我趴在窗前，用手指在窗纸上戳了个窟窿，往窗外望去，好久没这么平静的待上一会了。

    这会的裴元绍和那个恶人侯大也不知道到底怎么样了，他们会不会给赵云一枪戳死，然后赵云骑着白马，冲上山来，把我救出去这卧牛山呢！

    一想到这获救的希望，看到所有的事物都感觉那么的亲切。

    我伏身靠在窗台边，用手托着自己尖尖的下巴，眼望着窗外蔚蓝的天空，发出一阵的感慨：

    能够活下去的感觉真好！

    现在就连看到院里满地被风吹过的沙沙作响落叶，都觉得那么美！现在已经是深秋了吧！

    活着真好！谁能体会到我现在的感受啊！

    很多人都在挥霍着自己的青春大好年华，许多人为了权力或者是金钱利益都在拼命的追逐着，尔与我诈的勾心斗角，到最后得到的是什么呢？就算能得到了金钱地位那又如何，最后也不过是一捧黄土陪伴，其实他们失去了自己最宝贵的青春和生命，来追求自己生不带来，死不带走的虚荣。他们没有时间去享受生存在这世上的每一天。这真正活在这世上的幸福，他们能体会得到吗？又能有几人能体会呢？

    想起刚才侯大抓着我的头发，挥刀要杀我的那一刻，现在想来还是一阵后怕，本来以为自己就这么的死了算了，当时真的好绝望！要不是裴元绍出手相救，自己现在已经身首异处了。想到这里我不由得打了个寒战。

    我用手把刚才被侯大抓乱的长发简单的顺在耳后，整理了一下衣裙。

    见那桌子上有面铜镜，我朝镜子那走了过去，用手顺了一下裙摆，坐在镜子面前。

    望着镜子里带着惊恐却娇媚的如春风般容颜，这是自己吗？又一次的疑惑了！这是我第二次见到自己的样子了。

    望着镜子里娇弱的古装女子，还是有点不相信自己真的就是镜子里的人。怪不得那汪狗总是对自己色迷迷的总想在我身上揩油，还有那些山寨喽罗们的目光，也是那么赤裸裸的透出男人骨子里的兽性。

    现在连我自己都被吸引住了，伸出手来向自己胸前摸去，那微微鼓起的柔软是那么的真实，自己头一次这么明目张胆的摸到女孩敏感的地方，脸有些发烫。

    就见镜子里的女子也是一脸娇羞手足无措的站在那里，这才明白过来，这镜子里的女子就是自己啊。

    刚才摸了那一下怎么让我有种罪恶感！

    奇怪！自己的身体摸了一下，怎么还有这么强烈的罪恶感？！

    看着镜中女子脸上五道红红的指痕，被侯大甩手掴在脸上的疼痛还在。不用怀疑了，这就是自己。

    深深吸了口气，还是接受这个事实吧！

    女人就女人！能活着就不错了！

    这次被绑架，已经让我刻骨铭心，自己太弱小了，连一丝自卫的能力都没有，暗下决心，如果自己能逃过此劫，我一定要让自己变强。

    如果这次能够逃脱，我不要再做张府的张素妍二小姐了，我要做这异世的星彩，来照亮这硝烟滚滚的三国。未来的世界！就让我来创造奇迹吧！

    想到自己未来的师傅赵云将军就要来救自己了，心里兴奋不已。

    有种莫名熟悉的感觉涌上心头，朦朦胧胧的说不清楚。

    想了半天也想不出这是怎么回事。

    算了！不去想了。

    “咕噜~”的一声响把我拉回到现实，摸着自己瘪下去的肚子，已经两三天没吃东西了，刚才精神一直处于紧张状态还不觉得什么，这会儿放松下来顿时觉得饥饿难忍。

    忙来到门前，晃了晃门，门在外面锁住了，我一晃哗啦作响，就听到外面有人说道：“晃什么晃，在里面老实点，你是不是皮痒了，敢吵老子我睡觉！”

    就见那人打着哈欠走了过来。

    来到门前，隔着门缝向里面望来。他揉了揉睡眼，“你这家伙想……”话还没说完，这才看清了在门口捂着肚子的我，噔噔退出去好几步，睁大的眼睛惊讶的看着我，“寨主叫我在此看守这屋里的人，没想到竟是这么个天仙般的女人，我老刘这辈子也算没白活，头一次见到这样美貌的女子！”

    我在门后听到他的话，心中暗喜，原来自己杀伤力挺强的，有办法了。

    我幽幽的向门外的喽罗说道：“这位大哥，小女子被捉到山上几天没吃东西了，劳烦大哥弄些吃的来好吗？”

    那喽罗急忙摆手说道：“寨主只让我刘柱看住你，并没说要我给你东西吃！更不许我开门！万一你逃走了，我刘柱不被寨主活剐了才怪呢。”

    看来我得充分利用自身的优势来对付他了。

    我眨着自己无辜的眼睛，幽幽的道：“刘大哥，枉你还是这卧牛山上强人，怎么你还看不住一个手无搏鸡之力的女子吗？你瞧你这副身板，五大三粗的，有你在此看守我怎么能逃的了啊！”说着在两扇门的缝隙中，伸出自己白藕似的细胳膊，冲刘柱笑道：“刘大哥，你仔细瞧瞧，我的胳膊怎生和你相比。”

    就听到刘柱咕咚一声，咽了口口水，眼睛直勾勾的望着我露在门外的半截胳膊。又比了比自己晒的黝黑的堪比我大腿粗细的胳膊，憨然一笑道：“小姑娘说的也对，我刘柱怎么会怕你这个弱女子！”

    我见到这招有点用，忙进一步的对刘柱道：“刘大哥，我看你倒也忠心于寨主，实话跟你说了吧，寨主适才救我，是因为要纳我为这山寨的寨主夫人，你想以后我要真的成了你家寨主的夫人，你今日这般慢待于我，改日必要寨主取你性命。况且我只是要你帮我弄些吃的，又没让你做什么失职之事！要是我在这屋里饿死了，裴寨主还不是照样要责罚于你吗？再说我吃饭的时候刘大哥可以进屋看着我吃饭，借小女子几个胆子也不敢在刘大哥面前逃走啊！”

    那刘柱被我说的连连点头，“对，这位小姑娘天仙似的人物，寨主硬是在三寨主刀下把她救了出来，定是有意要纳她为寨主夫人，我今日不与她准备饭食，他日倘若这小姑娘真的成了这山寨的寨主夫人，她要找我的麻烦，我可吃罪不起！今日万一她饿出个好歹出来，寨主还不是照样要我的命吗！”

    想到这里，刘柱已经彻底相信我说的话了，忙躬身向我说道：“小的这就去给寨主夫人备饭去，夫人稍后片刻，小人去去就来。”

    见这刘柱当真把我当成了寨主夫人了，屁颠屁颠的给我准备吃的东西去了。

    我的心中一阵窃喜。

    不一会儿的功夫就见刘柱端了好几样小菜过来。刘柱打开锁，进屋把饭菜摆在桌上，恭身站在我身后，“夫人请用吧！”

    我一见饭菜端上来，饭香扑鼻，自己两天没吃东西了，这时看见食物眼都绿了，风卷残云，一会功夫，桌上的饭菜已被我消灭了大半，就听得身后的刘柱直冲我道：“夫人慢些吃！别噎着！”

    我才不管呢！饿死我了，耳朵直接把刘柱的话自动过虑掉。不去理刘柱在一旁大惊小怪的嚷嚷。

    有什么好奇怪的？我不就是吃饭快了一点吗？有这么好奇怪吗？

    “呃！”我不顾淑女形象的打了个饱嗝，摸着圆鼓鼓的肚子，一脸满足的冲刘柱笑了笑，“你今天立了大功了，等我当了寨主夫人，少不了你的好处！”

    刘柱听后一个劲的点头哈腰，躬身在一旁说道：“谢谢夫人！谢谢夫人！”

    我秀眉微蹙，责道：“不要瞎说，现在我还不是寨主夫人呢！记着以后先不要叫我夫人，知道吗？”

    刘柱慌忙点头称是：“是！夫人！小的下次一定不叫你夫人了，对了夫人，小的该叫你什么好呢？”

    我听了以后气的直翻白眼，心说：这刘柱真是一块朽木不可雕也！

    要是跟他能把这事情讲清楚，恐怕得到太阳从西边出来才行。

    算了！不跟他废唾沫星子了，盘算一下怎么搞定身边这个傻大个才是重点！

    看到桌案上的盘子，心中有了计较。

    我走过去把盘子收拾好，两个盘子叠在一起，就往门口走去，嘴里说道：“饭也吃饱了，我去把这些洗刷干净了吧！”说着就往门口走去。

    刘柱急忙把我拦在门前，急道：“夫人你不能出这屋子，寨主吩咐过的，要我看管你的，夫人先委屈几日，待寨主正式娶你做压寨夫人时随你怎么逛，刘柱绝不阻拦。”

    我对刘柱嫣然一笑，被我的笑容勾去三魂的刘柱怔了一怔，这时候，我突然惊声叫道：“裴寨主你怎么回来了！”

    刘柱大吃一惊，忙回头察看。

    我趁刘柱转头不防备的时机，举起手中的盘子，照着刘柱的脑袋砸了过去，心说：对不住了为了逃命，只好委屈你了！

    呯的一声盘子粉碎，刘柱头上的血顺着捂着伤口的手指流了下来。临倒下前嘴里还呐呐的问着：“夫人为何要打小人？”

    我一脚跨出这屋门，转头对倒在地上，将要昏迷的刘柱说道：“废话！不把你敲晕我怎么逃出这贼窝呢！

    闪人先！

    PS;这两天我上白班厂里太忙了，时间少的可怜。再加上家里刚刚故去了一位亲人，心情沉重，写书的时间少啊！

    希望大家继续支持我啊!我会尽量的更新的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    向大家推荐一本好书，很好看的哦！绝对看了让你不后悔！美女写得哦！

    书名：吾是采花贼

    “谁主风流征文比赛参赛作品，A：种田类”

    这是一个女子借着采花贼的名义行侠仗义的风花雪月，令人捧腹，令人心酸

    丝竹公子和假面淫狐同时以花名并列江湖，不过一个是被江湖称的是风流倜傥，另一个则是下流龌龊，一个是光明正大勾搭良家妇女，还得英名，人人崇拜，个个女子挤破头。而另一个则是人人谈而色变，避之不及，恨不得喝其血，食其肉。这人和人果然是不能比的。

    而我，就是那个人人得而诛之的采花贼！

    花堪采时直须采，莫等无花守空房

    可惜，又有谁知道，这个江湖上如雷贯耳的采花大盗是个女子呢

    1、非耽美，非穿越,非NP

    2、本文系小白文，天雷，入者赠送电线，女主小白，不万能

    3、请不要被名字吓到，本文清水，不HC

    蓝花花的书友群：43447498（冷宫）

正文 第二十二章 逃离（中）

    我突然一声：“裴寨主你怎么回来了！”

    引得刘柱转头向门外张望，趁刘柱回头察看的时机，我举起手中的盘子，砰的一声砸在了刘柱的脑袋上。

    刘柱用手捂着头上流血的伤口，口中还呐呐的问道：“夫人！为何要打小人？”一脸疑问的倒在了地上。

    我对着倒下去的刘柱说道：“废话！不把你敲晕我怎么跑路啊！”

    现在机会来了，闪人先！

    我身形一晃，跨步出了房门。

    心想：我现在可是在贼窝里呢！得小心点！不能被这伙贼人捉住了，小心！小心！

    一边心里不断的提醒着自己，一边小心翼翼的往外面走去。

    我贴着墙，猫着腰，用手提着裙摆，往院门走去。

    来到门前，悄悄的望门外探了一下头，猛然瞧见院门口站着两个彪形大汉，怀抱鬼头刀，胳膊上坚实的肌肉高高的隆起，双手环抱着鬼头大刀，倚墙侍立着。

    吓得我赶紧把头缩了回去。原以为能顺利逃出这鬼地方呢！没想到这院门口还有两个看守，看来自己能不能逃出去还不一定呢！

    我蹲身在院门后，屏住呼吸侧耳倾听着门外的动静，听了半天，也没听见门外的二人有什么动静。

    我探出头，向外面偷偷的瞄了一眼，只见外面那两个人还是那副模样的站着，心中暗暗寻思：难道是两尊人像，可是三国时期的制作工艺不可能做得这么仿真吧！

    随即便听到外面传来奇怪的声音，“哈~~~~咻~！哈~~~~~咻~！”

    咦！这是什么声音啊！

    我心中奇怪，怎么像打呼的声音，最后的尾音还像极了吹口哨的声音。

    难道外面两名强壮如牛的守卫竟然在站岗值勤的时候睡大觉，而且是用站着睡。

    我弯腰捡起一块小石子，使劲向门外投了出去。啪嗒一声，石头砸在了他俩的面前。

    “哈~~~~咻~！哈~~~~~咻~！”

    没反应！两个人站在院门前面，还是那副模样的抱着怀中的鬼头刀，一动也不动的继续打着呼。

    心想：要想逃出这贼窝，就要豁出性命。我壮着胆子，双手提着裙子，蹑手蹑脚的来到站在门口值勤的二人面前，只见二人垂着头，口水流出嘴角好长，睡得正熟呢！

    我用手在其中一人面前晃了晃，没反应！趁这个机会，赶快离开这院子，刚才来时的路我倒还记得，除了院子往前走不远就是聚义厅，出了聚义厅奔寨门的路上是一片小树林，出了树林再走不远就到了寨门了，只是这山寨喽啰众多，自己能不能逃出去还不知道呢！不管能不能逃出去，自己呆在这贼窝就有生命的威胁，逃吧！

    转身刚要走，只见左边的那名喽啰鼻子上落了一只苍蝇，在他鼻子上爬来爬去，那喽啰鼻子一皱，脸上表情扭曲，抬起没抱刀的左手挠了挠鼻子，接着，又发出了！哈~~~~~咻~！的鼾声！他这一动可把我吓的不轻，我慌忙的找地方躲藏，见门前一棵树下放着一个石桌，上面放着吃剩下的酒菜，我连忙藏身下石桌后面，偷眼往门口的守卫那瞧去，只见那喽啰用手在面前挥了挥，估计那苍蝇又去骚扰他了，他挥手赶走了苍蝇，抬起头向四周看了看，嘴里还嘟嘟囔囔的说着：“这刘柱怎么搞的，来没出来，我们哥俩还在等这他喝酒呢！昨晚值勤一晚没睡，趁寨主不在，先补一觉再说。”说完低下头，哈咻的声音又起。

    我蹲身在石桌后面见那名守卫站在院门前睡得实了，心想：趁此良机，赶紧逃吧！

    我弯着腰，抬脚刚要走，谁知道左脚踩到了垂在地上的裙摆，一跤摔在地上。

    “好痛啊！”

    虽然痛但是却不敢发出声音。

    我用嘴咬着手指，生怕发出声音惊动了那两个守卫。

    闷哼了一声，爬了起来。

    我心里暗暗的说道：“该死又忘了自己穿的是古装女裙了，好险那两个守卫没醒，快逃吧！免得又发生什么事端来！”

    我用手提着长可及地的裙摆，蹑手蹑脚、一路躲闪的向前走去。

    好在这一路上没遇见什么人，我的前面是一座很大且破败的大厅堂。

    心里思索着：这就是这卧牛山的聚义厅了吧！

    我怕被人发现，忙躲在聚义厅左边树林的一颗大树后面，举目四处打量这四周的地形。

    只见这聚义厅占地很大，只是呈现出一片破败之象。墙体百孔千疮，破烂不堪，一副摇摇欲坠的样子！厅顶上长满了杂草，聚义厅墙外四周也是杂草丛生，两旁各有一片小树林，直通前方。

    此刻我就躲身在这聚义厅左侧小树林的一颗大树后向外张望。仔细打量着四周的环境。

    正思索如何通过这里时，就听得远处一阵杂乱的脚步声。

    偷眼望去，只见聚义厅内走出一伙山寨喽啰，向我这边走来。

    忙缩回头，身上被惊得出了一身的冷汗！

    心里急得要命，心想：好容易胆战心惊的逃到了这里，要是被捉到可就糟了！岂不是前功尽弃了吗！

    慌乱中见树后靠近山石处堆放着一个一人多高的草垛，忙绕到草垛后面，仗着身材娇小，直溜一下钻了进去。

    我藏身在草垛里，用手捂着嘴，紧紧的闭着眼，感觉自己的心怦怦的跳的厉害，心都快提到嗓子眼里来了，心里不住的念叨着：“千万不要发现我！千万不要发现我！……”

    Ps：今天开始正常更新了！希望大家支持我啊！星彩在这里对大家说声对不住了！请继续关注本书啊！

    帮朋友推荐一下新作吾是采花贼

    美女写得哦！挺好看的！大家有兴趣可以去看看啊！

    “谁主风流征文比赛参赛作品，A：种田类”

    她，采花贼？

    没错，是她不是他！

    这是一个女子借着采花贼的名义行侠仗义的风花雪月，令人捧腹，令人心酸

    丝竹公子和假面淫狐同时以花名并列江湖，不过一个是被江湖称的是风流倜傥，另一个则是下流龌龊，一个是光明正大勾搭良家妇女，还得英名，人人崇拜，个个女子挤破头。而另一个则是人人谈而色变，避之不及，恨不得喝其血，食其肉。这人和人果然是不能比的。

    而我，就是那个人人得而诛之的采花贼！

    花堪采时直须采，莫等无花守空房

    可惜，又有谁知道，这个江湖上如雷贯耳的采花大盗是个女子呢

正文 第二十三章 逃离（下）

    我藏身在聚义厅左边树林的一棵大后面，打量这四周的环境，这时从聚义厅的院内走出一队喽啰，朝我藏身的地方走来。

    我情急之下，忙钻入树后的一个一人多高的草垛里。

    使劲的捂着嘴，生怕发出一点声音，心怦怦的跳的厉害，心里不住的祈祷着，“千万不要发现我……！”

    我紧闭着双眼，就听到脚步声走到草垛的近前停了下来，接着就是一阵悉索的声音。

    我睁开眼睛，从草垛的缝隙里朝外面偷瞧，就见那伙喽啰正在我刚才藏身的那颗树下解开衣裤解手。

    心中暗道：“好险啊！差一点就被发现了！”

    正暗自庆幸间，就听得其中的一名喽啰一声惊道：“咦！我说哥几个，你们可曾闻到一股香气，虽然味道很淡，但是我敢肯定是从这树林中发出来的，我们山寨自从周仓二寨主投了关羽后，大寨主下令谁也不准捉女人上山来玩乐，山上好久没有这种味道了。”

    一名喽啰拍了一下那李成的肩膀说道：“我说李成你小子是不是想女人想的发疯了吧！虽然你小子的鼻子，闻女人味道比狗鼻子都灵，但是这树林里哪里有什么女人啊！”

    “我的鼻子底下从没有漏过一个女人，这一片一定有女子来过，待我在这附近找找看，一定能有所发现的。”说着那李成提起裤子就朝我这边走来。

    我看着朝我走来的喽啰李成，心中暗道：“坏了！这下要糟，被发现了！我记得那天早上没有搽姐姐的胭脂香粉什么的啊，我身上怎么会有香味呢？提起鼻子在胳膊上闻了闻，没有什么香味啊！”

    怎么这山寨这么多的神人！心里郁闷的想着。

    眼看着那李成越来越接近我藏身的草垛，我心里一阵的恐慌。

    这时，那群喽啰中走出一人，一把拉过李成说道：“行了，李成！大家都知道你小子的鼻子比狗都灵，但是刚刚寨主下山时交代我们弟兄，他去下山抢马，让我们好生守着山寨，可不能除了乱子，你小子满脑子净想着女人，这里哪有什么女人啊！”

    众喽啰中有人随声附和道：“是啊！我们头儿说的对，山寨里只有那名三寨主捉来的那名女子，今日三寨主带她从我身边经过时，身上的那种香味，差点把我的欲火给勾上来，你小子不是想打那女子的主意吧！”

    “听说和三寨主同来的汪狗可是吃了那小妞的大亏，好像被她给整得小命都快不保了，这种烈女你也想要吗？”

    那喽啰头目眼睛一瞪，“够了！大家伙都去山上巡查吧！都给我放机灵点，快去吧！”

    众喽啰闻言一哄而散，分头各自巡逻去了。

    我躲在草垛里吓得心都快跳出来了，见他们走开了，长长的舒了一口气。

    估计他们走远了，悄悄的探出头往外面偷瞧，见树林中的喽啰确实走开了，心里琢磨着：从前厅逃走那是不可能的，这聚义厅高高院墙外的小树林倒是较为隐蔽，就从这里逃走吧！

    主意拿定，急忙扒开草垛，迈着小碎步，顺着这小树林往山下跑去。

    这一阵的急行，累得我气喘连连，眼见山寨的大门就在前面不远处，心里松了一口气。

    我用手扶着一颗大树，胸口不断的起伏着，心也通通的跳个不停。

    快要逃出去了，加把劲！我暗暗的为自己打着气。

    我遥望那寨门处有十几名喽啰守着，直接在大门过去肯定不太实际，顺着寨门往西边远处望去，那里围着一片木栅栏，外面就是一段渐缓的山坡。

    心中拿定主意从那边绕过正门，就能逃下山了。

    我趁着守门喽啰转身之际，向西边急奔。我俯身在长的快到我膝盖的野草丛中，揣着一颗怦怦跳动的心向西边慢慢的行去。

    渐渐的离那些守寨门的喽啰越来越远，再往前行进了一会，终于看不见喽啰们的身影了。

    前方已是山体的尽头，木栅栏也到山体处噶然而止。

    我跌跌撞撞的爬上山体尽头的一块大石，把眼一闭，跳过了木栅栏。

    我揉着摔疼的脚，向前望去。眼前的山坡上秋草被风吹的沙沙作响，蔓延于视线的尽头，好多不知名的野花点缀其中，这里好美啊！真想在这草地上躺上一躺啊！可惜自己还在逃亡的路上。

    还是快点离开这吧!

    我顺着这片山坡向山下飞奔而去。

    跑了一段实在是累的跑不动了，趴在地上喘着大气，歇会再逃吧！反正已经出了这贼窝了。

    正在欣喜间，就听得背后有人一声的怪笑。

    “嘎嘎！我就说那树林附近有蹊跷，果然逃不出我李成的鼻子，今日让我捉到你，在寨主面前可是大功一件啊！嘎嘎嘎嘎！”

    这一嗓子把我吓得浑身一抖，我站起身子刚要跑时，就觉得肩膀被人从后面一把抓住，顺势双臂被后面的李成握紧，反扭到了背后，他的力气好大，手臂钻心的疼痛。

    我心急之下，又想起了那女子防身术里教的内容。

    背后的李成反扭着我的双臂，嘎嘎的笑着：“我一路跟踪你到此，就是看你到底要如何逃走，没想到竟差点让你逃了，还好有我李成在此，小美人，跟老子我回去吧！”

    说着用一只手抓住我背后的双手，另一只握着金刚杵的手不安分的朝我胸前袭来。

    我心里骂道：死男人又想占我便宜！去死吧！

    我抬起脚跟照着李成的脚趾就是一脚，还使劲的在地上撵了一撵。

    那李成疼得顾不上再吃我豆腐，哎呦一声，手中的大杵也不要了，丢在了地上，抱着脚在一旁疼得直咧嘴。我一看机不可失过去一脚踹在李成支撑身体的另一条腿上，李成扑通一声摔倒在地，趁这机会我转身便逃。

    因为逃得急促，长可及地的裙子好几次把我险些绊倒，哎~~！麻烦的女裙！无奈之下，提着裙子没命的往山下跑去。

    背后听得那李成的叫骂声传来：“好你个小妞！敬酒不吃吃罚酒！竟敢对老子下狠手，待我捉住你，不把你衣服剥光了老子就不姓李！”

    我的身材娇小，跑动时步伐跨幅小，再加上衣裙的束缚，不一会的功夫，就觉得脑后恶风扑来，好几次要不是我身子灵活，紧急的刹住脚步，再转向逃脱，就被他揪住飘扬在脑后的头发了

    在这山坡上我和这个山寨喽啰李成展开了一场逃亡赛。

    我咬着牙在苦苦的支撑着，知道自己已经没有力气了。

    心里正绝望间，就见前面山坡下有一人胯下骑着白马，一身银袍银甲，手握亮银枪，和侯大斗在一处。

    从他身上散发出来的战意和气势，逼人眼目。

    我和他距离这么远都觉得一股寒意袭来。

    这种气势好像只从父亲张飞和伯父关羽身上感受过。

    只见他的马下倒着一人，看衣服正是裴元绍。

    想起适才裴元绍的救命之恩，心里很沉重，看来他终究是逃不脱自己的命运，死在了这里。这马上的银袍将军应该就是历史上赫赫有名的常山赵子龙了。

    只见那银袍将军挺枪扬马，好不威风。侯大在他枪影的笼罩下已是强弩之末了，勉力的苦苦支撑，眼见就要毙命于银袍将的枪下。

    我被身后的李成追的正紧，心中暗想：“赌上一把了！他要真的是那常山赵子龙，我就有救了！拼了！”

    想到此处，忙冲着战斗中的银袍将扬声大喊：“子龙叔救我！”

    背后的李成听到我呼救，心也急了，一心要擒我回去领功。

    浑没注意到已经死在地上的大寨主裴元绍。

    扬起手中的金刚杵，朝我后脑凌空击来。

正文 第二十四章 白马赵子龙

    我朝着同侯大斗在一处的银袍将军扬声大喊：“子龙叔救我！”

    在我背后追赶的李成听到我呼救，也急着捉我领功。

    扬起手中的金刚杵，向我凌空击来！

    我听得脑后恶风不善，把眼一闭，心道：“生死由天吧！”

    发足行前急奔，谁知一脚踩到了因为慌乱而忘了提起的裙摆，一下子绊倒在地。

    紧跟着头顶上的大杵贴着我的头发呼啸而过，当啷一声掉在了我面前的一段枯树桩上。

    我摔倒之时本能的用双手护住头部，伸着双臂重重的摔在地上。

    一只手正砸在我面前的金刚杵柄端上。金刚杵斜落在树桩上，被我手一砸，呼的一声贴着我的头皮向后飞了过去。

    就听到“啊”的一声惨叫从背后传来，我扭头一看，只见刚才被我砸飞的金刚杵，此刻当胸贯入了之前对我行凶的李成身上。

    那李成睁着一双逐渐涣散的死鱼眼，看着透过自己身体，只剩柄端还留在体外的金刚杵，不甘的倒在了地上。

    这些变故只发生在一瞬间，容不得让人细想。

    我趴在地上，用手揉着因为砸在金刚杵上而发麻的手腕。手腕都有些红肿了，还好没碰坏娘送我的玉镯。

    我爬起身来，看到在我背后追赶并向我行凶的李成，被我误打误撞砸飞的金刚杵穿胸而死。心中暗道侥幸！这一杵本来是想要自己性命的，自己被裙子绊了一跤，才躲过了这一劫，反而要了行凶者的命。我真是一员福将啊！

    心中暗舒了一口气“卖糕的佛祖，你果然在保佑我，刚才真的好险！”

    刚喘了一口大气，还没站稳，就见前面打斗中的侯大冲自己迎面扑来。

    原来刚才我的那一声惊呼，听得白龙马上的银袍将猛的一怔，枪势随之一缓，与他交手的侯大压力顿时大减，忙拨马逃出圈外。

    这一下侯大捡回了一条性命，抹了一把头上的冷汗，暗道了一声侥幸!见我居然能逃出山寨，且出言向那银袍将呼救，一副与银袍将相识的样子，忙轻点马腹，朝我奔来。

    侯大心中暗道：“听刚才那叫声似乎那银袍将叫什么子龙，既然那女人与他相识，捉住了她，任凭那银袍将再了得，谅他也不敢对我怎么样！”

    侯大眨眼间就来到我的近前，伏身一把把我拎起，按在他身前马背上，奔卧牛山山寨而去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    再说裴元绍听得那探子二结巴的禀报，得知山下来了一人，胯下所骑白马极是神骏，拉着侯大要去劫马。他二人来到前厅，点齐了一百名喽罗，浩浩荡荡的往山下而去。

    出得山寨，裴元绍远远的看见一人，所骑骏马身上鬃毛胜雪，一身银袍银甲，在阳光的照耀下闪闪发光。那人作武将打扮，斜背一杆亮银枪，隔着大约五百步的距离，停了下来。远远的望着从山上下来的一伙人，身上隐隐的透出一股杀气。

    裴元绍被那银袍将目光一橫，莫名的打了一个寒战。心想：这人好厉害的气势，单是瞧了自己一眼，就令自己胆寒。真的后悔不该来抢他的马。但既然来了总不能空手而回吧！自己带着这么多弟兄，还怕他一人何来！

    裴元绍回头看了一眼紧随自己马后的一百名弟兄，心里踏实了不少。

    裴元绍平端起他的合扇板门刀，在离那银袍将二百步远的距离停了下来，横刀立马，拦住了银袍将的去路。

    侯大驱马紧随其后。

    裴元绍一声大吼：“呔！对面的人听着！本寨主不想伤你性命，留下你座下白马，逃命去吧！如果牙迸半个不字，嘿嘿！休怪本寨主心狠手辣！”

    对面那银袍将一提马缰，神色不乱，答道：“某途经此地，一匆匆过客而已，这白马乃是在下脚力，随某多年，还望寨主行个方便，让某过去吧！”

    裴元绍心中暗忖：这匹马自己太喜欢了，非弄到手不可，再说已经到了这一步，只能装硬下去了，万不能弱了山寨的威风。

    想到这里裴元绍“呸！”的一声，“废话少说，本寨主今日要定了你这匹马，识相的，快下马滚吧！否则休怪本寨主刀下无情！”

    银袍将闻言剑眉一竖，面沉似水，冷言道：“看来你今日是非要某家的这匹白马不可了，既如此，尽管放马过来取吧！某要看看阁下有没有这个本事！”

    说着双手平端起亮银枪，遥指对面的裴元绍，从枪尖处发出一股凛烈的杀气，向裴元绍袭来。

    裴元绍被那银袍将枪尖所指，觉得寒意迫体，身子没来由的一震。心想：这人枪中的杀机已现。现在已经到了这个份上，总不能临阵逃脱吧！当着百名山寨弟兄的面，寨主不战自逃，日后怎么有面目见寨中的兄弟！

    裴元绍硬着头皮，双手一拧合扇板门刀，脚尖一点马腹，借着战马的冲势，掀起一股刀气，挥刀向对面的银袍将劈来，这一刀乃是裴元绍平生所学之极限，劈来的刀影中夹杂着被刀气卷起的残叶，奔银袍将呼啸而至。

    银袍将神闲气定，暗想：这人的刀法还可以，只是当了这山贼，此人不除，不知多少过路之人受其所害。今日待我杀了这贼头，灭了这山寨，好为这一方百姓除害！”

    想到这里，杀机立现。

    剑眉一扬，策马挺枪向裴元绍冲了过来。

    他手中亮银枪平端，瞬间来到裴元绍近前，一枪刺出，枪尖呈螺旋状往裴元绍劈过来的刀影中刺了过去，枪尖刁钻，霎那间把裴元绍的刀气冲破，枪势不变，直奔裴元绍咽喉刺去。

    裴元绍大刀挥出，来不及回刀格挡，眼睁睁的看着枪头刺向自己的咽喉，心中暗道：我命休矣！

    就觉得喉咙一凉，再用手去捂脖子，血已经迸射而出，心有不甘的望着刚刚收回枪头的银袍将，一头栽下马背，气绝身亡。

    众喽啰见打寨主被银袍将刺死，人人心胆俱裂。

    侯大见师兄被那人一招击杀，心里清楚自己万万不是其对手。自己好歹也是这山寨的三寨主，大寨主兼师兄被人杀了，自己怎能逃命而去！心中忖道：“罢了！今日我侯大命丧于此了！”

    想到这侯大双腿一夹马腹，挥手中斩马刀向银袍将砍去。

    那银袍将见裴元绍身边一人此刻还敢向自己挥刀，仔细的打量了一下，只见这人尖嘴猴腮，身形倒是颇为健硕，与脑袋极不相称，心想：看他劈来的这一刀，刀法倒也纯正，比这贼首武艺要高出不少。瞧这刀风不太像是恶人，且看看他武艺如何，现贼首已亡，这贼窝也就散了，这些喽啰就由他们去吧！再说他明知寨主已死还敢向我出手，这勇气可嘉啊！心中暗暗有了惜才之心。

    银袍将横枪招架住了侯大劈来的斩马刀，镪的一声，一串火花迸射四溅，震得侯大虎口发麻，手中刀差点脱手飞出。侯大忙改变战术，不敢硬架银袍将的长枪，舞起一团刀影，护住身子，不求有功但求无过，勉力自保。

    就在银袍将正起心想震飞侯大手中斩马刀之际，突然听到不远处的山坡上一名女子的一声惊呼：“子龙叔救我！”

    唤的那银袍将一怔，这女子是谁？她怎么识得我！

    就在他一怔之际，枪势渐缓，与他交手的侯大，趁这机会拨马逃出圈外，驱马向山坡上的女子奔去。银袍将眼见侯大赶到那女子近前，一把抓起按在马背上，此时想要救援已然来不及，眼睁睁的看着侯大挟持着向自己呼救的女子向山寨驰去。

    原来这银袍将正是赵云。他自公孙瓒兵败，四海飘零，无容身之地，闻得张翼德在古城，正欲往投之，路遇裴元绍下山夺马，巧遇这件奇事，心中纳闷：“这女子怎么认得我呢？她明明叫我子龙叔，我却偏偏不识得她！不能任她落入这贼人之手，得弄清楚这是怎么回事才行！

    当下拿定主意，先救下这女子再说。

    跟随裴元绍下山的百名喽啰见大寨主身死，三寨主逃跑，人人自危，俱缴械投降。

    赵云冲众喽啰急声喝道：“识路的快带我上山，好去救那女子。”

正文 第二十五章 夺寨

    我被侯大拎起来，强行按在马背上，眼睁睁的看着极有可能是常山赵子龙的银袍将的身影越来越远。

    侯大在我背后使劲的拍打着胯下的战马，朝山寨大门而去。

    很快的就到了山寨门前，那十几名守卫喽啰就觉得眼前一花，一道棕色的影子在面前晃过。等他们缓过神来，侯大策马已奔聚义厅方向去了。身下的马被侯大催的急了，扬蹄风驰电掣般向前驰去。

    一会儿的功夫就到了关押我的后院小屋的院门前。

    院门前的两个守门的彪形大汉怀抱鬼头刀，倚着院墙睡得正香。忽然听到马蹄声，猛然惊醒，还未看清楚来人的模样，迷迷糊糊的上前捧刀便剁。嘴里还嚷嚷着：“不好！有情况！有人来救那小娘子了，我说兄弟！别睡了！拉家伙上啊！”这两个彪形大汉，一前一后向侯大的马头剁去。

    我坐在侯大前面，见两柄鬼头刀一前一后而至，吓得把眼一闭，不敢再看。

    耳中就听得“扑通”“扑通”两声巨响，“当啷”两声兵刃落地的声音，忙偷眼观瞧，见两个彪形大汉倒在院墙根前，摔得七荤八素的。鬼头刀也撒手不要了，丢在一旁，锋利的刀刃闪着寒光微微的颤动着。

    原来侯大远远的就看到这两个守门的喽啰，立在墙根处兀自呼呼大睡，鼻子都气歪了！心说：两个没用的废物，连个女人都看不住，人都逃走了，还在这里睡觉，真是一对饭桶！

    侯大心头火起，见二人惊醒后，先后向自己挥刀砍来，不禁怒火中烧。看准了二人出刀的空隙，伸手扣住一人脉门，那大汉顿时动弹不得，侯大拎起来往院墙上丢去，另一名大汉还未反应过来，也被侯大摔到了墙上。

    侯大的武艺比之山下的赵云相差很多，但是对付这两个喽啰简直就像拎沙包一样。就见两个喽啰摔得头昏脑胀的，刚爬起身来，捡起地上的鬼头刀，正待扑上来，这才发现马上之人原来是新来的三寨主侯大，他前面坐着一人正是自己看守的被锁在屋中的那名女子。

    二人吓得扑通一声跪在地上，“三寨主饶命，小的二人昨晚在山上巡逻，一夜未睡，今天又被寨主派来看守这院子里的女人，谁知我们两个竟然睡着了，三寨主饶命啊！”

    侯大哼的一声跳下马背，“寨主教你二人看着这女子，你们两个竟然让她逃脱掉还不知道，像你们这样的废物，留着何用？！”说着脸一沉，提起手中斩马刀朝跪在地上的两个喽啰砍去，只见血光四溅，两名喽啰吭都没吭一声就栽倒在地，二人的血飞溅在了侯大的脸上。

    侯大伸手抹了一把脸，满脸的血迹更显得他一脸的狰狞。侯大伸刀在二人的尸首上擦干了血迹，牵着马，进了院子，只见本来锁着我房门大开，门口倒着一人头上满是血迹，正是那个被我用盘子砸晕过去的刘柱。

    侯大转头看了我一眼，冷冷的问我：“这人是你杀的！”

    我看到侯大恶狠狠的眼神，很是害怕，低声道：“我只是砸晕了他，并没杀他。”

    侯大把我拽下马。推我进屋，踢了一脚倒在地上的刘柱，快步来到床前，拾起自己遗落在屋里的包裹，拽着我刚要出屋，只见门口倒在地上的刘柱，晃着脑袋摇摇晃晃的站了起来，见侯大拽我要出去，忙拦在门前：“你是谁？要带我们寨主夫人去哪儿？快把我家夫人放开！”

    侯大看了一眼满嘴胡言乱语的刘柱，眉头一皱，伸手推开刘柱，出了房门就要上马。

    刘柱被侯大推了这一下头脑才清醒过来，一看是三寨主侯大，忙过来拉住马缰，问道：“原来是三寨主，不知你要把夫人带往何处？大寨主让小的看着她的，你带走夫人我怎么向大寨主交代？”转头又对我说：“小的一事不明，想问夫人，你把小的砸晕后为什么没有逃走，难道是舍不得刘柱吗？”

    我听了以后气的直翻白眼，暗道这刘柱真是夹缠不清，真受不了他。

    侯大见这刘柱满嘴的胡言乱语，夹缠不清，心头火起，抬脚把刘柱踹到了屋里。扑通一声摔在了屋里的墙壁上，直接昏死过去。

    侯大踢飞了刘柱，把我提到马背上，拨马往山下便走。我回头看了一眼昏倒在屋里的刘柱，心想：这人虽然夹缠不清，但是心眼很实，是个好人，可不要撞死了！转念一想现在自己被这侯大抓住，尚且不能自保，怎么去关心起别人来了。他究竟要带我去哪呢？

    心里一阵忐忑不安。

    侯大在我后面发疯似的驱打着胯下的坐骑，身下的马风驰电掣的奔山下驰去。在马的全速奔驰下，两旁的树木都快速的向后倒退着，很快的就过了聚义厅。

    正待朝山下而去时，侯大远远的就瞧见了山门下的银袍将赵云正带领着刚刚投降的众喽罗，沿途布置满了用来阻挡马匹的木栅栏，侯大见下山去路已堵，自己逃下山是不可能了，忙拨转马头，向山顶而去。

    这时已是深秋了，山顶上的树林枝叶有的已经变黄变得干枯，被山风一吹，哗哗作响。

    马行到快到山顶处已经没路可走了，侯大不得已只能翻身下马，拖着我步行向上面走去。

    侯大抓着我肩膀的手使得力好大，疼得我直掉眼泪，真的好痛，因为侯大情急之下，出手已分不出轻重。

    侯大见我落泪，恶声道：“不许哭！老子今天是栽在这卧牛山了，如今下山去路已被堵死，这一切都是你造成的！你随我一起死吧！哈哈哈哈！……”侯大一声狂笑，接着道：“今日侯大毙命于此，不须那人动手，侯大我自行了断。”

    在侯大的推攘中，已经来到了山顶，视线已无阻隔，放眼望去，远处天空白云朵朵，山下遍野的荒地人烟稀少，一片荒芜萧条之色。

    山风强劲吹的我衣裙霍霍作响，腰封上的丝带随风飘扬。

    我用双手拢了一下被山风吹乱的长发，心想：这次穿越就当作一场荒诞的梦吧！这女子的身体真的不太适应。现在也该结束了吧！身边的侯大啊！你要动手杀我就快些吧！就用你手中的斩马刀来唤醒我这个荒诞的梦吧！

    想到这儿，眼前的侯大已不再可怕，心里还盼望着他快些动手。

    我径自的转过身不再看他，任凭强劲的山风吹乱满头的青丝，无惧的向古城方向望去，心中暗道：这里的爹、娘、哥哥、姐姐，虽然我只和你们相处了短短两天，但我此时心中好生想念你们啊！

    我把眼一闭，两行清泪不禁划落脸庞，此时的我却有种从未有过的洒脱，我要笑来面对死亡，就让我以托身后绝美的笑颜来面对狰狞的死神吧！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    再说山下的赵云，见跟随裴元绍的喽罗们都丢下手中兵器投降于他，忙冲这伙喽罗喝道：“识路的，快带某家上山去救那名女子！”

    他心下着急，顾不得等喽罗们回应，急点马腹，往山寨奔驰而去。心中还在纳闷：这女子到底是谁？

    赵云正纳闷间，已到寨门处，守寨门的十几名喽罗不知寨主已死，刚才飞驰而过的棕色影子，就没弄清楚怎么回事，这时见赵云挺枪冲来，还以为是来夺寨的，众喽罗各晃手中兵刃蜂拥而上，兵刃全往赵云胯下白马身上招呼。

    赵云心中正急，见这十几名喽罗动手往白龙马身上招呼，微微一声冷笑，心头火起。

    赵云座下白龙马似乎知道有危险，急驰中身形一闪，躲过了众喽罗的袭击，扬蹄蹬向身边的一名喽罗。

    这一蹄力道甚急，那名喽罗躲闪不及，被踢个正着，口中一股鲜血喷出，飞出好远，倒地而亡。

    众喽罗见同伴被白马踢死，一拥而上，对马上的赵云猛下杀手。

    赵云剑眉一竖，杀机立现，唰唰六枪刺出，六名喽罗应声而亡。

    余下的喽罗大惊，正进退迟疑之际，后面随裴元绍下山的百名喽罗赶到，一个喽罗头目忙大喊道：“守寨门的老张，这是新寨主，不得无理，裴元绍已被他杀死。要活命的赶快跪下请罪。”

    在赵云枪下逃得性命的几人，忙丢下兵刃跪倒在地。“小的们冒犯新寨主，望寨主恕罪！”赵云心急着救人，没去理睬他们，冲刚才喊话的那名头目问道：“这山上有几条路可以下山？那抓走女子的人又是何人？”

    那头目听得赵云向他发问，忙躬身道：“回禀寨主！这山上只有这一条道路可以下山，后山山体陡峭不能通行。刚才那人是新来的三寨主，原裴元绍寨主的师弟侯大。”

    赵云点点头，对这名头目道：“你带人沿途布置下木栅栏，所有通道都要设上，以防止那侯大突出山寨，速度要快！不要妄想放他走脱！否则休怪某枪下无情！”

    那头目道了声不敢领人去了。

    赵云见他们倒也听令，心下稍宽。正打算自己骑马冲上山时。

    见寨门外一喽罗慌张跑来。人未到近前，声音已至。

    “报……报报报……新寨主，原……原……”

    听的赵云眉头一皱，眼朝来人一瞪，“什么情况速速报来！”

    那来人正是二结巴，他被赵云一瞪，身子一哆嗦，跪倒在地，深吸了一口气，说道：“禀报新寨主原来这卧牛山的二寨主到了口口声声要为裴元绍寨主报仇正奔寨门而来！”

    话音刚落，就见远处闪出一人，一身黑甲，持枪乘马而来。

正文 第二十六章 三战周仓

    赵云见远处闪出一人，一身黑甲，持枪骑马而来。待那人到得近前，赵云这才看清楚来人模样。

    这来将一脸黝黑，虬髯满腮，身形颇为健硕，举手投足间带着一身的正气，距赵云二百步持枪而立。

    来将上下打量了赵云一番，拿枪一指，“这山寨寨主裴元绍可是被你所杀？”

    赵云心中正急着救人，答道：“然！你与那侯大可是一伙？快快把那女子交将出来，不然某家要不客气了！”

    来将见他应声裴元绍确是死在他手中，一脸的悲痛，号啕大哭：“周仓自别裴兄，跟了君侯才几日光景！没想到裴兄竟遭人毒手……”

    说着眼望寨中忙碌的昔日弟兄，一脸的凄然。

    冲山寨中的众喽罗大声喊道：“弟兄们！今日周仓奉君侯之命前来取汝等投军，你们哪个愿随周仓同去！”

    山门前正忙着放置木栅栏的众喽罗，眼望赵云手中的亮银枪个个心中恐惧，不敢过去。

    这时那名守寨门的张姓头目，丢下手中的活，一脸的愤慨，冲着那些兀自忙碌的昔日弟兄说道：“裴寨主平时对我等不薄，现在他尸骨未寒，你们都因惧怕这夺我山寨之人，为其效力，我老刘适才降他，实是万不得已，今日愿随周二寨主而去，你们哪个还心存昔日兄弟情义，都一起过来吧！”

    众喽罗俱都暗暗摇头，继续手中的活，那刘姓头目见此情景，猛的一捶大腿，“唉~！罢了！枉我以前还把你们当兄弟般对待，算我老刘瞎了眼。”

    说着一脸无惧的从赵云马旁经过来到周仓近前，伏地而拜。

    “老刘愿随二寨主同去！”

    周仓见寨中只他一人敢过来投他，心中不忿，忙伸手拉起那头目，正待说话间。

    山寨中一阵骚乱，只见十几名喽罗此时停止了手中的活，放下手中的栅栏，向周仓这边而来。嘴里还嚷着：“我们也愿随二寨主而去。”

    周仓冲这十几人点点头，一脸鄙夷的看着昔日的手下们！

    仰面而叹，说道：“罢！罢！人各有志，随你们去吧！”

    赵云见身后十几个喽罗战战兢兢的从他身边经过，暗想：这来将原来是这山寨的寨主，他与擒走那名女子的侯大定是蛇鼠一窝，定要他交出人来。

    想到此处，把枪一挺，指着对面的周仓道：“我看你倒也忠义，只要你能让山上的侯大交出捉走的那名女子，某绝不为难与你！”

    赵云这一发话，可吓坏了正从他身边经过的十几名喽罗，有几人慌乱中差点吓得趴在地上。见赵云并无心伤害他们，快步来到周仓近前。

    周仓见他们平安过来，心下稍宽，听到对面赵云的问话，心中火起，心道：你夺了我的山寨，众弟兄在你余威之下都不敢随我而去，害我不能完成君侯嘱咐之事，还口口声声要我放了什么女子，真是欺人太甚！

    想到这里，周仓一端手中长枪，冲赵云喝道：“你杀死我兄裴元绍，夺我山寨，此仇不报，我周仓枉世为人。来将接枪！”

    周仓话音刚落，打马来刺赵云。

    赵云见他挺枪刺来，身形微侧，在马背上一探身，躲过周仓刺来的这一枪，待他还未收势撤枪之际，伸手顺势握住了枪杆。

    周仓双臂有千斤之力，见赵云轻易的就抓住了自己的枪杆，双臂一较力，使劲往回抽枪，但是枪身在赵云手中却纹丝没动，心中暗道：“这人力气好大啊！自己今日遇到劲敌了，得小心应付。”

    赵云手握枪杆，一脸的冷峻，冲周仓说道：“某再来问你一次，这山寨的三寨主侯大捉去的那名女子现在生死不明，你是这卧牛山二寨主，你的话那侯大不会不听吧，你教侯大放了那女子，某答应绝不伤尔等性命。”

    周仓撤不回赵云手中长枪，心中正急，听了赵云的问话，心说什么三寨主侯大，什么女子，自己完全没听明白是什么意思，只觉得话中带着狂傲。怒道：“白脸小贼，休得猖狂！放人之事等先胜过周仓手中兵刃再说不迟！”

    赵云见状不先把他击败是不行了，怒气渐升，心道：我有意放你一马，怎奈你不知好歹，既如此，先给他来个下马威震住他，看他服不服气。

    念头兴起，冲周仓道：“你不是想撤枪吗？还给你吧！”说着急撒开了握住枪杆的那只手。

    周仓正使力回夺自己兵器，不料想赵云突然撒手，这下用力过猛差点栽下马背来

    周仓稳住身子，刚想挺枪急刺，不想赵云见他身形未稳，已经向他攻来。枪尖已在近前，枪尖的寒芒逼得周仓睁不开眼目，赵云这枪是乘势而发，此时正是周仓刚稳住身子，打算刺出长枪的发力空隙，这时的周仓想要变招和发力均使将不出，想要躲闪已然来不及，就听得“噗”的一声，周仓肩胛中枪，鲜血顿时涌出伤口。

    这时赵云已经收回亮银枪，立马在旁，向周仓问道：“我这一枪比你如何？”

    周仓大怒：“你趁我不备，偷袭暗算，周仓不服！”说着不顾肩头伤势，举枪又刺。

    他肩头受伤，枪势已不如刚才迅速。

    赵云见他又向自己攻来，抬枪来迎。

    只见赵云在马背上身形不动，抬枪奔周仓刺来的枪尖迎去，“镪”的一声火星四溅，赵云手中亮银枪正与周仓刺来的枪尖空中相撞。

    周仓枪势受阻，被赵云枪尖传来的力道所迫，枪柄猛的撞在了自己的胸口上。周仓觉得喉头一甜，心知自己已受内伤，强行咽下涌上来的这口血，牙关一咬，纵马过来又来战赵云。

    赵云见周仓如此悍不惧死，明知武艺不如自己，还要带伤来战自己，心中暗自钦佩，不忍与他相斗，见周仓枪到，赵云拨马便回，周仓一枪走空。冲赵云怒道：“要战便战，何故屡屡相戏！你纵然让我，但周仓我并不领情，今日定要与你分个你死我活，放马过来吧！”

    说完猛然把浑身的斗气提自极限，抖手一枪奔赵云而来。

    这一枪已竭尽周仓全身的劲力，气势如毒蛇出洞般夹带着一股杀气向赵云扑来。

    赵云见这一枪威势十足，不敢怠慢，轻策白龙马，恰到好处的避过这一枪的锋芒，斜刺了一枪砸在周仓的枪杆上。

    赵云这一枪避实就虚，正打在毒蛇般一枪的七寸之上，周仓顿时力竭。赵云此时抬枪正要取其性命，一枪刺出，心中终不忍杀之，调转枪头刺在了周仓大腿上，拨马出了圈外。朝周仓言道：“某爱汝勇悍忠义，今日不为难与你，汝去吧！”

    调转马身，朝山上驰去。

    周仓见自己斗不过赵云，一时气急攻心，强压下的那口血再次涌将上来。“哇”的一声喷了出来，身上黑色战甲瞬间被血染红。

    这时方知裴元绍为何死在这人枪下了，心中暗忖：此人枪法技艺高超，非军侯不能敌之，他既不杀我，待我回报军侯，再来战他！

    周仓倒拖着长枪败回本阵。

    朝站在一旁观战的头目老刘及十几名山寨的兄弟一挥手：“兄弟们！先随周仓去投奔军侯，待我报与关军侯知晓，再来战他，必能为裴寨主报仇。”

    说完亲自压阵，见这归顺自己十几名寨中弟兄安全撤离后，这才回头望了一眼自己辛苦经营多年的卧牛山，表情复杂的拨马而去。

    PS：这些天厂里活比较忙，加上家里事情比较多，所以更新比较混乱。

    但是星彩还在努力的写着。希望大家多多的支持啊！你们的留言是我写书的动力，每每看到书评，星彩都是感动加兴奋不已啊，所以不管是批评还是催促我更新的，都是在密切关注星彩这本书的，希望看到你们对我以后剧情发展的意见。星彩在这里多谢了！如果大家看着书还可以就多给星彩来点点推吧，哦哦！还有收藏！谢谢了。

正文 第二十七章 脱险

    我被侯大掠至这卧牛山的山顶，侯大本想从后山逃逸，怎奈后山陡峭，逃脱的念头破灭，听到侯大突然狂笑，知道他万念俱灰，已存死意。

    我自己也难逃此劫，眼望着古城的方向，想起这异世三国的亲人们，暗自感伤，正闭目待死，两行清泪划过脸庞，此刻的我已将生死看淡，闭着眼感受这凛烈的山风肆虐着我满头的青丝，心想：就让我用笑颜来迎接死神吧！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    侯大见前面退路已被阻断，后山也无路可逃，自己的武艺又斗不过那银袍将。心灰意冷之下，萌生死念，一咬牙：“侯大今日命绝于此，兀那女人，跟我一起去吧！可狠的是今生杀不了那张飞。兄弟！为兄这就来见你了！”侯大心中暗想着：夫人，女儿我来陪你们了！从此你们就不会寂寞了吧。娘…孩儿不能侍奉你老人家了。

    侯大提着手中斩马刀，朝山崖边站立的女子走了过去。

    侯大自捉住她后，从没仔细的打量过她，就见她迎风站于山顶临崖的一块大石之上，一头长发被强劲的山风吹的飘扬于脑后，本来明澈的一双美目此刻因为害怕而紧紧的闭着，长长的睫毛因为紧张微微的颤抖着，那件碎花粉的衣裙被山风吹的霍霍作响，紧贴在身上，勾勒出妙曼的曲线，胸口随着急促的呼吸剧烈的起伏着，这时她娇俏的脸上划过一串泪珠，泪珠被透过树荫细碎的阳光折射下被映的格外的晶莹剔透，闪耀在侯大的眼底，接着那张本来略显惊恐的脸上展露出一抹灿烂的笑容。

    这抹灿烂的笑容与侯大脑海中自己女儿临死前的笑容一般无二，就像一颗小小的石子激荡起了侯大心中不忍再想起的往事。

    原来侯大学艺归来，回到徐州乡下老家，有心投军为国效力，因家中父母年迈，故在家与兄弟侯二悉心奉养二老，这侯大虽说相貌丑陋，却是乡里有名的孝子，赢得同村一贤淑女子青昧，嫁给他为妻，不久生得一女，母慈子孝，一家人过的虽然清贫倒也其乐融融。

    转眼间十余年过去，女儿已经出落的亭亭玉立，颇有几分姿色。侯大心中暗自欣慰，女儿没有像他这般长像，因与邻村一友人家结了亲家，这日黄道吉日侯家欢天喜地的把女儿送出了家门。

    谁知在迎娶的路上，遇到曹操攻打徐州的一支小部队。这队曹军打着为父报仇的旗号，沿途所到之处尽屠百姓，所做之事令人发指。待侯大得知消息，迎亲队伍已尽被屠杀，新郎也成了刀下亡魂，侯大的女儿被这伙官军所掠，侯大仗着有武艺在身，救女心切，赶上这伙小队曹军，一曹军头目正要施暴于侯女，侯大奋力撕杀，怎奈寡不敌众，眼见女儿就要被那曹军头目所辱，却无能为力。心中急血攻心，呕出一口血来。

    侯女此刻正被那曹军头目从背后搂着在她身上肆虐，侯女见获救无望，万念俱灰，冲着父亲侯大凄然一笑，突然拔出背后曹军头目的佩刀贯体而亡，佩刀余锋顺势刺入头目腹部，二人同时毙命。

    侯大悲痛之下奋力逃脱，待回到村中，全村一片血腥之气，全村被屠杀逮尽，到得家中，见老父已死于屋中，妻子衣衫凌乱的伏身于床上，显遭奸污后被杀，二弟和老母踪迹皆无，侯大疯狂的四处找寻，在离村十余里的一小树林寻得侥幸逃脱的侯二和其母亲，三人后来终在古城落了脚，兄弟二人心灰意冷之下，再无心投军，在古城县衙内做了护院。

    这些年来，侯父和妻子惨死之状，还有女儿最后那一抹笑颜，是侯大心中不想再提及的一段悲痛的往事，这时见到面前自己捉来的女子迎风而立，心念俱灰之下，展露出的笑颜，侯大心头像被大锤砸了一下似的，身子猛然一震，昔日的一切迅速在脑中闪过，女儿最后的笑颜与那女子的笑颜重叠在一处，手中的斩马刀再也砍不下去。

    “唉~！”就听侯大一声叹息，对我道：“罢了！你…趁我还未改变主意，你赶快走吧！”

    我此时正闭着眼睛等着侯大来杀我，心里砰砰的跳的正急，说不害怕那是纯属瞎掰，双腿不自禁的发着抖，这时突然听到侯大叹息过后的话语，心中暗自纳闷：他到底是唱的是哪一出？为什么把我捉到此处此刻却又不杀我？

    我睁开眼睛，看到侯大手中斩马刀高举过顶，那张难看的脸上眼泪纵横交错，表情复杂的扭曲着。

    这时树林中一道银色人影一闪而出，正是杀死裴元绍的银袍将赵云。

    侯大心中妻子的死和女儿临死前的微笑正在强烈的纠结着，再也下不了手，正欲收刀之际，背后一阵劲风袭来，侯大躲闪不及，一道银影划过，在他脸上划出深深的一条伤口，夺的一声钉在了山石之上，枪柄颤微微的嗡嗡作响。

    赵云放走了周仓，忙提座下白龙马，往山顶奔去。

    白龙马神俊超凡，如离弦之箭般向山顶急驰而去。

    山路两旁的喽罗只觉得眼前一道白影闪过，待仔细看时，连人带马已经消失于视线之外了。

    这卧牛山本是一小山头，加上赵云胯下白龙马脚力快，很快便到了山顶。

    赵云见山顶树林间侯大所骑战马正低头吃草，心道：那侯大定是在这附近。忙下马提枪进了树林。

    赵云进了树林见尽头山崖边的大石之上站立的正是适才向自己呼救的女子，侯大举刀过顶，正欲行凶伤人，赵云救人心切，手上发劲把枪掷出来阻侯大伤害那女子。

    赵云掷出手中亮银枪之后，飞身过来，把我掩与他身后，一双冷目瞪着侯大，杀心陡起。

    厉声道：“某见你刀法路子纯正质朴，料你不是做恶多端之人，本打算放你一马，怎知你竟做出这等事来，掠杀一弱质女子岂是男子汉大丈夫之所为？留你活在这世上何用！拿命来！说着脚尖挑起钉在地上山石中的亮银枪，要取侯大性命。

    侯大一时被赵云身上所迸发的杀气所骇，一时竟迈不动脚步逃逸。站在那等待赵云洞穿他的咽喉。

    我在侯大刀下逃得性命，原本绷紧的神经在赵云护住我的那一刻瞬间放松下来。我身子一软，抓住赵云身上银袍后摆委顿在了地上。无力的对赵云说道：“子龙叔，放了他吧！刚才要不是他起了恻隐之心，侄女早已死了多时！”

    赵云听了我的话，心中暗自奇怪：这女子怎么帮捉她的恶徒说起情来，难道两人是一伙的，来诈我赵云！看这情形不像啊？她叫我子龙叔，且自称侄女，她定和我有极深的渊源。

    想到此处，转头用一双仿佛能看穿人心事的眼睛盯着我看了半天，问道：“小姑娘你怎识得赵云，看你气质不凡，你是何人之女？”

    我听他确是赵云，心踏实了许多，舒了一口气，见赵云锐利的目光望来，心中莫名的起了一种似曾相识的感觉！见到他那洞悉人心的眼眸，心一阵的砰砰乱跳，怎么有种异样的情愫在心中激荡，我的双目情不自禁的迎向赵云，口中不自禁的回答道：“子龙叔！你不记得我了吗？我是星彩啊！”

    赵云过来把我扶起把我揽在怀中，怜惜的摸着我有些凌乱的长发，看着我迎过来的目光，心头泛起了一丝爱怜之意，心中纳闷：看到这小姑娘的眼神，好熟悉的一双眼睛！星彩这名字也是这么的熟悉，仿佛在自己心里占据极重的分量一般。可是却丝毫想不明白这是怎么回事。

    我见赵云一脸疑惑的看着我，俏脸没来由的一红。耳根有些发烫，我低着头心里也在奇怪：我怎么会有这种感觉？刚才脱口说出的话，怎么不像是我说出的话，自打对视了赵云的眼神，怎么好象有些身不有己的感觉，刚才心底涌出的异样情愫，怎么有种怀春少女暗恋情郎的感觉，心中甜甜的，却带着点娇羞。

    我心中大呼：天那！难道说星彩心中暗恋着赵子龙大叔！现在我就是星彩啊！我是男人啊！怎么起了这种少女情怀，难道是星彩残留下的记忆在做怪，心中不禁一阵恶寒！不行，要我在这异世三国中嫁人，我是坚决做不到的！我爱的是江山美女！我不要学国荣大哥那样喜欢男人！

    可是口中却不自禁的说道：“我是燕人张飞的女儿星彩啊！子龙叔不记得我了吗？怎么我感觉像是隔了一个世纪不曾见面一样！子龙叔…星彩…好想念你！”

    我听的着急，心道：“不能让星彩的记忆再控制汪平说话了，我浑身鸡皮疙瘩都快掉满地了。”

    我抬起手来就是一口，钻心的疼痛使我在异样的情绪中清醒了过来。

    心中吁了一口气，终于把星彩的记忆赶走了。

    不能再让她说些让我毛骨耸然的话出来了。

    分散注意力！

    对！先让我仔细看看历史上有名的帅哥赵子龙到底有多帅再说。

    PS：先说明一下，赵云对星彩的爱恋是长辈对晚辈的疼爱之情，请大家不要想歪了，星彩对于赵云的喜欢，是那种崇拜偶像般的喜欢，就是有些暗恋的感觉也是小女孩在青春期的一种正常的生理现象！常言道：哪个少年不多情哪个少女不怀春！因此星彩也是有可能暗恋赵云的！

    这两天倒班比较混乱，所以更新迟了些，请大家见谅，请大家继续支持我啊！星彩在这里谢谢了，我会更加的努力的!

正文 第二十八章 微妙的感觉

    我自从与赵云那洞悉人心的眼睛对视以后，莫名其妙的说了许多没经过大脑脱口而出的话来，而且还莫名的脸红耳热，让我非常的郁闷。

    心想不能让星彩残留在我脑中的记忆在控制我的思想了，一口咬在了手背上，手上传来的疼痛使我清醒了过来。

    为了分散注意力，我还是仔细的看看赵云这三国时的超级帅哥长的是何模样才是。

    我此刻正仰面斜倚在赵云怀里，斜靠在赵云宽阔的胸膛上让刚脱出侯大挟持的我，感觉那么的有安全感，这两天的经历真的是太令人胆战心惊了，时时都充满了危机感，真的不忍打破这份难得的安全感。

    抬起头来，我不舍的摇了摇缩在他怀里的蜷首，转过头来，一张英俊的令人窒息的脸映入我的眼帘，虽是男人心理的我看了一眼，双眼差点也变成了两颗星星，只是我现在还是男人吗？嫉妒！他怎么长的这么帅。

    只见赵云宽大的四方脸上，透出一股宽厚谦和之气，两道浓重的剑眉斜插入鬓，挑出一种别人无法比拟的英武之气。一双明晰而有神的眼睛正如利箭般直视着我，仿佛想穿透我的心，这眼神虽然锐利却隐隐带着温柔和爱怜，看得我的心扑通扑通的一阵乱跳，高高直直的鼻子下，一张轮廓分明的嘴唇略显厚了些，给原本俊美的脸上添了许忠厚。这些五官组合在他的脸上，在那双锐利眼睛的衬托下，显得俊美伟岸，英气逼人。

    他的气质太迷人了，比刘德华在电影里饰演的赵云还要有魅力。此刻这情形要是在舞台上，怕是早已引起台下一片尖叫了。

    此时的他轻揽着我在他怀里，亮银枪被他插在一旁，飘逸的头发用一根草绳束在脑后，几缕碎发从银色头盔中垂了出来，被山风一吹在额前鬓边纷乱的舞动着，那双傲世出尘的眼睛，此时正充满疑惑的看着我，他嘴唇微动，对我道：“我…怎么有种莫名熟悉的感觉。你…叫星彩？你…是张翼德的女儿！？”

    我被他的眼睛所摄，心神又是一荡，痴痴的迎向他的眼神，口中呐呐纄道：“子龙叔！星彩没有辜负玄德伯父和孔明叔叔的期望，他们辛苦打下的基业保住了，你放心好了，只是平哥…他…可好？”

    赵云一脸疑问的看着我：“期望…？我不明白你说的是什么？”

    星彩又出来了，她还记挂着她的平哥，只是她心中的挂念的那个平哥到底是谁？是她深爱着的恋人吗？那残留的爱意都那么的强烈，差点把我的意识都改变了，要是全部的爱呢！那个人好幸福，能让星彩这样的深爱着他！

    赵云此刻更是不知所云，俊朗的脸上充满了疑惑。他使劲的摇了摇头，突然看到刚才用手捂着脸上的伤口，站在一旁等死的的侯大不见了，猛的一声，“坏了！那个捉你的侯大不见了，不能让他跑了！”说完，提起插在地上的亮银枪，把我抱出了这山顶的小树林。

    一声响亮的口哨，远处正在吃草的白龙马，长嘶了一声，眨眼间来到赵云身边，大大的脑袋还拱了拱赵云的身子，两只前蹄在山石上答答的轻跺着，像极了多年的老朋友，赵云拍了拍白龙马在他脸上亲腻的的大脑袋，“老伙计，走了！”说着把我先扶到马背上，翻身上马，朝山下而去。

    子龙叔刚才那手用口哨招唤白龙马的本事真是酷到家了。

    好羡慕啊！

    我仰着头一脸崇拜的看着他。

    我什么时候能会这么一手，那得多帅啊！

    赵云被我看的直发毛，轻拍了一下我的脑袋，“小丫头，你这样仰面看着我，小心摔下马去到时别说我不管你。你说你是翼德的女儿，赵云现在还不能轻信，但云深信你与我定有着不平常的关系。就算你是一个普通的弱女子被那侯大捉住，赵云又怎能袖手旁观，待捉到那侯大，赵云带你回到古城，见到翼德一切就清楚了。”

    白龙马脚力很快，一会功夫，便到了山下。

    山路上倒着许多山寨上的喽罗，正是赵云安排守着山路防止侯大逃脱的喽罗。

    拦路的木栅栏也倒了一片，赵云载着我到了寨门前，原本四散逃避的喽罗纷纷聚到赵云马前。

    一名喽罗头目扑到近前，跪在赵云马前面，哭诉道：“将军让我们拦截三寨…不！是那侯大，谁知他不顾兄弟情义，刚刚杀了许多弟兄，威逼我们挪开栅栏，逃下山去了。”

    赵云在马上握着亮银枪的手一紧，剑眉一竖，杀机顿起。

    我的后背隐隐感到一丝寒意，不由的颤了一颤，子龙叔的杀气好凛烈啊！

    赵云觉察到我的异状，紧揽了一下我的身子，道了一声：“坐稳了！”

    不再理会马前的众喽罗，打马准备要去追赶侯大。

    这时，山门前一阵叫骂声传来，“兀那狂徒，夺我山寨，杀我兄长，今日我家主公，君候到了，快些出来交了山寨，跪在主公面前受死，那时还能让你死的痛快点。否则…！嘿嘿…”

    赵云眉头一皱，把亮银枪一挥，“寨中的弟兄们，随某出去会一会他们。”

    说完轻点马腹，当先冲出寨门，后面寨中喽罗紧跟着出了寨门。

    赵云一马当先，就见山门处来了一队人马，当先人，乃是刚才败走的周仓，持枪立于一匹火红骏马前面，扬声大骂。

    赵云眼尖，离得老远就看那匹火红马上坐得一将，手中握着青龙偃月刀，一袭绿袍披挂在身，右肩头上的龙头肩甲赫然醒目。软巾帽下一双单凤眼微微的眯着，手捋颌下长髯，威风凛凛的坐于马上，仔细打量着从山寨中出来的银袍将。

    他马后有一小将，驱马紧随其后，一身青衣，背后斜背一口大刀，模样十分的俊朗，看那气势倒也英气勃发，眼睛炯炯有神，直往这边望来。

    青衫小将身后一人正在翘首张望，身着墨绿色软甲，头戴金盔，盔顶缀着银缨，腰中斜挎着双股剑，手搭凉棚，坐在马背上凝神观望。

    终于看清了从山寨出来的银袍将，忙打马往前急奔。口中大呼：“来者莫非子龙乎？！”

    我背后的赵云见这情景，心中激动不已，忙驱胯下白龙马相迎。

    未到近前，忙滚鞍下马，伏在道前。

    口中连呼：“使君－－－！赵云终于见到使君了…”

    来人忙下马相扶，眼中泪眼婆娑，“果然是子龙！”转头对着赶来的众人，“云长，果然是子龙啊！”

    这人正是刘备，身后赤兔马上坐的正是关羽关云长。

    赵云拜了刘备，冲关羽一抱拳，转头对刘备说道：“使君请先到寨中歇息，待赵云前去捉一恶徒，再与使君详谈！”

    PS：谢谢大家的安慰，星彩在这里谢谢了。

    更新已经开始，请大家继续关注啊！第一部分快接近尾声了，精彩的第二部分就快开始了。

正文 第二十九章 混乱的意识（求票票）

    PS：久违的感觉又回来了，一会的功夫就写了许多，先发点上来吧！好久没更新了，因为总是没感觉，写出的东西不满意，光这一章就写了3遍了，都不满意，然后都删除了。

    这些天心里乱糟糟的，提不起精神来。在此感谢安慰我、鼓励过我的朋友们，你们鼓励我的话，看的我心里暖暖的，所以我不能放弃这本书，你们是我继续写下去的动力！以前写书的感觉找回来了，加上我今天可是夜班，白天爷爷百日去上坟了，一天没睡觉了，有感觉就要抓住，所以牺牲睡觉时间赶了一章，希望大家看在星彩重新振作起来的份上继续支持我啊！我不会放弃的，一定把这本书写完。

    大家手里的票票如果觉得是累赘的话，都丢过来吧！嘿嘿~星彩统统都要了！恩恩~还有点击收藏什么的，统统都要！看着这么少的点推，饥渴了太久的星彩无耻的要票了

    明天继续更新下一章。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    赵云在寨门处打马欲追侯大，正逢周仓在山门处骂阵。

    原来周仓败走后，路遇正要赶奔古城的关羽，刘备一队人马，周仓见状大喜，口中大呼：“关将军－－－！”关羽引他见了刘备，周仓拜见后说道：“某未至卧牛山之前，先有一银袍将单骑而来，只一合便刺死了裴元绍，尽数招降了山中的弟兄，占了山寨。不想某奉关将军之命去招降山中弟兄时，只有这几个人跟了回来，其余人都惧怕此人，不敢擅离，某气不过，与那银袍将交手，被他连胜三次，身中三枪。因此来报主公。”

    刘备问道：“此人是何模样？姓甚名谁？”

    周仓见主公问话，不敢怠慢，只是自己方才只顾与那银袍将交战，竟没互通姓名也未仔细打量他的长相，只得回道：“极其雄壮，不知姓名。”

    关羽闻听后一心要会一会周仓口中所说的银袍将纵马当先，刘备紧随其后，一行人奔卧牛山而来。

    这就是周仓引众人来到山寨的经过。

    我坐在马上见赵云等人相见，已然猜到来人正是刘备和关羽，接下来就是三国中有名的古城相会了，三国演义里的剧情就是这么发展的。

    没想到的是这古城会居然因为我的穿越而发生了这么多的变故。以后会发生什么事情，谁知道呢？如果是按三国剧情发展下去，穿越到这异世的我能在这里做些什么呢？

    好奇怪既然让我穿越过来了，得有什么任务让我完成吧？那梦中的白帝城之战好象不是三国的剧情呀！还是我穿越的这个异世的三国，是像我穿越前最爱看的《无限恐怖》书里写得那样是改变了难度和剧情的新三国。

    我心里一阵乱猜。

    只是有件事我却想不明白，为什么我见了赵云后心会怦怦的跳，星彩的意识突然出现连自己都控制不住，说了那么多莫名其妙的话出来。

    这时我看了一眼一脸欣喜的关羽身后，那名青衫男子之后，突然一种揪心的疼痛涌上心头。

    星彩残留的意识又占了上风，那种强烈的意识，直让我觉得我就是梦中的那个星彩了。

    突然一句脱口而出的话语，吓得我猛得一哆嗦，“平哥！平哥…真的是你！星彩终于又见到你了”

    接着脑子再不受我支配，口中喃喃地道：“自从那次荆州桃花园中一别，不久人们都说你与二伯父被擒于麦城，从此我俩便天人两隔，星彩为蜀国皇后，那是肩负着大伯父对我的重托啊！儿女之情又怎能比得上守护父伯们辛苦打下的基业。星彩有愧与你啊，虽然在皇宫里陪伴着的是大伯父的儿子刘禅，但星彩日夜想得却是你啊！每每仰望星空，天上的每一颗星星都会变成你的微笑。从不曾觉得你已经离我而去，你总是像往日那样在荆州城中的桃园那株桃树下傻傻的等候着我的到来。现下我也死了吗？现在我是和你相会来了吗？这是真的吗？”

    两行滚烫的眼泪划过脸颊，流过唇边，苦苦的…涩涩的…像极了此刻星彩的心情，那般的凄苦。

    我的意识此刻不知怎么也是那么的清晰，但是为什么我能这么清晰感受到星彩此刻的心情呢？她哀伤的话也深深地打动了我。原来她的爱埋得那么的深。这番话肯定在她心底埋了太久了吧！

    只是这种感觉太压抑了，我坐在赵云的白龙马上抱着头拼命的晃了晃，心里刀割般的痛，心中大声的吼着：“我快受不了了！”

    就在这时，赵云已经辞了众人，冲刘备一抱拳，“使君先去山寨休息，赵云去追一恶贼，回来再与使君叙话！”

    说着，翻身上了白龙马，轻点马腹，对我说了声：“坐稳了！”我骑着的白龙马一声欢嘶，扬蹄往前奔去。

    我现在可是张飞的女儿，见了两位伯父理应先过去见礼，只是此刻我被星彩的意识占了上风心中只是痴痴的想着她心中的平哥，再加上赵云心急捉侯大，我只能被他载着往山下而去，当驰过赤菟马上的关羽时，本来眯着一双丹凤眼的关羽，看到我坐在赵云马前，猛的睁开眼睛，朝我点了点头，沉声道：“子龙！那人往北而去了！”说完冲他身后的小将说道：“平儿，刚才从山上逃出的那个人你也见了，你跟上去助你子龙叔一臂之力。”

    二伯父关羽显然已经认出了我便是那在古城外为他说情而被爹爹张飞误伤的素妍侄女。

    只是白龙马快，赵云一句“多谢关将军！”已经奔驰出老远了，就听见身后一人声音传来，“谨遵父命！关平去了。”

    “驾－－－”的一声，背后传来急促的马蹄声。

    “小侄关平，特来助子龙叔一臂之力！”

    背后一声欣喜的声音传来。

    原来关平自关定庄上拜关羽为义父以来，武艺经过关羽的点拨，自觉武艺比之从前大为进步，这次父亲让他去随赵云捉恶徒，兴奋不已，一副跃跃欲试之态，欣然领命跟了上来。

    赵云听得后面关平跟来，转身冲关平点点头：“贤侄跟来正好与我带路。今日一定要捉住那侯大。否则定不回山寨！”

正文 第三十章 箭如流星

    PS：今天这章送到，今天谢谢网友时间的世界帮我找资料，并探讨剧情，衷心的感谢他。喜欢星彩的朋友可以加我QQ，大家一起聊聊也挺好的，我的号码在作品相关里有。星彩很期待和大家一起交流的。

    再PS：星彩没有让大家失望吧，只是点击、票票什么的好少啊！希望看过本书的朋友都留下脚印，但是别踩星彩脸上哈！小星彩漂亮的脸上如果印着许多脚印就不美了是吧！都留书评区吧，我给你们加精华哈！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我坐在赵云前面，听到后面来人自称是关平。

    星彩的意识在我脑中还是那么的强烈，我的手因为情绪过于激动而颤抖起来。

    “果然是平哥，这是梦吗？”

    我的嘴这会儿不受控制，反反复复的老是叨念着这两句。

    “又能和他再一起了…”

    “…子龙叔！后面追来的是平哥啊！他没死在麦城。”我被星彩的意识所控制，一脸欣喜的仰头冲着赵云欢呼着。

    赵云听了我的话后，一副丈二的和尚之象摸不着头脑，用手揉了揉我的头发，“小星彩，你一定是被那恶人吓坏了，别怕！很快就追上那恶徒了！子龙叔帮你教训他。”

    我原来赵云当星彩(也就是我)说的话是被侯大吓坏了，神智不清说的胡话。没把这话当回事，可是我读过三国，当然明白星彩说的话是什么意思了，她说的是未来将要发生的大事件。直影响了后来整个的三国史。可不是在说胡话。

    最重要的是，现在终于知道原来梦中的星彩冲向那漫天飞矢的那一刻，心中想的那个平哥，原来竟是关平。

    关平随关羽在樊城一战中败走麦城失手被擒，父子二人俱被东吴杀害了。她怎么会说关平没死在麦城呢？

    想不通，关键的是现在是我占有着她的身体，她残留的意识怎么这么的强烈，也不知道藏身于何处，突然无声无息的冒了出来，自从见了赵云和关平之后竟能抑制住我的意识。使我说出一些自己莫名其妙的话来。这究竟是什么原因造成的呢？是因为关平的出现所致吗？

    一路上的胡思乱想，让我忘记了时间，源自星彩的意识使我一直沉浸在重见关平的喜悦之中。

    关平始终跟在赵云的白龙马后面，一脸的兴奋。见赵云马前坐着一个陌生的女孩，便出言问道：“子龙叔，你前面坐的那个小丫头是谁？怎么不把她留在山上，她跟着去一点忙也帮不上不说，如果打斗起来还得费心照顾她！”

    赵云也不回头，头一扬，一脸的笑意，拍拍我的肩头，对我道：“小丫头！你刚才听到了，你口中的平哥可不认得你！亏你一路之上嘴里老是念叨他的名字。”

    说完转头对关平道：“她是你三叔张翼德之女，被那恶徒捉到这卧牛山，幸好被我所救，刚才追贼心切，忘记把她留在山上了。不过有我常山赵子龙在此，谅那恶徒也不能作恶。”

    我听了赵云的话，心中暗自火起：这该死的关平，竟敢叫我小丫头，老子是小丫头又怎么了，你以为我想当女人！哼！分明是瞧不起人。怒了！为了你关平，老子都快被星彩搞的就要精神分裂了，还来取笑老子。没想到一向稳重的赵云也来凑热闹，小小的取笑了我一番，真是可恶。

    心里虽这样想，可是我嘴里说出的却是：“子龙叔！平哥不会忘了我的，他…绝不会！”

    说着回头望向后面的关平，幽幽说道：“我们一起，走过这乱世。好么？平哥…你难道忘记了你我的誓言了吗？”

    关平怔怔地看着我，说道：“你是三叔的女儿星彩！”

    说着他那炯炯有神的眼睛闭了起来，心莫名的一阵痛楚。就听他喃喃地道：“为什么看到你之后，心好痛，只是…我和你，真的认识么？”

    关平晃了晃头，心道：真是奇怪的感觉。算了，反正也想不通。他冲我爽朗的一笑：“小丫头，不管如何，你是三叔的女儿，那就是一家人。现在认识也不迟啊！”说着在马上冲我一抱拳，对我道：“我叫关平！是父亲关羽新收的义子。”

    “不是这样的，不是这样的…平哥怎会不记得我呢？”

    我不由己的念叨着星彩的话，浑没注意到在前方已经能够看到正在逃命的侯大了。

    这时关平大叫道：“子龙叔！快看前面！是你要追的那个恶人。”

    赵云早就瞧见了，向身后的关平一伸手，

    “平儿，把你背上的弓拿来。”

    赵云接过弓来，左手稳稳的握紧弓身，右手持一支锋口锐利的雕翎箭搭在弦上，对准了前面的侯大

    本来赵云要用弓箭取侯大性命易如反掌，只是他有心要活捉侯大，箭头所指乃是侯大所骑的黄骠马。

    他手中弓弦拉满了，右手弓弦上的雕翎箭还未射出，箭尖中透出的颤寒，已令他旁边的关平感觉到，这一箭绝不是他关平所能躲避的，离这么远就感觉到这箭尖处有丝丝寒意袭来。

    关平只见赵云手突然松开，雕翎箭带着无匹的螺旋气息射向侯大胯下坐骑，黄骠马一声哀鸣，前腿中箭，中箭之处血流如注，正在奔驰中的黄骠马顿时失去平衡，猛得栽倒在地。

    马背上的侯大感觉到背后的寒气袭来，为时已晚，与胯下马同时栽倒在地。

    侯大被摔的头嗡嗡作响，还未起身，就听到身后一声大喝，“恶徒休走，赵云到了！”

    这一声把侯大吓得刚爬起身来，差点又栽在地上，心说：“又是这赵云，看来自己今天是难逃一死了！罢了，罢了！”

    想到这侯大站起身来，抹了一把脸上的血迹，一声狂笑：“赵云！论武艺侯大不是你对手，但习武之人岂能不战而败，能死在你枪下侯大毫无怨言！来吧！”

    侯大一提手中斩马刀，斗气鼓荡全身，身上衣服此时无风飘起，眼睛恶狠狠的瞪着赵云，身上散发出一股威猛之气。

正文 第三十一章 刀化青龙

    Ps：今天星彩又没睡好觉，为了不断更，俩眼都发胀了，困啊！各位大大们，多多留下脚印啊！精华还有好多呢！

    我喜欢点击，票票啊，还有收藏，看过书的朋友不要吝啬那一点点的时间，点一点鼠标，也是对我的鼓励嘛！

    星彩伸兜接着呢，呵呵！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    赵云一箭射中侯大所骑黄骠马前腿，马失前蹄把侯大掀翻在地，侯大逃脱无望，要与赵云拼命。

    侯大可知道赵云的厉害，这赵云在卧牛山一枪刺死了师兄裴元绍，之后自己和赵云交手两次，第一次由于自己捉来的仇人张飞之女逃下山，赵云分神之下才逃脱了性命，第二次在山顶赵云掷枪划伤了自己的脸又一次趁着赵云救人之际逃脱。

    这次侯大心知自己再没那么幸运了，他站起身来，抹了一把脸上的血迹，脸上本已结痂的伤口，由于刚才一头栽在地上而又重新迸裂开来，混合着泥土的伤口，此刻火辣辣的疼痛。

    侯大强提精神，把浑身斗气提自极限，紧握他那把硕长的斩马刀，要跟赵云拼命。

    侯大心道：看来二弟之仇是报不成了。

    想到这仰天一声悲呼：“兄弟！我的好兄弟！哥哥无能！不能替你报仇血恨，哥哥这就来见你了。赵云…我跟你拼了，你招家伙吧！”

    侯大把浑身功力运自右臂，右臂瞬间粗了一圈，斩马刀夹起一阵劲风奔赵云砍来。

    赵云见侯大情急之下与拼命，气势十足，倒也不敢怠慢，手中亮银枪早就端起，以防侯大攻来。

    赵云见侯大语带哭腔，刀气之中带着悲愤向他砍来，枪杆一横，只是硬架住了侯大这一刀，并没有还手。

    侯大见刀被赵云架住，刀势一顿，反手一拧刀柄，刀随人转，人随刀走，借着刀势，横削赵云腰间，这一刀侯大运出十成力，狠不得一刀把赵云劈为两段，赵云枪杆一竖，拦住刀势，侯大一刀又砍在枪杆上，力道被反震回来，刀崩起老高，震得他差点把刀扔了。虎口一阵火辣，不用想虎口一定是震破了。

    这时侯大哪管得上这么多，举刀又要扑上来。

    赵云本就无心要杀侯大，初时见他刀法朴质纯正，如是心胸险之恶人绝使不出这种刀法，再说翼德脾气暴燥、行事鲁莽，他绑了小星彩定有原因，只想捉他回古城，弄个是非曲直。

    故此赵云并没还手，一旁的关平见状，心中不解，在马鞍勾上取过自己的青龙刀，来到近前。

    “子龙叔，像这种恶人何必跟他客气，待小侄来会一会他。”

    赵云见关平要斗侯大，有心看看他武艺到底如何，退后几步，把战场让给关平。

    “平儿，这人武艺娴熟，要小心应付。”

    “子龙叔放心，关平心中有数，您在一旁观战便是，这人交给我了。”

    说完，提青龙刀要斗侯大，关平仔细一打量侯大的模样差点笑出声来。

    心说：这个世界上真是无奇不有，自己长这么大还没见过这副模样之人。

    他见对面的侯大，身子倒是很雄壮，五大三粗的，只是再往上看，一个小小的脑袋顶在脖腔之上，尖尖的下巴壳，嘴边留着稀稀啦啦的两撇小胡，尖鼻梁上一双小眼圆睁，眼睛都红了，呼呼往外冒火，两只大招风耳在小脑瓜旁挂着，头顶上的头巾也不知掉哪儿了，头发披散着盖住了半个脸。没二两肉的脸上，赫然有一道伤口，上脸血迹未干，手提着一把长柄斩马刀，看这脑袋活脱是一只山耗子成了精，偏偏身子壮硕显得不伦不类。

    关平乐呵呵的问侯大：“我说…你是人不？莫不是山里耗子成了精出来捣乱。”

    关平这句话把侯大气得呼呼直喘粗气，喝道：“小娃娃，休逞口舌之能，报上名来，你家侯老大刀下不杀无名之辈。”

    关平一摆青龙刀，浓眉微扬，“小爷乃是关云长之子关平是也。快些丢下武器受降，不然小爷我…，嘿嘿…！要拿你的血来替我手中青龙刀开锋。”

    侯大听闻对面小将乃是关羽之子，大吃一惊，关羽虎牢关前战过武神吕布，温酒斩过华雄，河北名将颜良文丑也死在他刀下，最近过五关斩六将，刀劈蔡阳，威震华夏。没想到他儿子也这么大了，听他口气象是得了关羽亲传。得小心应付，只是这小子年纪轻轻，就算打从娘胎里练起，又能练过几年武艺，我又何必怕他，减了自己锐气，张飞他三人义结金兰，今日要是杀了这关平，也算是给兄弟报了仇了，当下便起了杀机。心说：赵云我斗不过，难道还怕你这黄毛小子，此正是天赐良机。

    想到这暗调气息，准备迎战。

    关平自拜关羽为义父，得关羽所赠一口青龙刀，重五十四斤，乃是不可多得的宝刀。并且关羽传他一套青龙刀法，舞动起来，仿佛化身为一条青龙，煞是霸道。

    关平这些天废寝忘食苦练刀法。他本有根基，这几日得父亲点拨自觉进步飞快，兴奋的他连睡觉都抱着那柄青龙刀。这次奉父命跟来，早就跃跃欲试，这时见侯大拉起架式，更不答话。

    一晃手中青龙刀奔侯大小脑袋就剁。

    侯大赶紧脖梗藏头，躲过这一刀，关平一刀走空，但是变招迅捷，翻转刀刃又奔侯大肩头砍去。

    侯大见关平变招迅速，不敢怠慢，闪身避过刀芒，手中斩马刀直戳关平胸腹，关平见侯大反攻如此之快，忙用刀柄架住，侯大不敢硬碰关平青龙刀，身形一转，绕到关平背后拦腰便砍，关平闻背后恶风不善，垫步跃出，双手握紧青龙刀，全神戒备。

    关平调匀了气息，揉身又扑了上来，两人你来我往斗了三十回合，还没结果。

    关平头上这会也见了汗了，五十四斤大刀，可不是随便抡着玩的，饶是关平力大这时也气血翻腾。他见自己久战不下侯大，趁着侯大刀势，跃出圈外。

    心道：看来我得用父亲的青龙刀法了，这出山一战可不能输。

    想到这关平把浑身的斗气释放出来，平端青龙刀，挽起一道劲风，青龙刀俨然化作一条青龙，关平右肩的青龙肩甲上散发出一阵龙吟，奔侯大吞噬而去。

    侯大见关平突变刀法，大刀化作青龙，奔他而来，知是杀招，急运浑身力道，使出师门绝技春雷刀法中压箱底的杀招狂雷天威，刀中隐带雷声，硬憾扑面而来的青龙。

正文 第三十二章 是梦非梦

    PS：这两天上夜班上的一直感冒发烧，还肚子疼，浑身没劲，打了两天吊瓶了，所以昨天也没更新。今天这章可是我输液时写出来的啊！大家可要多多支持我啊！这几天气温突降的厉害，请各位书友们注意随时添加衣服，我是知道厉害了，这两天可把我折腾苦了，身体健康才是革命的本钱呢，对吧！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    关平年轻气胜，一心要试试自己武艺到底进步如何，抢先上来与侯大交手，没想到这侯大比他想象中厉害许多。

    关平与侯大斗了三十个回合没有打倒侯大，心中开始着急，只得使出父亲关羽所授青龙刀法。以期能迅速解决战斗，击败侯大。

    只见关平把浑身的斗气激发出来，挽起一道劲风，青龙刀化作一条青龙奔侯大呼啸而至。

    侯大见此招厉害，一招师父密传春雷刀法中杀招“狂雷天威”来迎这条青龙。

    春雷刀法以刚猛见长，这式狂雷天威更是刀法中攻势凛烈的一招，但是侯大毕竟临战经验丰富，他见关平攻势凶猛，急忙避其锋芒，垫步拧身跃到半空，青龙刀从侯大脚底掠过，这时侯大的狂雷天威已然出手，硕长的斩马刀，夹杂着隐隐的雷声奔关平背后劈去。

    关平见自己这式“青龙出海”击空，紧接着便觉得背后恶风袭来，忙一式青龙摆尾，一甩青龙刀，正迎上侯大空中攻来的斩马刀，锵的一声，两人身形一顿，各自退开。

    侯大一声大喝：“好刀法！再接我这招！”

    侯大脚刚一着地，一式“春雷震怒”掀起一阵劲风，刀气激荡的刀刃嗡嗡作响像极了轰鸣的雷声，霸道的攻向关平，那气势恨不得一刀劈了关平。

    关平见侯大来势凶猛，一咬银牙，心道：和你拼了！挥起青龙刀，使出了青龙刀法中的杀招“青龙斩”，就听关平掌中青龙刀发出一声龙吟，以铺天盖地的气势迎向侯大。

    这时在一旁观战的赵云突见二人俱都变了刀法，二人刀气纵横，都情急拼命。

    赵云见侯大这招刀刃之上隐带雷声，知道此招厉害，生怕关平受伤，扬声大呼：“平儿，这招不能硬接，快退！”

    可惜为时已晚，关平已经出招，二人刀影已经撞在一处，一阵激烈的兵刃撞击声，赵云就见二人身影一错，关平被震的往后退了十几步，口中喷出一片血雾。

    侯大噔噔退了三步，左手捂着右臂，就见侯大右臂之上被青龙刀开了一条四五寸长的口子，血顺着捂着伤口的手指滴滴答答的滴在脚下。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我在途中通过与关平的几句对话，发现身后的关平竟然不认得我，心中并没觉得有什么奇怪。

    在我的印象中，关平武艺不凡，是一员猛将。可惜身随被后人尊为武圣的关羽败走了麦城，被东吴杀害了。他不认得我并没什么不对啊！

    可是另一个意识却使我揪心般的疼。

    心中瞬间被另一种思绪所占据。

    “平哥…你…真的不记得我了吗？不会的…他不会…他不会忘记我的，他不是说过吗…要陪我一起走过这乱世…只是…

    转念一想，是我背离了当初的誓言啊！这不能怪他，不能…那日尊为皇帝陛下的大伯父宣诏册封我为太子妃后，你疯狂的拍打着我家府门，我恨心的没有见你，还说了不少伤害你的话，你心中…一定很难过吧！你…是在恨我么？现在的你…是不是故意假装不认识我。但是…你可知道…我那么做也是为了你啊！你…可知道我的心…一直是属于你的…那时我心中的难过…会比你少吗？.

    我痴痴的马背上胡乱的想着。并没有察觉到侯大已经出现在眼前。

    赵云如何射下侯大我也恍然不知，赵云翻身下了白龙马后，把精神恍惚的我抱下马背，这时我的心中，只有关平，其他的并不重要了。

    我倚身在路旁一株树下，脑中想起的，只有刚才关平说的那几句话。

    “你是三叔的女儿星彩？”

    “为什么看到你之后，心好痛…只是…我和你…真的认识么？”

    “小丫头，不管如何，你是三叔的女儿，那就是一家人了，现在认识也不迟啊！”

    “我叫关平，是父亲关羽新收的义子。”

    这些话反复的出现在我的耳边。

    我闭起眼睛，一串咸咸的、滚烫的泪珠划过脸颊，心中不住的想着：平哥他说看到我，心好疼，他…没忘记我吗？刚才他介绍他名字的时候，那语气好熟悉…

    我把头倚在树干上，连前面侯大要和赵云拼命都没放在心上。

    我闭上眼，感觉轻飘飘的，恍恍惚惚的，眼前是灯火辉煌的一座府第，门口赫然写着“刘府”二字，一员大将拉着一个小女孩正往这刘府而去，看这员大将，面目黝黑，豹头环眼，燕颌虎须，一眼就认出他是张飞。他后面的小女孩正是小星彩。

    还没到府门，有一人便迎了过来，口中虽然埋怨着却带着欣然喜悦之情。

    “三弟，你今日怎么跚跚来迟了，众人都到了就差你一个了，大哥今日准你喝个够，想喝多少就喝多少。”

    张飞咧开嘴，嘿嘿的笑道：“大哥，俺翼德的脾气你难道还不知晓，能有酒喝当然少不了俺老张，只是这孩子不爱热闹，俺费了好大劲才把她拉来。俺也是为了想让众兄弟们认识认识俺张飞也有一个女儿。”

    刘备拉过星彩，仔细打量了一番，连连点头道：“听闻三弟有一女儿，却一直不曾见面，没想到小侄女天生丽资，脸露英气，侄女日后定是人中彩凤。”说着刘备从腰间解下块玉佩放到小星彩手中，“这玉佩随伯父征战多年，今日留给侄女吧！”

    小星彩被夸的脸颊红红的，接过玉佩，施礼谢过刘备。

    “三弟，快随为兄进去吧！想来大家都等急了。”

    说着，左手挽着张飞右手领着小星彩进了刘府。

    在府中，张飞带着星彩见过众人。星彩低着头见过了数不清的叔伯们。当拜见到关羽时，他身后的一个少年，眼睛一直望着星彩，看的星彩脸红红的，羞涩的低下了头。

    这时刘备在主座之上站了起来，“诸公请坐，前日我孙刘两家联合共破了曹贼，全仗诸位相助。今日备在府中为各位庆功，这第一杯酒，备先干为敬。”说完满了一杯酒，扬头一饮而尽。又倒了第二杯，他望向一人，这人手摇羽扇，一派仙风道骨，刘备躬身一礼，说道：“这杯酒，备敬军师，军师此次促成孙刘两家联盟，劳苦功高……”

    今晚整个刘府内热闹非凡，可是星彩不喜欢这里的气氛，独自一人走了出去，她来到府内的八角小亭，倚着栏杆坐在池塘边望着水中自由自在的鱼儿，手指把玩着适才刘备给她的玉佩。心中想着：真羡慕这水中的鱼儿啊！这个混乱的时代不属于它们，每天自由自在的在水中游着。

    “喂！你是三叔的女儿星彩？”

    这时突然一个声音在星彩身后响起，沉思中的星彩被吓了一跳，手一抖，手中的玉佩掉落池塘。

正文 第三十三章 星彩回忆里的初次邂逅

    PS：无双里星彩的爱情是我想写本书的冲动之一，只是无双里太简略了，不过瘾才决定自己来写一个的。而且星彩的记忆里会给穿越后的素妍以暗示会有重要的东西出现。星彩的爱情太不由己了不是，她为了国家的大义和父伯们对她的期望选择了自己并不喜欢的刘禅，违心的背弃了昔日誓言的星彩闻知爱人关平的死讯，心里的伤痕一定很深吧，再加上父伯们的相继去世，她肩负的责任太深了，所以我想她一生都不会幸福吧！

    还有书评，大家有什么好的建议发出来啊。谢谢了，就喜欢看到大家的书评呢！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我被赵云抱下马后倚着树干在恍惚中看到一些关于星彩的记忆。

    （接前文）由于不习惯刘府的喧嚣，星彩独自一人来到刘府内的一个八角小亭，她倚着栏杆怔怔的望着池塘里的鱼儿出神。

    突然一个声音吓了星彩一跳。

    “喂！你就是三叔的女儿星彩？”

    这一嗓子喊得太突然了，星彩望着游来游去的鱼儿正想着心事。没想到在这偏僻的小亭还有人在，手一抖，本来拿在手中的玉佩掉落池塘。

    星彩一声惊呼，“哎呀！我的玉佩！”

    “莫慌，待我跳下去替你找回来。”

    星彩回头一看，原来是刚才二伯父关羽身后的那个少年。

    就见他一脚跨过栏杆，扑通一声跳进了池塘。

    星彩望着水里的少年一阵担心，叫了声“小心点！”

    只见那少年在水中身体灵活胜似游鱼，不一会功夫就见那少年哗的一声浮出水面，手中拿着刚才星彩掉落的玉佩，一脸的喜色，用手捋了一把脸上的水，大叫道：“我找到了，星彩，我找到了！”

    星彩见玉佩找到了，提到嗓子的心终于落了下去。

    她用手顺了顺额头凌乱的头发，冲那少年嫣然一笑，“水里凉！快些上来吧。”

    那少年在水里望着星彩婉如桃花般的笑容，竟看的呆了，连星彩对他说话的声音都没入的耳朵里。

    星彩见那少年呆呆的望着自己，白皙的俏脸上掠过了一层红霞，少女原有的羞涩，使她低着头，目光慌乱的望着自己的脚尖。

    这少年自见了星彩以后，目光就再也没有从他身上移开过

    少年见星彩一人往庭院里走去，见父亲关羽被三叔张飞硬拉着拼酒，无暇顾及自己，也没和父亲打招呼，起身便跟了出去。

    他悄悄的跟在星彩后面，也来到了后院小亭处，他远远的望着倚着围栏俯身望着水面的星彩，她今天穿的一身水绿的衣裙宛如一朵出水芙蓉，星彩此刻用右手手背轻托着娇俏的下巴，两道淡扫的黛眉微蹙，纯净的不带一点暇疵的眼睛，带着淡淡的忧愁，她太美了。只是此时的她在想些什么呢？

    少年想知道星彩此时的感受，手脚仿佛不听使唤般的来到八角小亭。

    没想到他莽撞的一声，吓坏了自己心中的佳人，听到星彩一声惊呼，她的玉佩掉下池塘了，少年想也不想的就跳进了水中。

    星彩见那少年，还在呆呆的望着自己，说了声：“你再不上来我可要走了。

    说完，转身欲走。

    那少年见星彩转身要走，这才缓过神来，急急忙忙的上了岸。

    身上湿答答的来到星彩面前，把玉佩放在星彩手里，道了声：“下次要当心点。”

    星彩嗔道：“要不是你从后面突然冒了出来，一嗓子吓到了我，玉佩怎会掉到水里。这玉佩是玄德伯父送我的，可不能弄丢了。”

    那少年挠了挠头，不好意思的笑了笑，“幸好找到了，我真是太莽撞了，险些犯下大错。”

    星彩点点头，“知道就好，反正玉佩找到了，不然看你怎么陪我。对了，莽撞的小子，你叫什么名字？我还不认识你呢。”

    “小丫头，不管如何，你的三叔的女儿，那就是一家人了，现在认识也不迟啊。”

    “我叫关平，是你二伯父关羽的义子。”说着定定的看着星彩，说道：“还有不要叫我小子，我比你得大几岁吧，下次要叫我哥哥才对。”

    “原来你是二伯之子啊！小妹不知请关大哥不要见怪！”

    就在这时，耳边传来赵云的叫喊声，接着一阵龙吟雷鸣般的兵刃撞击声，把我惊醒。

    抬头就见关平与侯大身形一分，关平连退了十几步，口喷鲜血，显然是受了内伤。

    我见关平受伤，提着裙子急跑了几步，来到关平身边，心疼得眼泪流得满脸都是，语带苦腔的问道：“平哥，你怎么样了？你…不要吓我，你怎么不说话？还吐了这么多血…伤得到底怎么样？你快告诉我啊。”

    我抓着关平的胳膊，急切的等着他回答我的问话。

    这时赵云见状大声道：“星彩！你不要碰他，他现在气血翻腾，正在调息，你在那里只会分他的神，快过来。”

    说着，便要过来拉我。侯大功力明显比关平深厚，饶是关平刀法霸道，也只是伤了侯大的臂膀。侯大见自己难以逃脱，见我身后的关平闭目调息，心道，今日我们便同归于尽吧！

    他趁赵云与我说话之际，暗运真气，猛扑而至。

    我心中思绪正乱，忽觉身后寒气袭体，转头看时，侯大刀已劈至。

    赵云待要救援已然来不急，眼见我要死在侯大刀下，身后的关平似知我正有生命之忧，眼一睁，勉力聚起尚未调匀的真气，把我往他旁边一带，伸刀把侯大的这一刀挡在了一边，关平这一下给赵云争取了时间，就见赵云一个急冲，惊魂未定的我眼睛一花，一道白影已来到侯大背后，他伸枪挑飞了侯大的斩马刀，反手一记掌刀切在侯大后颈，侯大暗叫一声，我命休矣!

    侯大眼前一黑，软倒在地。

    关平刚挡开侯大这一刀，就知道自己快撑不住了，赵云挑飞斩马刀后，关平压力一减，颓然坐倒。

    赵云看也没看被他击晕的侯大，来到关平身边，从怀里掏出一粒丹丸，送入关平口中，“平儿快运气调息，不然会有性命之忧。”

正文 第三十四章 清醒后的尴尬（上）

    PS:该死的肠炎，折腾了我一个星期了总算好了，现在才知道原来身体健康是多么幸福的事啊！好些天没有更新了，大家等急了吧。这本书写到转折处了，这些天虽然写的少但是我一直在构思后面的剧情，本来没有想太多情节的，只是觉得好玩，随便发上来的，但是看到大家挺喜欢的我也不能随随便便的胡乱写应付公事啊，我每写好一章就要自己觉得满意了才会发上来，我不会太随意的就发上来的，就像这一章，我改了好几遍了都觉得不满意，现在的这章是删了重写的字数也挺多的，所以分两章传吧。12点以后再发一章。大家的支持是我写下去的动力。我会努力的！希望大家多多的给我提意见啊！谢谢了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我在星彩意识控制之下，恍惚中看到星彩回忆里与关平初次见面的那一幕情景。

    但是这似梦非梦的感觉，被关平与侯大争斗时，兵刃的撞击声所惊醒。

    原来在我看到星彩回忆的时候，关平已经受伤。就见他一口鲜血喷洒前胸。

    星彩心疼之下驱使得我上前查看关平的伤势，谁知侯大以为自己必死无疑，情急之下挥刀向我劈来。

    我觉得脑后恶风扑来，转头看时，想要躲避已经来不及。

    惊骇之下，出了一身的冷汗，我受了这一惊使得星彩的意识在我的脑中消失的无影无踪。

    刚刚得到这身体控制权的我如何能躲开这一刀，只能闭眼等死。

    想象中的剧痛还没感觉到，就觉得左臂一紧，我被人拽到了一旁，接着就听到当的一声响，一个人影已经挡在了我的身前，那人反手握着青龙刀替我挡住了侯大朝我劈来的这一刀。

    这救我之人正是关平，原来他与侯大硬拼了一招，被震的气血翻腾，一时之间说不出话来，

    但是我见他受伤后所说的那些关心他的话，他却听得清清楚楚。

    关平心中莫名的涌上一阵暖意，心道：这小丫头为何这么关心我？

    他这一分神，体内刚刚调顺的真气又四下散乱开来。只得集中精力，导气归元。

    这时就觉得一阵恶风扑来，直觉告诉关平，身边那个关心自己的女孩有性命之忧。绝对不能让她受到伤害，关平不及细想，一把就把自己身前的女孩扯在他的背后，强催内力，挡住了侯大这一刀。

    关平见赵云赶至后劈晕了侯大，心中这才松了口气，吞下赵云送入他口中的丹丸后，依着赵云的话，安心的催化药力引导体内纷乱的内力回归丹田。

    这短短一盏茶时间，从关平受伤到侯大被击倒，我又经历了一次由生到死的过程。刚才要不是关平救我，恐怕我就真的死在侯大刀下了。

    惊魂未定的我怔怔地看着关平，心中暗暗的感激。

    默默的看着正在运功疗伤的关平，我心中暗想：刚才星彩对关平的关切之情，是那么的强烈，强烈的让我有种拿出性命来换也心甘情愿的感觉。那种感觉让我觉得我就是星彩了，而对面闭目疗伤的关平就是我久违了的恋人。那种感觉现在还清晰的留在我的脑中。这是因为星彩对关平的爱太刻骨铭心了吧。梦中的星彩最后想到也是关平，在这纷扰的乱世中，星彩的爱情注定是这样凄凉吗？算了，还是不要想了，星彩已经死了，她对关平的爱就让她好好的珍藏在她的心里吧！相信在她的心里，那些美好的回忆将会是永恒。可是…现在我占据了她的身体，她所有的一切都应该随着她随风而散才是，再说了，我是不可能喜欢上关平的。因为我还没有勇气接受这副女人的身体，来爱上男人这个不争的事实。还是姐姐小美人比较适合我。

    我摇了摇头，从星彩的思绪里挣脱出来，心情也觉得轻松许多。

    我用手整理了一下乱糟糟的头发，低头再一看，身上那件月白色中衣裙和外面带着碎花的粉色外裙也划破了好几条口子了，还粘满了尘土和血污，白净的小手这时也是灰扑扑的。

    想起这次被绑架的经历，真是不由的一阵后怕。

    刚才本已脱险的我险些被那侯大砍到，多亏了关平把我挡在身后，帮我挡住了这要命的一刀！要不然我早就没命了，不知道他的伤怎么样了？

    想到这儿见关平还没有起身的动静，迈起小碎步来到赵云身边，一脸关切的问道：“子龙叔，平…关平大哥…他的伤到底怎么样？为什么平哥…他…他这许久都没有站起来？”

    我用手抓着赵云手肘上的亮银腕甲，低着头轻声的问道。

    “平哥他…他…是不是伤的很重？”

    赵云听到我的问话，轻轻的拍了拍我的肩，说道：“小星彩，不用太过担心，你的平哥只是被震乱了真气分散在了经脉中，他服下我的九龙散后，此刻正在导气归元，待他运功完毕后，吐出胸中那口淤血就没事了。”

    我点了点头，心里稍安。

    只是刚才那句话－－－有问题！

    “我的平哥…”

    这句话是什么意思？”

    我这才听出来赵云话中的含意，“子龙叔…你取笑我…什么我的…平…平哥？关平大哥是为了救我才受的伤，我…我…当然要关心他了！

    赵云见我听出了刚才他话里的含意，微微一笑，用他那双能洞悉人心事的眼睛看了我一眼。

    “小星彩的心事又怎能瞒得了我呢？！”

    “子龙叔，你不要瞎想，我与关平大哥之间没什么的？他是为救我才受伤的，我当然要关心他了。”

    “是么？那为什么小星彩你的脸…红了呢？”

    我被赵云带着促狭的眼神看的脸有些发烫，难道我的脸真的红了？不是吧！为什么我会脸红？是因为这个小女孩身体的缘故吗？还是因为我被说中了心事？可是我并不喜欢关平啊！他刚才舍命救了我，我关心一下他很正常啊！

    奇怪！为什么子龙叔会用那种眼神看我。

    我在赵云的注视下，低着头，脸红的快到耳根了，捏着裙角的手指也因为用力过猛而显的有些发白。

    想歪了！子龙叔一定是想歪了！

    我站在那儿，脑袋当机中…

    这感觉实在太难受了，子龙叔现在一定认为我是少女情窦初开，被说中了心思在脸红害羞。

    这一幕真是太尴尬了，刚才的解释越描越黑，抬头看着赵云的脸，上面明显的写着：信你才怪。

    我被他看的浑身不自在，抬起自己娇小的金莲在地上跺了跺，转身就要跑开。

    谁知我刚想转身要逃，就听到赵云“哈哈”一声长笑，“原来星彩知道害羞了啊！不逗你了，你转过头看看，你的平哥运功已毕，好象正在看你呢！”

    我转过身子闪目一瞧，就见关平盘膝坐在地上正朝着赵云挤眉弄眼呢！

    怒了，居然两个人一起捉弄我，刚才的窘态恐怕早就被关平看在眼里了吧。

正文 第三十五章 清醒后的尴尬（下）

    PS：第二章送到，真心的希望大家多多的留下脚印啊！精华都没用呢，发帖就有。

    我转过身子闪目一瞧，就见关平盘膝坐在地上正朝着赵云挤眉弄眼呢！

    怒了，居然两个人一起捉弄我，刚才的窘态恐怕早就被关平看在眼里了吧。

    转念一想还是算了吧，不跟他们两个舞刀弄棒的家伙一般见识了，我也是具有社会主义八荣八耻高尚思想的青年穿越者，怎么能跟他们针尖对麦芒的怄气。

    无视掉关平对赵云使眼色的动作，我施施然的踱到关平近前，按着姐姐教我的礼数，给关平盈盈的施了一礼。

    “小妹谢过关平大哥刚才的救命之恩，不知关大哥的伤现在怎样了？”

    哼！咱的素质就是比你高吧，救命之恩俺还是得先谢过的。俺装淑女汗一个。

    关平见我轻盈的向他福了一福，眼睛望着我竟有些痴了。听到我询问他的伤势，忙用手捂住胸口，一脸痛苦的道：“都是自家人，这点小伤算得了什么，只要星彩妹妹没事就好。咳咳”

    说着挣扎着想要起身还礼。双手用力的在地上撑着，吭哧了半天，也没有站起来。

    关平一脸无助的看着我，看那样子想要让我扶他起来。

    明知道他是故意的，但是没办法啊，谁叫他救了我呢，无奈中伸出自己白嫩嫩的小手，眼中隐带着杀气看着关平。

    心说，你要是敢趁机吃我豆腐，那我就用防狼术了。

    关平的眼睛只是盯着我伸向他的手，浑没注意我目光中的杀气。

    他一把抓住我的手，吭吭哧哧的站了起来，嘴里还闷哼了两声，以示自己是个伤病员。

    只是伤病号也应该有个伤病号的样子吧，干嘛抓着我的手不松开，可恶的家伙，心里果然在想入非非。

    “关平大哥”

    我低着头叫了他两声，（不是我因为害羞才低着头，是因为）

    没反应！见关平只是握着我的手不肯松开。

    心道，果然被我猜中了，小小的教训他一下得了。

    因为刚才低头的时候早就选好地方下手了，想到这照着关平的脚就是一金莲。

    哼！明目张胆的占本小姐的便宜，哪有这么容易！

    长长的头发一甩，回头瞪了一眼强忍着笑意的赵云，背起刚才被关平紧抓着的小手转身便走。

    留下了抱着脚在练跳高的关平独自在那里鬼嚎。

    “喂！小丫头，我可是你的救命恩人而且受伤未愈，你怎么能如此对我？”

    这时赵云过来拍拍正在大发牢骚的关平的肩膀，说道：“平儿，星彩对你用情极深，你可不要辜负她对你的一片真心啊！”说着，一声口哨招来远处吃草的白龙马，把昏倒的侯大搭在马背上，翻身上了马。

    “快去追上她吧！我们要回卧牛山了。”

    关平眼望着前面那个靓丽的身影，重重的点了下头，“子龙叔说的对，这小丫头，关平我要定了！嘿嘿星彩！今生你注定要做我的新娘。你跑不掉的！”

    提起插在地上的青龙刀，也翻身上了马。

    我在前面走的正急，心中总算舒坦的许多，刚才的情形实在是太尴尬了。

    不行，以后得离关平远点，否则星彩的意识再突然冒出来，关平会以为我真的喜欢上他呢，对不起，关平喜欢你的星彩已经死了，我只是占了星彩身体的人，我又怎么能接受你对我的爱呢！

    正想着心事，忽然就觉得腰身一紧，我被人拦腰抱起，放在了马背上。

    接着就觉得自己被拥在了一个宽阔而温暖的怀抱里。

    我被这突乎其来的拥抱吓了一跳，“啊~~~”的一声尖叫从嘴里传了出来，正打算一口咬向环住我腰身的手臂，就听到一个熟悉的声音响在耳边。

    “星彩口下留情，我是你的平哥啊！你不会连自己的救命恩人也要下毒手吧。”

    我听到声音抬头一看，抱我上马的果然是关平，他此刻正用手拼命的揉着耳朵。看来刚才我那声高分贝的尖叫声把他的耳膜刺激的不轻。

    我见是关平心下稍安。

    这关平鬼鬼祟祟的在后面突然出现，害我以为又碰上劫匪了呢，幸亏你及时出言阻止，不然本小姐漂亮的牙齿印就要印在你的胳膊上了。

    这时就觉得耳边一阵热气传来，耳朵痒痒的。

    关平凑到我耳边轻轻的道：“星彩坐稳了，天不早了，我们还要在天黑前赶回卧牛山呢。”。

    这暧昧的画面要是让人看到的话怎么办，这样下去我自己就先崩溃了。不行，我要坐子龙叔的马。

    忙回头寻找赵云的身影。

    这时一个声音从后面传来，“小星彩，我的马上驮了捉你的恶人，你就与平儿同骑一匹吧。”赵云的白龙驹无声无息的从后面赶了上来。

    心中一阵纳闷：奇怪！赵云怎么知道我要坐他的马。

    “不！我要坐子龙叔的马。”我扭着身子在关平怀里挣扎着。

    身后的赵云俊脸一沉：“星彩不要胡闹了，天色不早了，赶快回山要紧。要不然你与这恶人骑我的马，我与平儿同骑。”

    我见赵云摆出一副长辈的架子分明就是要让关平和我一起，再看看昏迷中的侯大脸上的刀疤，心中一阵惧意

    涌了上来。

    算了还是认命吧！这一路只有与关平一起了。

    我闭着眼坐在关平怀里，尽量的让自己的身子不碰到他的胸膛。

    可是乘骑的马儿这时不知为何驰的飞快，凉风呼呼的叫着哨声在耳边刮过，两旁的树木飞快的在眼前晃过，看的我有点头晕，眼睛紧紧地闭着不敢睁开，我的身子不得不倚在关平的怀里。

    虽然在飞驰之下带着凉意的劲风扑面吹来，但是我脸颊脖颈处却觉得好烫。

    这身体我什么时候能适应呢，闭着眼的我，大脑又在当机了

    关平见怀中的女孩不再闹着要下马了，心中一阵欣喜。

    只是她好像刻意的避免和自己身体的接触，小心翼翼的坐着，不敢乱动。

    关平心中有了计较，暗暗的驱策着胯下战马，飞快的往前奔驰着。

    这时关平低头见怀里的佳人紧紧闭着那双犹如天上的星星般闪亮的眼睛，长长的睫毛因为紧张微微的抖着，飘逸的青丝在劲风的吹动下时不时的拂过自己的脖颈处，带着淡淡的清香的发丝拂过关平的鼻尖麻麻痒痒的。

    这女孩好美！

    关平望着怀里的佳人心中升起一股柔情，环着她身子的双臂不由的紧了紧。

    真的希望这条路永远的没有尽头啊！能怀抱着自己心爱的人永远的走在这没有尽头的道路上该有多好啊！可是在这个群雄纷争的乱世中像这般宁静的时刻还会有吗？

    就在关平满腔柔情的沉醉在幸福中时，山路的转弯处，一名老者脚步蹒跚的走着。

    关平骑术本不错，只是他此刻完全的沉浸在幸福的幻想中，等他发现时已经来不及了，关平急提缰绳时，胯下马已经从老者身上驰过。

正文 第三十六章 奇怪的独眼老人（上）

    关平怀里揽着心爱的佳人一路急驰，心中升起无限柔情。

    关平心中的温暖此刻连坚冰都能融得化，他心中暗暗的想着：让这条道路再长一些吧！如果能像这样与自己心爱之人永远的奔驰在这路上，该有多好！只是身处这乱世，像这般平静的时刻还会有吗？星彩…你…真的想与我一起走过这乱世么？

    然而此刻，在这寒风凛烈的山路上，一个青色人影出现在山路转角处，这人头戴着白藤冠，身穿着青懒衣，脚下踩着双木履，手中柱着一根青绿色的竹杖，一颠一跛的艰难的向前走着。

    这时关平的心思都在他怀中紧靠的星彩身上，关平催马飞驰之下，等他注意到前面山路转弯处的人影，后面的赵云已来不及出言提醒，关平的马已经飞速的撞上了这人。

    就听到这人一声惨呼，人被撞出好远，手中的绿竹杖也不要了，撒手后飞出去好远，掉在了路旁的杂草丛中。

    接着便传来一阵的惨呼声：“哎哟哟…！可撞死老朽了！”

    关平心中此时正沉醉在如愿以偿的幸福中，这会儿见前面有人一瘸一拐的走在山路中间，胯下马因为飞驰的速度太快，已经来不及躲避，重重地撞在了那人身上。

    这变故发生的太突然了，本来骑术不错的关平此时也毛了手脚，满腔的柔情顿时化作一身的冷汗。

    心道：是哪个不开眼的家伙走路走在路当中，你可知道这一刻是对我来说是多么的难得！这一来都被你给破坏掉了。但是这一下被撞到了可是非死即伤，不行！我得下马去看看。

    关平气鼓鼓的一提缰绳，勒住了马，一个翻身，下马来到这人近前。

    “呔！兀那老头！你走路怎么不长眼睛？偏往路中央走，现在自取其祸也是活该！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我闭目靠在关平的怀中，脸颊一直在发热，心怦怦的跳的厉害，一心盼望着快点回到卧牛山。

    忽然间听到一声惨呼，待我睁眼观瞧时，关平早已勒住了马，赶至那撞飞之人近前了。

    见那人伤的似乎挺重的，我打定主意，决定下马去看看那人被撞得伤势如何。

    可是我头一次自己下马，加上我身子矮，脚尖够不到马镫，双手紧紧的抓着缰绳，斜着身子勉强的踩在了马镫上。

    我打算学着在古装电视剧里的人下马的样子，一脚踩住马镫后另一只腿直接翻过马背不就能下马了。

    谁知自己长长的裙摆此刻在我右腿翻过马鞍时，紧紧地的勾住了马鞍，手又松开的过早，一只脚还挂在马镫上，抽也抽不出来，身体顿时失去依托，砰的一声摔在了地上。

    太丢脸了！我费劲的抽出了挂在马镫中的脚，满脸通红的从地上爬起来。揉了揉摔疼的屁股，抬眼一瞧，随后赶到的赵云此时正望着我呢。

    看他那张白净俊美的脸此刻憋的通红，心知子龙叔又在瞧我笑话了。

    “哼！我又不会骑马，不就是摔了一跤吗？有什么好笑的！”

    气鼓鼓的我使劲的瞪了一眼明显是在嘲笑我的赵云，迈着小碎步，来到关平身后。

    却正巧听到关平刚才的说的那句话。

    看着那人痛苦的在地上翻滚着，我心中的火气腾的一下就升了起来。

    这关平的素质怎么这么低，这也太没有道德了吧！自己撞了人，还说出这么难听的话来伤人。

    忙走了过去，蹲下身子，想要扶起那人。

    此刻我才看清楚了这人的模样，原来是位老人家！只见他满头白发从头上的白藤冠中飘洒出来，如雪般的白发由于在地上来回的翻滚而粘满了灰尘，一张脸干瘪的形同骷髅，横七竖八的皱纹像刀割般的划在枯树皮般的脸上，下巴上蓄着五绺银白色的长髯，只睁着一只眼在地上打着滚，哎哟哟的惨声叫着。

    我见老人发出的的声音这么的凄惨，关平又说出这种话来，很为这老人报不平，伸手拿掉粘在老人头发上的茅草，轻声问道：“这位老人家…你伤到什么地方了，伤的怎么样？我们马上就带你去找大夫医治。”

    我说完话，站起身要扶他起来，关平忙上前拦住我道：“星彩！你扶他作甚！他这是咎由自取，这老头既然没死，我们就不要管他了，快些赶路要紧！父亲他们一定等急了。”

    我瞪了关平一眼，嗔斥道：“关平…你怎么能说出这种话来！真不知道这些天来你跟着玄德伯父都学了些什么？！亏你还能说出这种话来。玄德伯父以仁德誉满天下，谁人不敬仰他的仁德之名，你今天说出这等话就不怕有辱伯父辛苦换来的声誉，这样与那些奸人恶徒又有什么分别！”

    “星彩说的对！平儿…！还不快把扶老人起来，查看一下他的伤势如何。”

    随后赶到的赵云听见我对关平说的这一番话，也出言训斥关平。

    关平闻言心中暗自委屈，心道：星彩啊星彩…你可知道我是为何才发这么大的火气的吗？还不是因为你的缘故！

    他心知自己理屈，也不分辩，躬身向地上的老者道：“刚才急于赶路，关平方才语言冲撞，还请老丈见谅！”

    说完与我一起扶起了这个青衣老人。

    我的目光自把老人扶起后，就一直停留在这个怪异的老人身上，这才发现原来他的那只右眼是瞎的，见他听了我们的对话后，睁着的那只独睛精光一闪，身上这会儿不知什么原因也不疼了，嘴里还自言自语的念叨着：“星彩…关平…原来就是是你们俩人…”

    青衣老人嘴里念叨着，挥胳膊挣开我与关平扶着他的手，一瘸一拐的走到山路旁的杂草丛中，拾起了那根绿竹杖，缓步来到赵云近前。

    他用那只独眼打量了赵云一番，点了点头，用手捋了捋颌下的银髯，对赵云说道：“你是常山赵子龙？”也不等赵云回话，拄着杖转身就走，口中还神神叨叨的碎碎念着：“应该是时候了！”

    说完又一瘸一拐地向着山路深处蹒跚而行。

正文 第三十七章 奇怪的独眼老人（下）

    PS：前一段时间回老家了，父亲不在了，陪陪老妈，快过年了帮着家里收拾收拾，而且我们厂要到阴历的大年三十才放假，命苦啊！在这期间抽时间还写了两家的春联，修了修电脑。还有因为家中地里种着菜呢，家里人都去忙了，没人照看儿子，我有点空还得兼当保姆做饭看孩子。

    再PS;我快忙死了都。不是我偷懒，真的是一点空都没有，今天趁着刚下中班，晚睡一会传一章。

    好些天没上起点了，实在是没有时间上啊！大家一定以为我进宫了，我在此郑重说明，这本书不会TJ的，请放心好了，最近没上但是我已经存了几章存稿了，最近几天每天一更，对久等的各位兄弟们说声对不住了。不多说了都凌晨两点了，呼呼去了。明天倒紧班，早上七点还得上白班呢，可怜的我只能睡不到五个小时了。55555

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    天色将晚，天空中不知何时刮起了刺骨的寒风，这风夹杂着尘土越刮越大。

    寒风凛冽，在空中呼啸着，肆虐着。

    卧牛山山路两旁的树林间传出了寒风肆虐时发出的哨声，一股劲风扑来，扯得插在卧牛山寨门上端的几面旧旗霍霍作响，本来晴朗的天空因为这风尘而变得混浊了。

    这时天空中传来几声哀鸣，一只孤雁盘旋在卧牛山寨门上空转了几圈，往南而去。

    入眼处皆是凉意，有愁者，愁更愁。

    寨门下站立一人，此时仰面望天，触景生悲，一声长叹。

    “想我刘备，自剿黄巾以来，一心匡扶汉室，然势孤力单，落得四处寄人篱下。自徐州一败，至今居无定所，备一日无基本，又与这孤雁何异！”

    语毕，已经泪眼婆娑，英雄之泪暗垂。

    关羽站立于刘备身后，此时见大哥触景叹息，虎泪暗垂，忙上前劝慰道：“大哥何以如此感伤，今我兄弟三人重聚之日近在眼前，兼又得子龙，大哥又得一臂助也！理当欢喜才是！况且那胜败乃兵家常事，大哥何必如此耿耿与怀。”

    刘备暗拭眼泪，点了点头，拍拍关羽肩膀，一脸欣慰道：“二弟所言极是，待我兄弟重聚古城之后，再兄弟合力以雪徐州之耻。”

    关羽接过周仓递过的披风，披在刘备肩上。抬头看看天色渐沉，寒风凛烈，对兄长刘备说道：“起风了，大哥在此等候子龙已有两个时辰了吧。以云长之见，大哥且随周仓先行回寨中歇息，云长自在此等候子龙。”

    刘备忙摆手道：“子龙去了这么久，为兄怎能安心回寨休息！”

    “子龙武艺绝伦，不在云长之下，况且只是捉一小小山贼，更兼有平儿相随，大哥勿须担心。”

    刘备闻言后这才稍稍安心，转身正待回山寨歇息。

    山门处尘土四起，两骑骏马飞驰而来。

    关羽用手一推长髯，面露喜色。忙唤大哥刘备观瞧：“大哥你看！是子龙回来了。”

    刘备伸出手抓着丝带正要系紧披风，闻听子龙回来了，披风也不要了，双手往后一甩，这件锦丝披风被他甩落于地。

    周仓俯身拾起披风在刘备身后侍立听命不提。

    刘备手搭凉棚闪目观瞧，就见山门处有两骑飞驰而来，前面白龙驹上坐的一将，身披银袍铠甲手持亮银枪，正是赵子龙。

    “果然是子龙回来了！”

    刘备急忙抢步出了寨门，来迎赵云。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    赵云见青衣老者拄着绿竹杖来到自己近前，竟然说出了他的名字，心中暗暗奇怪。

    待他正想问这老者姓名时，谁知这老者径自转身走了。

    赵云连呼了几声，见那老者也不回头，径自走他的路。忙翻身上了马催马去追，想要问问这老者如何知道自己姓名。

    赵云回身对关平道：“平儿与星彩快上马，与我同去追那老者。这人言语奇特，定非常人！我倒要看看他是何许人也！”

    说完，催马便去追那老者。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我再一次的被关平抱上了马，脸上火辣辣的，烫的厉害。总感觉背后关平的眼神怪怪的，虽然背对着他，却仍能感觉得到他那炙热的目光，此刻正注视在自己的身上。

    我觉得浑身都不自在，扭了扭身子，心中暗想：关平怕是喜欢上我了，这一点我能强烈的感觉得到。因为从关平眼中传递过来的爱意那么的强烈。

    但是喜欢你的星彩已经死了，穿越时空的我…却不能爱上你…是因为…这该死的身体给我开了这么大的一个玩笑，男人思想的我，怎能接受你的爱呢？

    要我接受男人的爱慕，呃…想想就冒冷汗。

    我快愁死了都，管他呢！爱咋咋地吧！关平他喜欢我就让他喜欢去。我又能怎么办呢！说句实话，自己现在这副模样，如果穿越到我来的那个世界，绝对是校花级美女，如果被偶这个活了二十多年没摸过女生小手的绝种好男人遇见，不追个昏天又暗地才怪呢！再说关平的这种反应也是人们爱追求世间美好事物的一种本能吧。谁又能阻拦的了他呢？

    我在胡思乱想些什么呢！难道穿越成了女身后自己真的有向女性心里发展的倾向吗？怎么感觉自己在发花痴。偷偷伸手抹了一把脸，出了一脸冷汗了都。恩~还好，总算是回复正常了，脸现在是不发烫了。

    为了不去想这尴尬事，我抬头向前面望去，只见远处的青衣老者拄着那条竹杖，还是那般一瘸一拐的走着。而他身后不远处的子龙叔把胯下的白龙驹驱策的奔驰如电，正在全力的追赶着，他已经把我和关平拉下很远了。

    饶是白龙驹如此神骏，反而越追距离老者越远。

    这样又追了一程，远远望去反而不见了那青衣老者的身影。

    子龙叔只得在前面停了下来，等我与关平赶过来。

    就听子龙叔一声叹息，冲我俩道：“此老者必异人也！凭我这匹白龙驹的脚力，竟追赶不上一跛足老者，实属生平罕见。今后你二人如再遇此人，须以礼待之。”

    我与关平齐声称是。

    关平也满肚子的奇怪，对着赵云道：“小侄适才撞他那一下，如换了常人，那是非死即伤，他不但安然无恙，瘸着一条腿且步伐奇快，连我等胯下骏马之脚力都赶他不上，此人必是妖人！下次再让我遇见他，我倒要看看他是否是那黄巾余孽！”

    赵云连忙喝斥道：“平儿休得胡说，我看此人似乎在试探我等，现下是友是敌尚未可知，如再见此人须小心应付。平儿且记。”

    说完抬头看了看天，一拨马头，“天色不早了，赶紧回山吧。”

    说完，寻了方向，奔卧牛山驰去。

    两匹马全力奔驰，时间不大，远远就望见卧牛山寨门处有人影晃动。

正文 第三十八章 初会刘备

    PS：昨天晚上打算过了12点上传呢，没想到家里来了亲戚了，就喝了一瓶啤酒就晕的钻被窝睡觉了，一觉醒来都早上7点了，还要去上班，总算盼到下班放假了，领了福利回到家里准备好好歇歇就上传一章给大家时，街坊邻居又给我送来了一堆红纸，要我写春联，命苦啊！快忙死了都。写完都晚上11点多了，不给大家诉苦了，先传上这章再说吧。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    赵云见青衣老人语言奇特古怪，想追上去问个究竟，但是他策马扬鞭使劲追，也没有追上老人，青衣老者反而不见了踪影。

    只得放弃了追赶，这时天色已晚，只得先回卧牛山。

    时间不大，远远的就看见山寨寨门了。

    寨门下站立着模模糊糊的些许人影。

    赵云眼尖，老远就看见寨门处站立等候的是关羽和主公刘备。

    急忙催马，快似闪电般的向寨门处飞驰而去。

    他胯下白龙驹神骏非常，眼前一道白影晃过，等我再仔细看时，子龙叔已经离鞍下马，拜倒在自己这个便宜伯父刘备面前了。

    我心中暗自奇怪，子龙叔的坐骑跑起来速度这么快，怎么就没追上那青衣老者，而且那老者还有一只腿是瘸的，实在是想不通。

    只是容不得我细想，转眼间，关平的马载着我们俩已到了寨门口了。

    刚到寨门前就听到一个声音传了过来：“……子龙你能回来就好，回来就好。”

    就见大伯刘备托着子龙叔的胳膊，一边说一边把他扶了起来。

    正当我想仔细打量一下这闻名已久的历史名人，也是我现在的义伯父刘备时，就觉得身子一紧，没等我反应过来就被抱下马来。

    哼！肯定又是关平！又想借机占我便宜吗？

    怒了我都，把我当什么呢！抱来抱去的，我自己又不是不会下马。

    咦！奇怪！

    气氛怎么有点不对头，刚才还在说话的众人怎么都在看着我和关平。

    什么情况？

    等我回过神来，只见本来在我身后的揽着我腰的关平，已经伏在地上拜见伯父刘备了。

    只剩下我一个人傻了吧唧的杵在原地被众人当猴看。

    我用手摸了摸脸，确定脸上没有长花。

    怎么了都？大家都用这眼神看我……

    正疑惑间，就觉得裙摆被人扯了扯，耳边传来关平低低的声音：“星彩，这就是大伯刘备，快过来见礼。”

    我这才恍然大悟，忙走过去，就要和自己这位便宜得来的大伯握手。

    什么人这是？俺都伸手半天了，怎么也不见刘备与俺握手？

    正在郁闷中…

    谁？

    谁这么大胆敢扯俺袖子，肯定是关平。

    “又在搞什么，没看见我正在和伯父握…手。”

    很小声的嘀咕着，堪堪把“手”字说了出来。

    这会儿才寻思过味儿来，不对啊！哪有和长辈握手的道理，再说三国时期也不兴这种握手礼节啊。

    尴尬的收回伸出去的手，用眼角扫了一下众人就见赵云那张俊美的脸有向猪肝色变化的倾向。

    哼！什么人品！就知道取笑俺，活该让你脸如重枣塞关公。

    说到关公，眼角又扫了一下旁边的关二爷，他正眯着那双单凤眼，手捋着五绺长髯，红如重枣的脸上此刻挂着微笑，原来正在看我呢！

    正版的在这儿呢！子龙叔，小心我二伯告你侵权。

    收回手，忙一抱拳，正要躬身施礼。

    又不对啊！我现在的身份可是张飞的女儿，大汉皇叔刘备的侄女，这样行礼也不对啊！

    对了！我怎么忘了姐姐小美人教我的行礼方法了，慌乱间忙把双手叠在左边腰间，微微曲膝，给刘备伯父福了一福，口中低声道：“侄女素妍见过大伯。”

    偶都快被关平给气迷糊了，老惦记着防他占我便宜的事了，害我差点忘了我的身份，我穿越的事可不能穿帮，虽然父亲张飞对我很好，但是我可不敢保证这个暴力男如果知道了我穿越的真象之后，会不会把我虐得再穿越一回。

    正趁着给伯父刘备万福的机会偷偷开小差想心事的我，就觉得手臂被人一把托住。

    抬头一看，原来正是大伯刘备。

    他双手托住我，一脸的茫然看着关二爷，呃！不…是关二伯，问道：“云长，她是…”

    二伯关羽前走了两步，说道：“大哥，她就是刚才我跟你提过的三弟翼德的女儿素妍侄女。”

    “原来你就是翼德我家三弟之女，快过来让大伯瞧瞧。”

    大伯刘备说着把我拉到他近前，上下打量了我一番，一脸喜色的道：“早就听说三弟有后，今日得见素妍侄女，真是凤女天赐于我家三弟，愚兄甚慰！愚兄甚慰！”

    借着大伯拉着我的手大发感慨的空档，偷偷的打量了一下这位三国时期三大巨头之一，堂堂大汉皇叔，我的伯父刘备。

    只见他先前那身软甲还有头上的那顶金盔已经摘去了，露出一张很白净的脸，他的额头很宽，两条眉毛很浓、很粗。一双眼睛虽细长却炯炯有神，怪不得三国演义里说他眼睛能看到自己耳朵，再往耳朵上看去，两只大大的耳朵快垂到肩膀了，像极了两只大元宝。这也是他能自视其耳的一个原因吧。笔直的阔鼻子下两张薄嘴唇红的像涂了唇彩一般。恩恩，相貌很是英俊，只是已经有了皱纹爬在额头上了，显得有些沧桑。他外面穿着一件青色粗布袍，头上戴着一方巾。要说现在这身装扮的刘皇叔，看上去与那天在古城街道上见到的普通老百姓没有什么区别。

    但是一看他的五官相貌，尤其是他的眼神总是透着宽厚仁慈，却又不怒自威。他身上透出的那种气势，真的能让人觉得他鹤立鸡群，卓尔不凡。

正文 第三十九章 突乎其来的负罪感

    PS：今天是大年初一给大家拜个年。昨天回老家了过年了，昨天没时间传，所以只能现在上传了，明天还有更新呢，请关注。

    新年新气象我在此祝大家牛年行大运，万事大吉。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我缓过神来后，终于想起了自己现在的身份，忙用姐姐教我的行礼方法给伯父刘备见礼，心道：都是那关平，害的我一时分神，差点忘了我穿越后的身份。

    唉~~！真失败！

    这回又丢脸了，看！子龙叔又在笑我了。

    这时伯父刘备伸出他那过了膝的长手臂，一把把我扶起，还发了一阵的感慨，说我穿越后的老爸张飞有后了，很替他三弟高兴。

    这是我第一次这么近距离的接触这位历史上的名人，他并且还成了我的伯父。

    所以这个机会可不能错过，我很怀着崇敬的心情，仔细地瞻仰了这位三国时期的牛人一番。

    激动的我都想拿相机和这几位历史名人合影留念了。

    遗憾的是这个时代还没有发明出那个叫数码相机的小匣子来呢，只好怏怏地打消了这个念头。

    刘备果然像书中写的那样相貌不凡，只是觉得电视剧里的刘备比起面前的这位正宗的刘备，身上少了一种英武之气，却同样的有着一副仁慈之相。

    后世人都说刘备与曹操一样被称为乱世之枭雄，可我怎么看也不想啊！为什么会这样评价他呢？

    正当我因近距离的瞻仰着这位历史上赫赫有名的大人物而脑子走神的时候，

    二伯关羽见他大哥刘备拉着我的手发出一阵感慨，也深有感触的道：“三弟有后，我们这当哥哥的也为他高兴啊！”说着用手前推了下自己颌下那五缕长髯，温颜可掬的冲我问道：“素妍侄女头上的伤势怎样了，二伯临行之时，你尚在昏迷之中，未曾醒转，今不知所为何故又到了此间？”

    我刚要答话，那黑脸将周仓上得前来一抱拳，躬身说道：“主公，军侯，寨中兄弟已在山上备好酒菜，还请主公移步到寨中叙话。”

    刘备听了一拍额头，“哎呀呀！你瞧为兄我高兴的都胡涂了，天色已晚，且子龙既然已经回来了，刘备难得有此好兴致，来！来！来！云长、子龙快随为兄回寨中一叙，今日定要喝个痛快。”

    说着一手拉着关羽一手拉着赵云，往山腰处的聚义大厅而去。

    我跟随着众人一同往山上走去。

    沿路的景色此刻如此熟悉的映入我的眼中，使我不由得感慨万千。

    想想今日独自一人偷偷逃下山时的惊恐和紧张，还有被侯大劫持时的绝望，这一切还历历在目，像极了一场噩梦。

    现在这场噩梦终于过去了，身上紧绷着的神经这会儿也放松下来了，我长长的舒了一口气。

    “活着真好啊！”

    正感叹着，却见这傍晚刮起的寒风越来越大，天色被风卷起的沙尘所遮掩，渐渐的昏暗起来。深秋的山风不知为何这般的凶猛，山路两旁的树林被风吹的呜呜直响。

    这时突然一阵凛烈的寒风夹杂着细石打在脸上，我的牙齿都不听使唤了，“得得”地打起架来，身上的毛孔猛得一缩，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，我不由自主的用指尖抓着衣袖，紧紧的收起了胳膊，环抱在胸前。

    这时才发现自己身上所穿的衣服实在是单薄极了，要是换了穿越前的我，这种天气下恐怕早就穿上羊绒衫了吧，可是现在身上只穿着一件中衣和外面的这身外裙。

    难怪会觉得这么冷呢！

    鼻子突然也痒得厉害，“哈咻…哈咻…！”

    随后身子不自禁的打了两个寒战，偷偷地伸手擦掉没有经过我批准就流出来的鼻涕，低声骂道：“这该死的天气，怎么突然这么冷！是不是想存心整我！”

    还没等我抱怨完，咦！肩上怎么多了一件衣服，就觉得肩头被人拍了拍，一个声音传入耳中。

    “披好了，这山风可不比平日里的寒风，要是被侵入肌骨可是要得风寒的。”

    听声音是关平，我转头朝他看了一眼，只见关平只穿着白色中衣，一脸关切的样子正在看我呢。

    我一眼就看见了关平那张冻得想要变色的脸，心中暗道：“这家伙，瞧他那副模样，冻得脸都变色了，还在我面前充好汉！”

    “你穿的衣服也不多，还是你穿…”

    说着就想把衣服送还给他，话还没等我说完，指尖刚搭住衣服，肩头就被关平一把按住，随即那双强而有力的手一下就把我身子扳到他面前，他俯下身子一脸郑重的对我道：“别闹了，快披好了，我身体壮，这点风算得了什么…”

    说完，紧走了几步赶在了我的前面。

    有了关平走在我前面，寒风被他挡住了许多，我望着他的背影，一股暖流从心中升起，心中这时好像透彻了许多。

    我紧紧的裹了裹关平那件能给我做披风用的宽大外衣，小跑了两步，赶到关平面前，重重的冲他点了点头。

    “关平大哥！我能明白你的心意，星彩…小妹谢谢你了！”

    关平大哥是个好人，只是我今生不可能再与你成为恋人，今世也做不成兄弟，我们只能做这一世的兄妹了！

    想到这里，心中隐隐的痛了起来，难道是我违背了星彩的心愿才会如此的心痛吗？

    看着关平在寒风中显得单薄的身影，心中没来由的升起一种失落，是内疚…还是那违心的自责…我怎么有种负罪的感觉。

    现在的我有些痛恨自己，我死了也就算了，为什么还要把我弄到这里来，强占了她的躯壳不说，还排斥她前世记忆中不能忘记的爱人。

    我觉得我像是个十恶不赦的坏人，生生拆散他们的人好像就是我。

    我晃了晃头，心情不在轻松了。

    心中的内疚、自责和我刚才想通的要和关平做一世兄妹的打算纠结在了一起。

    我该怎么办呢？我该怎样处理与关平的关系呢？真是头疼啊！

    低头看自己紧裹着的外衣，心中却暖暖的，刮在身上的寒风此刻也不觉得那么刺骨了。

正文 第四十章 议论

    我心中想着心事，不知不觉的就走到了位于山腰处的聚义大厅了。

    离得老远就看见聚义厅中灯已点起，无数盏灯火照的大厅里亮如白昼。

    卧牛山一干众喽罗齐聚于厅前校场，黑压压的一片。

    这校场中人头晃动，粗略的估计也得有四五百号人。

    这些喽罗见二寨主周仓跟随着三个相貌非凡，夺人眼目的将官进了寨，都低着声音，议论纷纷。

    “我说哥哥、兄弟，你们说前面这三个人是谁？”

    “这三个人比起当初我们卧牛山的三个寨主可强多了，看那个红脸汉那副威武样肯定不是一般的武夫。”

    “嘘~~~，我说兄弟们，你们小声点，这三人可大有来头，俱是瞪眼要人命的主，大家可不要胡乱说话，小心丢了性命。大哥我要是说出这几位的来历，你们不吓一跳才怪。”

    这位说完，用手摸了摸下巴上的那几根稀稀拉拉的胡须，咳了咳嗓子，一副长者教训小辈的模样，看那副架式就要开始说书了。

    “我说张大哥你就别卖关子了，快说吧！我们可都闷着呐！”

    那姓张的喽罗晃一晃脑袋，“兄弟们切莫着急，听某道来！”

    说完又清了清嗓子，卖足了关子，才晃着头道：“说起前面那位白脸的将军来可不得了，他自称是中山靖王之后，孝景帝玄孙，最近更被当今天子认做皇叔。他便是那位素以仁德之名闻名于世的刘备刘玄德。他与关张二人桃园结义，当年虎牢关下他兄弟三人曾斗过那温侯吕奉先。”

    他这话说完众喽罗哗的一声都炸了锅了，纷纷低声议论起来。

    “他就是刘备？当今皇帝的叔叔。”

    “怎么看起来不象啊！他那背影怎么看也象是乡下种田的。”

    “嘘…小声点，别让他听了去，你还要不要命了，敢说刘皇叔像种田的。”

    “我看他旁边的两个人倒是威风凛凛，气度不凡，我说张大哥，那旁边的银袍将军不就是那位一招刺死我们寨主裴元绍的赵云嘛！”

    张姓喽罗闻言点了点头。

    众人正议论间，这时一个身材高大的喽罗一手摸着脑袋上的绷带，一手捂着屁股吭哧着就挤过来了。

    “哎呦呦…三寨主这一脚踹的好重，刘柱我的屁股怎么都这会儿了还这么疼咦！你们围在一起鬼鬼祟祟的在嘀咕些什么？有什么见不得人的事不敢光明正大的说。”说着一晃身子左一挤右一拱的就挤了过来。

    众喽罗见他块头大，挤他不过，纷纷给他让道。

    姓张的喽罗见刘柱打扰了他说书的兴致，骂道：“我说刘柱，我和弟兄们说咱们新主公刘备的事，哪里是什么鬼鬼祟祟的事了，你这家伙不在屋里养伤，挤过来瞎嚷嚷啥？”

    众喽罗也纷纷骂道：“张大哥不要理他咱说咱的，这小子的脑袋肯定是给撞迷糊了，跑这里瞎咋呼。”

    “刘柱你小子命还真大，听说你用脑袋把墙撞了个窟隆都没事，你小子的脑袋他妈的是铜做的还是铁打的！”

    “张大哥不要理他！你还继续说你的。”

    这刘柱听说他们在说新主公刘备，也不在乎众人的取笑，把眼皮一塌，心道：这新主公刘备是谁？恩~~~！这我得仔细听听。

    他站在一旁不再言语，但等了半天，也没听见众人再说话，伸手一划拉那个姓张的喽罗，“我说刘大哥，刚才我刘柱没来的时候你们还什么新主公，什么刘备的咋呼的还挺热闹，怎么这会都不说话了，刘柱我还想听听呢！”

    姓张的喽罗用手示意刘柱别说话，压低嗓子说道：“你这浑人，说话这么大声，你没看到二寨主周仓刚才正朝我们这边瞪眼吹胡子呢。”

    刘柱低声道：“我小声点说也就是了。张大哥，那红脸将军是谁？看他那气势肯定是个大人物！”

    这时刘柱背后有人插话：“他你都不认识，可真是瞎了眼了。”

    刘柱一听顿时急了，“你说谁瞎眼了！我就是不认识才要问张大哥，你要是认识这人，你来说说，他究竟是何人？”

    他背后那人一脸得意之色，心道：这回该轮到我说道说道了吧！

    用眼角撇了撇刘柱晃着脑袋道：“他便是那斩颜良、诛文丑、五关斩过六将的关羽关云长是也！”

    这一声可震惊了众喽罗，人人纷纷交头接耳的议论上了。

    “原来他就是那关云长，这会是开了眼了。”

    “我还听说他当年还温酒斩过华雄。端的是威风八面，厉害无比。”

    “这关将军武艺绝伦，素重义气，听说他待手下的兵士极好。可称得上是天下第一的英雄。我要是能有福分分配在关将军麾下效力就是祖宗积福了。”

    众人正小声议论的时候，刘备拉着关羽赵云已经进了聚义厅。

    刘柱眼见关羽从他身边走过，身上不由得打了一个冷战。

    刘柱心道：这关云长身上好重的杀气！他光从身边经过都觉得身子一阵恶寒，不要说和他对敌了，我还是离他远点的好。

    想到这就往人群后面走。他块头大三两下就挤到了众喽罗后面。

    咦~这女子怎么看着眼熟。刘柱用手揪着头发想了半天也没想起来是谁，心道：自从被三寨主踹了一脚，脑袋咋还不好使了呢。

    眼看女子就要进聚义厅了，刘柱心一起急，手一用力，一把揪下来一缕头发，疼的他嗤着牙咧着嘴的一声痛叫。猛得一下想起来了，这会儿也顾不得疼了，三脚两步赶上前去，一把拉住那女子的衣袖，“扑通”一声跪在当地，口中连声道：“小人给夫人叩头。你不是随三寨主下山去了吗？怎么又回来了！夫人难道真的舍不得刘柱，要带我刘柱一起走吗？”

    PS:过年这几天忙死了走亲家，同学、同事什么的聚会，这些天就没正经的在家里呆一天，一直没更了，回来时不是很晚就是晕呼呼的倒头便睡，这过年比上班还累！所以不好意思了各位大仙们，让你们久等了，今天更两章，补补这几天的更新。希望大家看个开心。

正文 第四十一章 夹缠不清的刘柱

    PS：第二更到了这些天虽然没更，但是有空时全在研究三国的资料了，我也想写好这本书啊。

    大家要多多支持我才是啊！有什么好点子的朋友也给我说说，我在这里谢谢了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我一边用手紧裹的关平的外套，一边想着以后要用什么方式与关平相处，不知不觉的已走到聚义厅门前了。

    前面的大伯刘备拉着赵云已经进去了，二伯关羽站在门前，似乎是在等人。

    我在后面跟着关平刚走到聚义厅门前，二伯关羽一把握住关平的手，一脸关切的问道：“平儿可是你受伤了，为父适才在山下就听你脚步虚浮无力，让为父看看，伤到何处了？”

    说完手一搭关平脉门，就见他那紧锁着的卧蚕眉渐渐舒展开来。

    “平儿，可是那山贼伤的你？那人看似形貌不扬，没想到竟有此能耐能伤的了我儿。”

    关平低声道：“孩儿与那侯大交手虽说吃了点亏，不过那侯大也好不了那里去，孩儿那青龙斩的刀气谅他也吃不消。再说孩儿已经服了子龙叔的九龙散，伤势已经无甚大碍了，这点伤不算什么。”

    关羽那张重枣脸一沉，“你这孩子就是年轻气盛不把天下英雄放在眼中，今天遇到这侯大虽名不见传但能把你伤到，可见他武艺不错，以后你要谨记人外有人，不要人前逞能。你伤后体虚，如再受这风寒非得病不可，这风大天寒怎么还穿得这么少，你的外衣哪去了？”

    这时我一脚走入聚义厅大门，听到他父子俩的对话，正听到伯父问及关平的衣服。

    我低头看了看身上披着的关平的外衣，刚要脱下还他，发现二伯关羽已经看见我身上披着的正是关平的外衣，关羽也不再多说什么，微微的冲我点点头。

    却转头冲关平喝道：“还不快去取件衣服穿上，如得了风寒还不是自己受罪。”

    “素妍也跟着进来吧，伯父还有话问你。”

    说完回身进了聚义厅。

    我隐隐约约的还听到二伯说道：“平儿这孩子……今天的行为怎么不象往常？难道他对我家三弟的女儿有了爱慕之心，素妍这闺女倒是很让人喜欢…”

    正听到这话一阵郁闷时，

    关平却回头对我说道：“星彩这衣服你先披着吧，我去去就来。”

    见关平走后，心道我别在这里站着了，也进去吧，二伯不是还有话要问我。

    我刚抬脚要走，就觉得身子一顿，衣袖又被人拽住了。

    我就听到背后“扑通”一声剧响，回头一看，面前一片尘土飞扬。在这呛人的尘土中依稀有一个壮汉跪在面前。等我再听清这人说的话，差点把我气晕了都。

    这人什么毛病，是不是认错人了，什么夫人…夫人的，这人到底是谁啊？

    只见这名壮汉向我面前跪行了两步，一脸激动的道：“夫人不认识小的了吗？我是刘柱啊！”

    他跪在地上和我身高差不多，这一激动，嘴里叽哩瓜拉的说的这两句话，像加湿器里喷出的雾水，喷了我一脸。

    “夫人！我…那个…我…”

    刘柱一脸的激动见自己一开口就喷了我一脸的花露水，一时手足无措，不知道该说些什么愣在那里眼巴巴的看着我。

    我伸出衣袖擦了擦脸，这才看清来人原来是那个夹缠不清的刘柱。

    原来他没死，他被侯大踹了一脚，头撞在墙上，当时就一动不动了，我还以为他死了呢。谢天谢地，这人虽然有些傻，说话有时会夹缠不清，但倒是一个好人，反正我对他印象挺好的。

    见他五大三粗的一个壮汉在这么多人面前跪在我面前，还拉拉扯扯的说什么舍不得他刘柱，别人看在眼里会怎么寻思，忙叫他起来说话。

    把他拉到门外，见多数人都没注意这边，这才问道：“原来你没死，不是说过了吗，以后不许叫我夫人！难道你又忘了。”

    “禀夫人，他们都说刘柱的脑袋是铜铁做的，小的命大，把墙撞了个大窟隆都没死。对了夫人，不让我叫你夫人那小的该叫你什么？”

    我用衣袖挡住脸，见刘柱花露水喷洒完毕，才露出头来，心道：“这家伙的脑袋怎么这么硬，居然能把墙撞个窟隆。这个牛人，I服了YOU。

    只是这家伙…还叫我夫人又拿他没办法，算了，不理这牛人了，免得又淋一身花露水。

    狠狠白了刘柱一眼，“你在这里给我好好的呆着，想想该怎么称呼我，一会回头答复我。”

    还是快进去吧！两位伯父不是还有话要问我吗？别让他们等急了

    想到这，丢下一旁挠头苦想的刘柱往聚义厅里走去。

    耳边这时传来后面的刘柱自言自语的声音：“不让俺叫夫人该叫什么，本来就该叫夫人啊！大寨主的压寨夫人就是应该叫夫人才对，但是又不让俺叫，该叫什么好呢？叫姑娘又显得不够尊敬，那叫什么好呢？……”

    进了聚义厅，总算能让耳根清净一会了，这大厅还真是宽敞，远远的看见子龙叔正伏在大伯面前说着什么。

    就听子龙叔说道：“云自别使君后，不想公孙瓒不听人言，以致兵败自焚。那袁绍屡次来招，云想袁绍亦非用人之人，因此未往。后欲往徐州投使君，又闻徐州失守，云长已归曹操，使君又在袁绍处，云几欲前去相投，又恐袁绍见怪。遂四海飘零，无容身之地。今日偶过此处，遇裴元绍下山来欲夺吾白龙马，云因而杀之，打算借此安身。适逢翼德之女星彩被恶人捉到此山，幸遇云及时救下，方免一难，否则后果不堪设想。云从星彩侄女处得知翼德正在离此不远的古城，欲往投之，不想今日在此得遇使君。”

    大伯刘备起身扶起赵云说道：“吾初见子龙，便有留恋不舍之情。今日幸得相遇。”

    “赵云奔走四方，择主而事，未有如使君者。今得相随，大称平生。云虽肝脑涂地，亦无恨矣。”

    “吾今得子龙，如得一臂也！来！来！来！今日诸公当开怀畅饮。”

    “云长、子龙、公佑、宪和，来！与备共举此杯。”

正文 第四十二章 传说中的金钟罩

    ps：让大家久等了，过年家里事情多，所以更新迟了。见谅啊！以后我尽量多更啊，等我把后面的剧情理顺了写得就快了，知道大家等的急，在这里说句对不住了，还是希望大家多多的支持，希望大家在平时多留言催催我，我发现这样有压力我写的快些。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我站在门厅内，见刘备众人已经分主次列坐其间，正中而坐的当然是伯父刘备，二伯关羽挨着他坐在左手边，二伯下面紧挨着的正是子龙叔赵云的席位，右侧还有两个席位，分别坐着两个中年文士，不用猜这二人便是孙乾和简雍了。

    正打量间，二伯关羽见我站在远处犹豫着不敢过去，冲我一招手，示意让我过去。

    我还没到近前，就听到二伯关羽的问话声，“素妍快些过来，二伯适才的问你的话，你还尚未回答，伯父这几日不在古城，到底发生了何事？难道我那莽撞的三弟又惹出事来了！”

    我见二伯关羽询问，老老实实的来到近前，给刘备关羽等人施过礼后，就把父亲张飞如何鞭打了侯二，侯大为报弟仇如何把我骗到偏僻小巷，又如何与汪狗把我装进棺木混出古城投到卧牛山，又如何遇到赵云得以获救等这些事情经过详细的诉说了一遍，一边说一边暗自在心里道：“你们这几位三国大佬们听得倒挺滋润的，喝着小酒，吃着佳肴，而且还有我这个免费的说书先生在给你们说故事助酒兴，也不说给俺也弄个座舒服舒服。我老人家还站着呢！

    唉~！看来我这女性的身份是不配和他们这些三国时的大佬们坐在一起啊！就连我是张飞的女儿也不行！

    郁闷死我了快。

    关二伯听我说完后，腾的站起身来，一脸的杀气道：“这侯大一小小家丁护院，竟然做出这等叛主之事，他现在何处，来人！把那侯大给某带进来。”

    早有随旁听候的军校出去提侯大去了。

    不大功夫侯大被两名喽罗抬了进来。

    我站立一旁，见侯大被子龙叔的一记掌刀切在脖子上，至今还未醒转，心想子龙叔这一下出手可够重的。

    正寻思间，关二伯三两步来到侯大近前，两只单凤眼圆睁，看那架式就要杀人了。

    我哪里见过这等杀气，身上一阵寒意袭来，连连向后退了几步。

    就听关二伯一声厉喝：“待关某先杀了这厮再说。”

    说完“仓啷啷”一声拽出腰间宝剑就往侯大脖颈处削去，眼见侯大性命不保。

    “君侯剑下留人。”

    二伯关羽一愣神的功夫，就见子龙叔一个箭步抢上前来，一把抓住他握剑的手，“云长切慢动手，这人还是回到古城交与翼德处置才是，这事毕竟是翼德惹出来的，是翼德伤了他兄弟在先。某观此人刀法路子纯正，倒不似那奸诈小人。”

    大伯刘备这时也过来夺过关羽手中宝剑，说道：“这事皆由翼德酒后伤人所至，这人为弟报仇也是情理之事，还是把他与那汪狗一起押回古城后，交与三弟处置吧，希望通过此事能让三弟往后不再无端鞭打下人辱骂兵士。”

    说完冲抬侯大的两名喽罗道：“你们两个把他带下去严加看守，如果被他逃脱，为你二人是问。”

    众人这才归座，子龙叔又说起路上所遇那老者之事，众人听后连连称奇，刘备以手扶案若有所思，神情凝重地对众人道：“异人必有异相！此人必非常人，如再见此人当以礼待之！”

    说完把目光投向我这边，冲我温颜道：“素妍这几日颇受惊吓，早些退下歇息去吧。”

    我听大伯这话言下之意，分明是要赶我出去，心中暗自有气：哼！果然是重男轻女。不过也好！我在这里本来就觉得拘束，自己一人倒也自在。

    正要施礼退下时，就听到外面有个声音传了进来，“夫人，小人想到怎么称呼你了，哈哈！终于让俺想到了。”

    厅外一个铁塔般的壮汉兴高采烈地冲了进来。

    来人正是刘柱，他见我站在阶前，两大步迈过来，咚的一声跪在我面前，跪倒后的他还比我高一大截！

    我见他神情激动，大有普降甘霖的势头，忙用衣袖挡在面前，就听刘柱兴奋道：“禀夫人！小人知道该叫你什么了！俺刘柱的脑袋还是那么的好使，俺想了半天觉得还是叫你小姐比较合适！”

    见刘柱降雨完毕，放下已经被刘柱喷湿的衣袖，刚要责问他怎么这么冒失的就闯进大厅里来了，关二伯身后站立的周仓过来了，他把黑脸一沉，喝斥道：“刘柱！你好大胆敢闯进议事大厅，还不快给主公请罪。”

    刘柱闻言这才发现自己光顾高兴了，不知不觉已经闯进了聚义厅，忙道：“二寨主，我…那个…我”

    说着用手挠着后脑脏兮兮的头发，眼睛干巴巴地望向周仓求助。

    周仓来到他近前扯了刘柱一下，低声道：“快去给主公磕头请罪！”

    刘柱当即跪行几步来到阶下，以头触地咚咚磕了几个响头。

    周仓也上前来撩袍跪在阶下，说道：“主公！周仓此人是山寨老兵但整日浑浑噩噩，请主公恕他冒犯之罪。”

    大伯今日心情特好，可能是新得了赵云的缘故，也没把此事放在心上，挥挥手说了声下去吧。刚说完让他下去，转念一想又觉得不对劲，忙叫住刘柱：“慢着！你适才口中所言那夫人二字可是在说我家三弟的女儿，她现许配给了何家为妇？你要给我说个明白！”

    刘柱本来一脸高兴的站起来正转身要走，心道：这里太吓人了，俺刘柱以后还是离他们远点，就关羽那眼神就能把俺老刘给生撕了。

    他大气还没喘匀，就被刘备叫住。

    忙回身规规矩矩的站好，一脸紧张的样子斜瞅了关羽一眼，忙低下头结结巴巴的道：“小人…我…那个…我…”

    我见这情景忙过来把我为了要脱身，谎说裴元绍要纳我为压寨夫人来骗刘柱，最后终于逃出锁着我的那间房子这档子事给众人说了一遍，刘备这才点着头坐下了，口中自言自语道：“原来如此！”

    右边坐着的一人站了起来从刘备一拱手：“主公，三将军之女素妍临危不乱且能在劣势之中随机应变，虽经凶险但却屡屡仗着机智运气化险为夷，得女如此真乃三将军之福啊！”

    大伯刘备微一点头：“公佑所言正如我心中所思。素妍，你也累了，下去歇息吧。”说完吩咐周仓派人给我收拾房间休息。

    这时刘柱过来咚的一声跪了下来，“夫…小姐，这次你可不能再丢下刘柱不管了，刘柱愿随侍小姐身旁，保护小姐周全，如果小姐不允，刘柱今日就死在你面前。”说完在我身前咚咚磕头，额头瞬间流血不止。

    我看这浑人竟然做出这等傻事，而且竟要当我的保镖，我一时也不知该怎么办才好，求助的看向大伯刘备。见他冲我点头，示意让我先让他起来。忙道：“我应允就是，你…你快起来说话。”

    刘柱一脸兴奋之色，一个劲的直道：“谢小姐…谢小姐！”

    这时大伯刘备说话了：“你口称要做素妍侄女的侍卫，你到底有何本事，速速说与我听。”

    刘柱爬起身来，用衣袖抹了一把额头的血迹，恭敬道：“小人也曾拜过师父学过武艺，寻常之人刘柱俺倒也不惧，师傅说俺心眼实，招数繁杂的武艺俺也学不会，只教了俺一身横练的功夫，俺运上气后，刀砍一道白印，枪扎一个白点，善避刀枪。”

    大伯刘备听后奇道：“你竟有这等奇艺，真是人不可貌相啊！”

    没等刘备说完，刘柱扭头跑到厅外捧了一把鬼头刀进来，道了声：“主公请看！”

    说完舌尖一顶上牙膛，暗运真力，胸膛瞬间涨起老高，手臂也粗了一圈，握刀的右手挥起鬼头刀奔胸口便砍，我见那刃口锋利的鬼头刀闪着寒光就砍向刘柱胸膛，真的不敢再看下去，用手捂住眼睛不忍再看，耳轮中就听嘭的一声，众人都齐声喝彩，睁眼在露出的指缝里往刘柱身上一看，刘柱胸前衣服开了一道狭长的大口子，黑黝黝的胸膛上真的只有一道白印。

    难道这便是传说中的金钟罩铁布衫十三太保横练的硬气功，只是这是三国啊，那时候应该还没有这功夫吧。，

    刚才刘柱也说了，这是叫做横练的硬功夫。

    听到众人喝彩声，我环顾了一下四周，独独二伯关羽神色如常，连眼皮也没撩一撩，还是眯着眼睛在那捋胡须。明显没把这功夫放在眼里。

    刘备拍手道：“果然善避刀枪，好功夫！素妍，我观此人倒也奇特，他既诚心跟你，大伯今日替你做主让他做你随身护卫如何？”

    我心道：刘备知人善用在三国可是数一数二的，听他的准没错。

    忙上前施礼谢过大伯。

    刘柱听了满心欢喜，忙跪下磕头，“刘柱谢谢主公大老爷！”

    周仓在一旁暗暗踢了他一脚，小声道：“主公面前不要乱叫，什么主公大老爷！”

    这时刘备一摆手，“刘柱听了！从今日起，你当尽职值守保护好你家小姐安全！”

    见刘柱恭敬领命，又对我道：“素妍今日你也累了，带着刘柱先下去休息吧。”

    说完一看周仓，“你去吩咐人收拾一房间与她歇息，别忘了送些吃的过去。”

    这话让刘柱听到了便对周仓道：“二寨主，山上俺刘柱熟悉的很，这侍奉小姐的事让俺刘柱去做就好了！”

正文 第四十三章 戏言

    PS：以后我会尽量的把更新速度提上去。

    关于情节的问题，等我写到古城相会后速度就会加快了，还有几章就写到了，所以大家不要着急，前面发展缓慢是想交代清楚，不然下文看下去就会觉得莫名其妙，不知所云的。明天还会更新的，请关注并支持我啊！谢谢了

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分隔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我带着在背后兀自喋喋不休的刘柱出了大厅。

    来到校场，我在距离他有两米远的地方停下，阻止了刘柱向我逼进的脚步，这才安心。

    心道：离他这么远该不会再被他口水淋到了吧！

    我揉了揉酸痛的腿，冲一脸兴奋的刘柱道：“刘柱快带我回房中歇息吧，今天自从逃离卧牛山到现在一直没有休息，身子酸痛的紧，吃的东西就不用准备了，我只想好好睡上一觉。”

    “小姐要休息还不容易，小姐随俺刘柱来就是了。”

    说完，刘柱趾高气扬的分开校场中议论纷纷的众喽罗，回身朝我一躬身，说道：“小的在前面给小姐带路。”

    说完头前引路去了。

    我见刘柱迈开大步走得起劲，忙紧走几步赶了过去。

    穿过人群还听到背后众喽罗低低的议论声。

    “张大哥，那刘柱身后的女子是谁？”

    “她叫什么我也不清楚，但我听说她爹乃是那虎牢关前曾与飞将军吕布交战一百回合的斗神张飞张翼德，能与温侯恶战百余合而不败者，天下只此一人，端得是武艺绝伦！”

    “我听说那张飞长的豹头环眼，燕颌虎须，有人说他的脸似黑炭，怎么他女儿竟是一个美如天仙般的人儿。难道说传言有误！我想不通…”

    “嘘~！小声点，那张飞脾气暴躁，如这话传入他的耳中，当心祸从口出，惹出无妄之灾丢了性命！”

    ……

    出了这聚义厅的院落，众喽罗的议论声已经听不到了，正暗自奇怪自己听觉怎么这么好，校场内众喽罗的低声议论都清清楚楚的传入了耳中，按他们所说父亲张飞的大名倒是人人尽知。

    这时却容不得我细想，因为本来在头前带路的刘柱，这会儿不知跑到哪儿去了。

    我此时正站立在聚义厅院落外的一片树林旁，寒风依然那么大，借着院落里的亮光看到长满杂草的院墙外，一片偌大的树林阴暗地直通向山下，耳边传来的只有寒风肆虐过时发出的哨声，树枝上的叶子被这透着寒意的劲风刮的只剩下零星的几片还在枝头留恋的打着转。

    寒风下的我不由得打了个冷战，长长的裙摆被风吹的霍霍作响。此时的我又冷又有些害怕。我把手缩进衣袖，又紧了紧披在我肩上的外衣。

    多亏了关平的这件衣服啊！不然今天这天气，冻也把我冻的够跄。

    一想到关平，心里莫名的升起一股暖意，这寒风刮在身上似乎也感觉不到冷了，心仿佛也踏实了不少。

    我壮着胆子往前看了看，漆黑的山路上只有那满地的落叶被风吹的哗哗作响。

    前面黑乎乎的连个鬼影都没有。

    “这刘柱跑到哪儿去了！不是说要带我去歇息的吗，怎么一会的功夫就没影了。”

    我话音刚落，一阵咚咚的脚步声传入耳中。前面山路上出现了一个高大的人影，朝我奔了过来，这突乎其来的黑影吓了我一跳，正打算往聚义厅院内的校场跑的我，待那黑影走近才发现这人影竟是刘柱。

    人没到近前就听到刘柱嚷嚷道：“小姐！你怎么在这里，俺在前面引路走着走着发现不见了你的踪迹，幸好俺头脑好使，原路返回正遇到小姐你。小姐快随刘柱走吧！”

    我闻听这话差点把鼻子气歪了。

    天啊！我收得这是什么护卫保镖啊！叫他在前边带路，这家伙居然自己走的让我找不着人影，还自夸自己脑子好使，万一我要是遇到个歹徒什么的叫我到哪里找他去。不行！他本就是山寨的贼人，我怎么知道他是否是真心保护我。恩！先试试他再说。

    反正在这卧牛山上谅他也不敢撒野。

    我眼眉一皱，脸一沉，对似乎还有满腹牢骚没说出口的刘柱厉声斥道：“刘柱！你受我大伯刘皇叔之命保护我的安全，这一会的功夫就把你的职责忘了吗？你可知罪！”

    话音刚落，我暗自道了声：“真失败！算我白说了！”

    原来我声音尖尖细细的，一副小女孩的嗓音。虽说板着脸声色俱厉的训斥他，但这声音一出，实在是没什么威慑力。

    正郁闷间，就见刘柱闻言后一脸惶恐之色扑通跪倒在地，咚咚叩头道：“刘柱以后再也不敢了，小姐千万不要赶刘柱走。刘柱知罪了！”

    这刘柱又在洒露水了，毫无防备的我来不及提衣袖遮掩，便被淋了一脸的花露水。

    正伸衣袖擦拭脸颊的我见刘柱一脸的委曲，他神情激动之下，一场更大的暴雨甘霖就要降下。

    我急步往后退却，连声道：“你只要在我身边随身候命，尽心保护我的安全，我便留下你。还有以后和我说话时记得用你的袖子遮住嘴巴，不要把口水喷到我身上。你能做到的话我就不赶你走。”

    刘柱见我答应留他在身边，刚才手足无措的神情这时渐渐平息下来，他紧紧的用他那双蒲扇般的大手捂着嘴，生怕迸出半个唾沫星子。

    “刘柱往后一定听小姐命令，再也不敢远离你身边半步。”

    说完，低着头伏在地上不敢抬头看我。

    我看他这般俯首，心里很是满意。

    “你起来吧！我要回房休息了，你好生在前面引路。”

    刘柱恭恭敬敬的站起身，捂着嘴巴，等头转向前方才道：“小姐跟刘柱这边走。”

    这次他脚步放慢了许多，乖乖地走在前面带路。

    我跟在他背后，他高大魁梧的身体为我挡住了大半的寒风，身子顿时暖和了许多。看来这个傻大个没白收，起码能挡挡风寒也是好的。再说他会横练的硬功夫，能避刀枪，是一个名副其实的肉盾。看来这个护卫自己没收错。

    只是不知这个傻大个心里是怎生想的，为何要甘愿做我的护卫。

    想不出原因，难道说他的智商真的有毛病。不过看他的表现倒也真诚，并非做作。看他那幅模样好象还挺怕我似的，我得问问他到底为什么这般怕我。

    我伸出手指捅了捅刘柱那硬如顽石般的后背。问道：“刘柱，你告诉我为什么执意要做我的护卫？”

    刘柱也不回头，可能是怕把口水喷我身上，低着头说道：“小姐你就是来到人间的仙女，俺娘说过天上的仙女是不能得罪的，她教训起恶人容易之及，一招手便能要人命。俺刘柱武艺虽然不好，但是俺的力气大，不怕刀砍，当年二寨主周仓费了老大的劲才把俺降服，谁知小姐你不费力就把小人打晕了，就是要了俺的性命也是容易的紧，小姐你告诉俺刘柱，你是不是天上的仙女？”

    我听了刘柱这话，在后面差点笑抽了。心道：这傻大个脑筋真的有问题，竟然把我当成仙女下凡，恩~有了！我再吓唬吓唬他。

    我憋着笑意，压低嗓子沉声道：“算你有眼光，汉室气数未尽，曹操挟天子以令诸候，这汉室江山日后必亡于曹氏之手。故上天派我下得凡间，来扶佐刘皇叔济天下苍生于水火。我便是天宫彩凤仙子转世后的星彩。”

    刘柱被我这玄幻小说看多了的穿越者唬的一愣一愣的，扑通一声跪倒在地直呼仙子。

    我心道这话也就骗骗这个傻大个还行，不跟他罗嗦了还是补觉要紧。

    忙叫他起来，警告了他不许泄漏我的身份，不然就把他变成一块顽石去堵堤坝。

    刘柱听后吓得连连求饶，这时对我更加恭敬了，走在前面更加老实了。

正文 第四十四章 梦境（伤痛的回忆上）

    PS:今天这章发晚了，请见谅！这章看后不知大家会做何感想呢？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    随口敷衍着刘柱的问话，一会儿功夫便到了一处院落近前。

    这时候也不知刘柱在哪里摸了一个灯笼出来，点亮后，我借着灯笼微弱的光亮仔细一打量，心道：难怪我会觉得这里这样的眼熟，这不就是白天我逃脱的那个院子吗！

    院墙外的一棵树下摆放的正是我藏过身的石桌。

    地上残留的那一滩已经变成紫黑色的血迹，应该是那两名看守我的喽罗被侯大杀死后留下的。

    刘柱怎么又把我带到这里来了，今天历经万险好不容易才逃了出来，谁知命运又一次的把我带到了这里。

    “刘柱你该不会是又把我锁在这屋子里吧！”看着刘柱对我诚惶诚恐的样子，我又忍不住逗他了。

    刘柱慌忙道：“仙子…小的怎么敢…”

    刚叫了声仙子，话还没说完，见我冲他直瞪眼，忙改口道：“不…不…是小姐，刘柱怎么敢关押你呢！你有所不知，卧牛山只此这一处院落，这里是以前三位寨主歇息的地方。我们这些当手下的只能挤在山中各个分帐中歇息。今晚小姐暂时就在这里歇息一晚，小的听说明日一早就要放火烧掉这山寨了，弟兄们都要跟随刘皇叔回古城。”

    我闻言点了点头，便随他进了院落，再次见到了险些成为地狱的房屋，心中一阵感慨。

    想想自己被捆绑在床上，还差点被汪狗这条好色不要命的家伙XXOO，又是一阵后怕。

    自己险些就死在这里了，真的不愿再多想这件事了，多亏了裴元绍的解救，要不然我早就不再人世了吧。想起裴元绍这人对我还算不错，只是今天他走背字，劫马未成反丢了性命。不过想想这人真的很牛气，《三国演义》记载他先前曾劫过关羽的宝马赤兔，这次又打起赵云白龙驹的主意，然而都未成功。做为一位立志要把盗马事业进行到底，不惜搭上生命的岗位标兵、先进工作者。他这爱岗敬业的光荣美德真值得我们后人学习啊！

    此时刘柱已经打开了门，我提裙进了屋，那张熟悉的床就在眼前，这句可不是废话，如果把你绑在床上，手足不能动弹的在这床上待上半天，相信你也会很熟悉这张床的。

    刘柱点亮了屋里的油灯后，就要去为我准备吃的。

    我看到床铺后，困意来的飞快，今天疲于逃命耗费了太多的精力，再加上这些天连惊带吓，一直都没得到充分的休息，说不困纯粹是瞎说。

    当下阻止了刘柱出去拿晚饭的念头，让他在屋里守着我睡觉要紧。

    说实话这荒山野岭的就这么大一个院落，留我一个人待在屋里，这该死的风刮在窗纸上哗哗作响，油灯微弱的一点亮光随着渗透进来的风不时的跳动着，灯光一会亮一会暗，不害怕才怪呢！

    我可不敢一个人留在这屋里刘柱不敢违抗我的命令，只得留在屋中。此时的他席地坐在门口，像极了寺庙里的金刚护法。

    我困得两只眼睛都睁不开了，把身子往床上狠狠的一摔，顾不得脱掉衣裙，（旁边还有刘柱呢）拉过被子盖好，准备美美的睡上一觉。

    好舒服的被窝！这土坯盖的房子，硬硬的床铺，和带着补丁的旧棉被却让我觉得比五星级宾馆都要舒适。

    我的要求并不高，这暖暖的被窝我已经很满足了。

    转头望了眼昏暗的灯光下刘柱挺直的背影，我欣慰的笑了。

    迷迷糊糊的不知道睡了多久，睡意朦胧中有人在我耳边叫我，“星彩，你终于要醒来了吗？蜀汉最耀眼的希望之星，你…还在沉睡吗？”

    “…谁！是谁在叫我…？！我这是在哪儿？…”

    身子怎么轻飘飘的旋在半空，身下却是一处花园，园中小亭中倚栏而坐着一个绿衣女子，她双手托腮，手臂支着围栏，正想着心事。

    只见她眉头紧锁，一脸的心事，看她模样正是长大后的星彩。

    这时院门吱扭开了，从外面慌慌张张的跑进来一个丫环。

    “小姐，小姐……！去荆州的信使刚刚回来说，东吴趁关老爷父子进攻樊城之际暗取了荆州，现下关老爷被困麦城，危在旦夕！”

    星彩闻讯急忙站起身来，忙问道：“怎么会有这种事，前些日不是一直捷报连连，水淹七军擒于禁，斩庞德，尽是捷报。二伯怎么突然又被兵困麦城。荆州究竟发生什么事了？不行！那信使现在何处，待我亲自问他。”

    说完急忙随丫环出了花园，在前厅唤来了信使，仔细寻问之后，得知了关羽被困麦城的原由，不由得大急。

    星彩不住的道：“二伯与关平被困麦城，如不发救兵他父子性命难保。”

    “我该怎么办，我该怎么办……”

    信使见状忙道：“小人听说关将军已派马良伊籍二位大人去成都求救，廖化将军也突围奔上庸搬救兵去了。唯今之计，小姐先领本部人马前去驰援，小人立即去向汉中王报信。”星彩此时方寸已乱，打发走了信使，转身进了后堂，穿好了自己那件草绿色纹龙镂衣战袍和草绿色浮褶裙铠。吩咐军校取来了她那柄特殊的叉状兵器，她手抚着兵器上的红缨，喃喃的道：“煌天啊煌天！我们久未上战场了，今番为了二伯，为了他…我们终于又要上阵杀敌了。”

    说完，翻身上了亲卫军士牵来的战马，带领着刚刚集结完毕的本部人马奔麦城方向而去。

    星彩恨不得背插双翅，她急切的心此刻早已飞到了几百里外的麦城。

    看到星彩急切的表情，我也不知道自己为何能这么清晰的感受到星彩的心情，甚至能清楚的知道她心中所思所想。

    正纳闷间，忽然眼前画面一转，看到的却是另外一个场面。

    映入眼帘的是一间金碧辉煌宽敞雄伟的宫殿，殿中两班人分文武列坐左右，殿中央端坐一人正是大伯父刘备。就见他举杯向众文武道：“孤有今日全赖诸公鼎力扶佐，当年孤与二弟云长翼德桃园结义，自讨黄巾以来，几经艰难，处境惨淡，万没想会成今日之势，孤一生以匡扶社稷，为国讨逆为己任，然虽身老而志不改，望诸公以天下百姓为重，与孤协力共诛曹贼。今日！乃是为平定汉中之庆功宴，来！诸公与孤共饮这杯庆功酒。”

    在座诸将文臣齐声高呼。“我等愿誓死追随汉王，敢不效犬马之劳。”

    刘备见将士齐心，欣慰万分。开口又道：“孤借此庆功宴还要向诸公宣布一件喜事。刘禅、星彩你们两人过来！经军师做媒，世子刘禅与孤三弟翼德之女星彩定下亲事，今日之宴也可算是他俩的定亲喜宴。今日也可说是双喜临门。”

    刘备拉着二人的手宣布完，众文武俱都发自内心的笑着，纷纷向主公祝贺，大厅内一片欢喜之声。

    星彩默默地接受着众人的祝福，心却暗暗的滴着泪，她甚至不敢抬头去看正坐于下面的关平。忽听得哥哥张苞的声音，“关平！今日这么好的日子，你怎么在发呆！来！干了这杯。”

    “妹妹，大哥在此先祝福你了！”

    星彩此时听到哥哥在关平面前的祝福声，眼睛却匆忙的向关平望了一眼，见关平神色黯然的紧握着酒杯，啪的一声手中酒杯被他捏碎，鲜血顺着指尖滴在地上，更滴在星彩的心里。

    关平望着残碎的酒杯中盛着的是心上人的喜酒，酒里现已掺杂了他手中溢出的血迹。

    好醒目的红。

    关平听到心上人已与世子刘禅定亲，心随着酒杯一起被握碎了。

    关平的心此时也在滴血，一仰脖饮下这杯苦涩的喜酒，口中喃喃的念着：“不会的…不会的…星彩不会忘记当初的誓言的，她…怎么会嫁给刘禅…这不是真的…不是真的…！”

    酒杯当的一声落在地上，关平已夺门而出。

    随着关平手中酒杯的掉落声，星彩的心像被重重的击了一下，刀割似的痛着！

正文 第四十五章 梦境（伤痛的回忆 中）

    PS：很想用心去写这一段，只是自己水平有限，只能写成这样了，各位大仙们凑合着看吧！

    我想听听你们的意见，大家不要把自己埋没在人海里，偶尔也出来冒个泡、透透气，对身体也是很有益处的。这周的精华有很多呢，留脚印的我给大家加精华，置顶！

    希望各位大仙捧场！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    随着关平酒杯的落地声，星彩的心像被重重敲了一下，心如刀割般的疼，一串珠泪划过脸庞。

    “义伯父，星彩身体不适先行告退了。”

    刘备似也知道把这样一副重担交与这般娇弱的少女，也太勉强她了，觉得自己做的有些过分，但自己遍观群臣中各家子女，唯三弟之女文才武艺俱佳，且温柔貌美。

    星彩确是世子妃的不二人选。

    刘备见星彩脸上犹挂着泪痕，知道她心中定有心事，也没勉强把她留下，只是嘱咐她好好休息，便让她回府去了。

    回府的路上，星彩极力的控制着自己的情绪，不敢有半点的宣泄。可是一回到自己房中，她心中的悲伤再也压制不住，伏身在案几上，嘤嘤的啜泣起来。

    星彩那双平日里坚定而美丽的眼睛，此时却茫然的望向窗外。

    义伯父那天的话仿佛还响在耳边。

    “星彩你一向明事理，行事果断，为何与禅儿的婚事如此的拿不定主意。是不是有了意中人！：”

    “…禅儿性情懦弱，相貌平平，伯父要你嫁他确实委曲了你。但星彩你可曾想到，将来禅儿继了位，以他的性格，恐怕难以担当大任，伯父把你许配给禅儿，就是要你在旁时时督促他不能贪图享乐，让他勤于政务，帮助他建立品行，宽仁节俭，好生治军爱民。我要你与禅儿一起守护好父辈们辛苦打下的基业。军师说你是我们未来最耀眼的希望之星。星彩用你的光芒来照亮并引导禅儿的未来吧…”

    “…星彩！为了伯父，为了你父亲，为了处身与这乱世的百姓，为了父伯们历尽艰辛方才打下的疆土，伯父肯求你，应允了这门亲事吧。”

    刘备的话在星彩脑中回荡着，好似一把尖刀剜在她的心里，星彩的心像被这柄尖刀绞碎了。

    “平哥，对不起，是我先违背了当初的誓言！你…一定在恨我吧！伯父的请求，我怎么能有理由拒绝？”

    门吱呀一声开了，从外面进来一人。

    “娘！”

    星彩抹了一把眼泪，扑到来人怀里。

    此时的星彩在母亲的怀抱里，再也不是那个战场上撕杀的女将军，在夏候蓉的眼中此时的星彩，才是小时候赖在自己怀里顽皮撒娇的女儿。

    夏候蓉爱怜地抚摸着女儿的头发，一双带着怜惜的美目此时也湿润了。

    “女儿！你这般伤心，可是为了那关平…？”

    “娘…”

    “你还记得娘当初极力反对你习武的事吗？女儿，当你放下了手中的桃花，拿起冰冷武器，毅然走上战场的那一刻，你放下的不仅是桃花，而是一个女人一生的幸福。”

    “女儿…？做出这样的决定，你可曾后悔？”

    “娘！女儿没有后悔！”

    星彩的心本来像被悬在半空，左边是伯父殷切的嘱托，右边是与关平的海誓山盟，一时难以取舍。

    此时母亲和伯父的话重叠在一起，却让星彩心中明朗了许多。

    比起能使千万百姓的日子过的安定幸福，自己这小小的幸福又算得了什么呢！能嫁给刘禅，在他继位后帮助他处理国政是大伯刘备的重托，大伯！为了西川万千的百姓，我愿意舍弃自己的幸福，你的恳求我答允了。荆州有人称军神的关二伯镇守，已经足够了。

    这些天星彩想的实在太多太多了，星彩心力交悴之下，倚偎在母亲怀里，疲倦地闭上了眼睛。

    夏候蓉眼光中透着疼爱，轻轻地抚摸着星彩的头发。

    “傻孩子，你太累了，好好的睡吧！但愿你一觉醒来，心情会好些。”

    夏候蓉拉过被子，盖在女儿身上，然后轻轻地掩上门，出了星彩的闺房。

    在门外传来了她一声轻轻的叹息。

    星彩哪里能睡的着，她把头蒙在被子里，心里依旧刀割似的疼，眼泪也不受控制的流淌着。

    闺房外突然传来一声通禀：“小姐！门外关平将军求见。”

    星彩坐起身来，隔着房门冲门外报信的下人道：“你告诉他让他回去吧！我是不会再见他的。”

    听到关平来找她，星彩心里欣喜万分，很想投进昔日情人的怀抱中享受那昔日的温存。可是现在这小小的心愿已距离她那么的遥远，因为她知道，一见到关平，方才硬着心肠下定的决心会瞬间崩溃掉。

    星彩起身坐于铜镜前，凝视着镜中的自己。

    原本冷清艳丽的容貌，如今显得那么的憔悴，红肿的眼睛满带着悲伤。

    星彩感伤的叹了一口气，感叹道：“唉~~~！我要是身为男子，就不会有这些烦心事了吧！可惜自己身是女人。”

    星彩望着镜中的自己，喃喃地道：“平哥！如果…如果说还有来世，星彩希望能做你的新娘！你…会等我么？”

    一想到关平，星彩的心中便觉得有愧于他。

    “不行！我怎能忍心避你不见呢！这婚事虽不是我能做的了主的，但我应该和你解释清楚才是。”

    说完星彩夺门而出，就要走到张府门前时她却犹豫的停住了脚步。

    星彩倚在紧闭的府门上，心想：自己这样子又怎能出去见他呢！这副模样任谁看了也能猜出自己的心事，何况是关平。

    星彩用手指抚摸着这厚重的门板，她犹豫着不知该不该出去与关平相见。

    宽厚的红漆大门仿佛把她与心上人隔在了两个世界，昔日亲密的恋人现在虽然只隔着这扇大门，此刻星彩却觉得与关平显得格外遥远。

    这时门外传来了关平的声音。

    “不会的…不会的…她怎么可能不肯见我。她在信中说过，再见我的时候她一定向家人公布我俩的事，她又怎么会嫁给刘禅，我不信…我不信…你再去向她通报一声吧！现在的她一定很需要我！”

    “关平将军！不是小人不去通报，星彩小姐适才说了她不愿见你，你还是回去吧！”

    “既然你不去通报，我就一直在外面砸门，一直到她出来。”

    “星彩！星彩！你出来…你出来啊…！你忘了我们在桃园里的誓言了吗？你答应过我，要与我一起走过这乱世，你说等天下太平了，我们便找一处桃园，在那里厮守终老。难道这些话你都忘记了吗？”

    关平的话伴随着咚咚的砸门声，传入了门后星彩的耳中，那些昔日里的情意绵绵的话语此刻听在耳中，把星彩的心绞得粉碎。

正文 第四十六章 梦境（伤痛的回忆 下）

    PS;总有些话要唠叨几句，更新的事因为我家中有农活要忙，还有个一岁多的儿子要照看，还要上班，还有些生活中的琐事缠身，所以写书只能牺牲睡觉的时间来完成，因此更新不是很快，还望各位大仙见谅！

    本人在此声明：本书不会太监，请放心收藏！各位的留言我也会仔细阅读并认真回复的，请大家多多的踩，不要怕弄脏了书评区卫生，大不了你们踩完，我请星彩出来打扫卫生也就是了。

    精华很多呢，想要的快来啊！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    西乡府门前

    “关平将军！你快些回去吧！你这样砸门，要是把老爷惊动了，我们这些下人都会挨老爷一顿鞭子的。小姐她要想见你，她早就出来了，又何须你在此砸门，你还是快些走吧。”

    关平怎能听的进去，只是刚才激动的喊叫声，变成了低低的哭诉声：“星彩…你是不是有苦衷，你出来啊？你跟我说清楚啊！我们一起想办法解决，我知道你的性格受不了宫里的拘束，你并不是真心要做什么世子妃的…，是么？我知道你有许多话要对我说，你为什么不愿出来见我。你在信里不是对我说等我这次回成都，就向把我俩的事告知三叔，定下亲事后，你就和我去荆州一起守卫我们的家园，这些你难道都忘了么？”

    星彩听到关平低沉的声音诉说着过去憧憬中甜美的未来，再也忍不住心中的悲痛，低声的哭了出来。

    关平在门外依稀听到星彩的哭泣声，停止了砸门的动作。

    “星彩…是你么？你为什么不肯见我？你有什么苦衷，你可以对我说呀！我们一起想办法，你出来啊！为什么躲在门后不肯与我相见？”

    这时紧闭的漆红大门“吱呀”一声开了。

    一个绿衣女子撩裙迈过门槛来到关平面前。

    关平一阵激动，声音都有些颤抖了，浑不似战场上那个冷酷的年轻将军。

    “星彩，你…你肯出来见我了吗！你快告诉我这都不是真的，你不会嫁给少主刘禅的…是么？”

    星彩那张本来就冷艳无双的俏脸此时神情木然，冷冰的道：“关平！你冷静点。我们之间的一切都已经结束了，希望你以后不要再来打扰我平静的生活，我也不想再见到你！你…还不走？”

    星彩的冰冷的话语，传入关平耳中，却像尖刀般刺在他的心里阵阵的绞痛着。

    他的心被绞的粉碎，关平怔在原地沉思了片刻后，一脸的痛苦道：“好！我…可以走，以后也…也不会再来打扰你。我只是希望你能和我说清楚，为什么你要嫁给少主？”

    星彩的声音依然冷冰冰的：“好！既然你想知道为什么，那我告诉你也无妨。本来我确实不想答应这门亲事，但我仔细想过了，军中的粗茶淡饭、血腥杀戮的日子我过够了，嫁给刘禅有什么不好，这样就可以过些平静、舒服的日子，再也听不到战场上那些残酷的杀戮之声了。你想想，我跟了你又能得到什么呢！你可知道每次上战场，我娘都会揪心的挂念着爹爹的安危，担心他会受伤，担心他会有什么不测。这种挂心太折磨人了。我不想跟娘一样再受这牵挂之苦了。你说说看我嫁给刘禅后，这种挂心之苦还会有么？曹操、孙权俱把荆州视为眼中钉，肉中刺。皆欲拔之而后快，跟了你同去镇守荆州，那里战事不断，片刻也不得安宁，这种生活又有什么幸福可言？我所希望的这些你都能给予我吗？”

    “关平，不要再留恋这段感情了，娘说的没错，战争是男子们的事情，不是女子该做的事。我也是一个女人，也应该多替自己考虑一下未来不是吗？所以…关平…你还是尽早把我忘掉吧！从今往后，我也不会再见你。你走吧！”

    星彩没有给关平说话的时间，说完头也没回，转身便回府了。

    府门“咣”的一声，无情的关上了。

    星彩硬着心肠说了这么多违心的话，怎么敢再看关平一眼。

    此时的她蹲在门后，手捂着伤痛的心口伏身低泣着。

    刚才她的话像一把锋利无情的刀子，一刀一刀割在她的心口，也割在关平的心口上。

    昔日的恋人此时的心口都在滴着血，一滴一滴的流着。

    关平的脸色苍白，迷惘失神的双眼显露出内心极度的哀痛，他鼻子一酸，喉咙却堵塞着哭不出声来。

    她说的没错，自己又能给她什么呢？跟自己一起，她又有什么幸福可言？她只不过想过好一点的生活，她有错么？以前的山盟海誓，只不过是年少悸动时对美好生活的憧憬和向往罢了，玩笑而已，不能当真的，只能怪自己太傻了吧。

    “星彩！你说的没错，女孩子本就应该好好地过安定的生活，你所要求的一切都是我无法给你的！”

    说完，关平拼命的抹着脸上不争气流出的泪水，可是任凭他怎么擦，也抹不尽刷刷流下的眼泪。

    他强忍着心中的苦痛，尽量的使自己的声音听起来平静一些，哽咽道：“星彩…！关平先在此祝福你…与少主喜结良缘。明日一早我就要与父亲回荆州驻守了，你的喜酒…看来我是吃不上了。”

    伴随着关平感伤的话，星彩的眼泪划过嘴唇流进嘴里，一股苦涩的咸味渗进心间。

    “星彩！我们还是当年从小玩到大的朋友吗？”

    “当然！”

    “我明白了！那么…我走了！你…多保重！。”

    关平翻身上了马，任凭眼泪流满脸颊。

    他手中紧握着一个香囊，心中不住的念着：“星彩…我们的未来…就这么没了么？”

    扬手想丢掉这带着伤心的回忆的香囊，可是眼睛望着手中紧握着的香囊，星彩当年的情意绵绵的话语还在脑中回荡。

    “平哥，这是我跟月英姐学做的香囊，里面有我跟娘上次求的平安符，我希望你这次出征能平安回来。”

    “别忘了我们的承诺，平哥！我们一起走过这乱世，好么？”

    “恩！星彩。”

    灿烂的桃花下星彩高高的举起了手中的煌天，关平会意的举起了神龙升天刀，交错在一起的锋锐光芒在阳光的辉映下显得格外的耀眼…

    这一切，都已经过去了，以后都不会再有了！

    关平带着失落，疲惫的离开了西乡侯府。

    星彩听到门外的马蹄声渐远，心中泛出一阵难以抵挡的悲痛，揉断了她的心肠。

    “对不起！平哥…我们的未来…不会再有了，平哥，是我先违背了承诺，你…会恨我么？来世…如果有来世…平哥，你还会陪我一起，走过这乱世么？”

    “星彩将军！前面还有百里就是麦城了，探马来报说前面有东吴的军队在布防。将军，我们是否要冲杀过去，进驻麦城与关将军合兵一处。”

    斥候的来报，打断了星彩心中的痛苦的回忆。

正文 第四十七章 梦境 （麦城死别 上）

    PS：上星期夜班，亲戚结婚没办法得去，同事家老人去世也得去帮忙，害得我几天没睡好觉，没精神实在是写不出东西来。好容易倒班了，晚睡一会也得先发一章上来，大家等急了吧。抱歉！

    还是那句话，事情多的我更新虽不正常，但本书绝不TJ，请放心收藏。

    这两天如果没有什么事情打扰我的话会一天一更，请大家继续关注啊！谢谢捧场了。

    前世的叙述我感觉必须交待清楚的，还有一章的篇幅，大家忍忍就过去了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    星彩听闻前方有吴兵布防，明知此去凶险无比，仍然不顾自己安危的往前行进。

    “二伯，关平…你们不要有事啊，星彩来了！”

    此时的天空阴沉沉的，寒风吹过，一丝冰凉落在星彩脸上，接着手上也感觉到了冰凉，星彩把煌天挂在马鞍上，伸出手掌，一片晶莹的雪花落入手心，雪花一遇到肌肤的温热慢慢的化为一颗水珠，顺着星彩手掌中纤细的纹络垂落到了地上。

    下雪了！

    星彩眼望着天空中柳絮般轻轻飘扬的雪花越下越大，一阵紧似一阵，寒风绞着雪花，团团片片，纷纷扬扬。

    倾刻间天地一色，风色迷漫了前往麦城的道路。

    “星彩将军！前方吴军屯集在麦城城外十里远的地方，把关将军围困起来了。前面就是麦城北门方向，有一大队吴军正在前方驻防。”

    听了探马的再报，星彩情知不能再拖延了，随着这雪势越来越大，道路积雪也会越来越厚，对突围更加不利。

    星彩一举煌天，高声道：“天降大雪，吴军防范必定松懈。众军校！随我杀入麦城，与关将军汇合。切记！全力冲出吴军防线，不许恋战。”

    说完星彩一催马，雪地中只见一道绿影直奔前方吴营冲去。

    “兄弟们，星彩小姐尚且不俱，我们岂能怕死，随我冲啊！誓死救出关将军。”

    不知道是谁一嗓子吼了出来！星彩带来的几百名蜀兵，一声呐喊，奋勇向东吴防线冲去。

    东吴士兵没料想麦城外会有一支蜀军杀到，而且声势凶猛，一时间被杀了个措手不及，严密的防线瞬间被冲开了一个缺口。

    几名吴兵刚刚举起手中的枪矛，组成一排企图拦截星彩，这几人就觉得眼前一花，身边一道绿影闪过，夹杂着雪花的煌天，闪着寒芒已划破了这几名吴兵的咽喉。

    吴兵尸体倒下时，星彩已经冲出了防线。

    星彩回头望了一眼紧跟自己杀上来的手下亲卫队，一声娇喝：“全军突进！”

    随后策马冲在前面，没冲出多远，星彩胯下战马一声惊嘶，人立而起。

    饶是星彩骑术了得，也差点被掀下马来。

    只见前方一员吴将横马立马拦住去路，他身后紧跟着一队人马。

    “来将休得猖狂，且留下名姓，潘璋在此”

    “张飞之女龙骧将军星彩是也！

    潘璋定睛仔细观瞧，真的是员女将。

    把掌中刀横在手中，用手点指星彩，一脸的不屑道：“你莫不是要去救那被围困麦城的关羽，哼哼…小小女娃不自量力，你可知螳臂焉能当车？！”

    说完叹了口气又道：“唉！可惜！可惜！这般标致的女人我怎么忍心下的了杀手。这样吧！你若肯下马投降，我便纳你为妾，饶你不死，你看怎样？”

    潘璋轻薄的语调显然没把星彩放在眼里。

    星彩羞恼之下也不答话，一举手中煌天奔潘璋便刺。

    这时潘璋背后闪出一人，大喝一声：“潘将军，杀鸡焉用牛刀！待小将去会她一会。”

    说完挺枪架住了星彩刺出的煌天，小眼睛一翻，傲然道：“潘将军麾下副将焦明在此，兀那女子，还不下马归降我家将军，更待何时。嘎嘎嘎嘎…”

    星彩心急之下，出手便是杀招，煌天一举，一道寒芒闪过，杀招“封喉刺”旋风般攻向焦明。

    焦明还在马上洋洋得意的提着枪冷笑，没料想星彩攻势如此之快，想要回枪招架己经来不及，“噗”的一声，煌天的锋锐已洞穿他的咽喉。

    焦明脸上带着临死前的惊骇之色，“扑通”一声栽下马背

    星彩见一击得手，更不迟疑，煌天寒芒又起，顺势一招“追魂刺”奔潘璋心窝便刺。

    星彩藉着冲势的这一击把潘璋惊的不轻。

    他来不及招架，慌乱间把马往旁边一带，竖起掌中大刀封住了胸前要害，险险的避过这一招。

    星彩见攻势受阻，一旋煌天前端的双刃，寒芒划出一弯优美的弧线，“哧”的一声挑破了潘璋的腕甲，潘璋疼得手中大刀险些撒手，捂着被挑出血肉的手腕拨马便退。

    从焦明被星彩刺死，到潘璋被击退只是一瞬间光景，随后跟来的几百蜀兵见状士气大增，个个奋勇向前。

    主将一退，那些防守的吴兵更阻拦不住救人心切的星彩，星彩暗呼一声侥幸，率领蜀军突破防线往麦城飞奔而去。

    被冲破防线的吴兵重整队形正要追赶，潘璋捂着腕上的伤口大声喝道：“不必追赶！吕蒙都督有令，如蜀兵援军到来，只许进不许出，如此以来，正好把他们一网打尽！”

    潘璋望着远去的星彩，叹道：“想不到区区一弱女子竟有如此本事，以我之力，竟阻她不住。好在都督有令在先，不然叫我有何面目去回见都督。”

    纷纷扬扬的雪越来越大，积雪渐渐的都没过了马蹄，踩在雪地上发出“咯吱咯吱”的声响。

    刚刚突破吴军防线的星彩见雪势越来越大，一时心急如焚。

    她望了眼身后紧紧跟随的手下兵士，秀眉不由得紧蹙。

    “这雪越积越厚，手下人行走都显得困难。这雪也不知何日会停，这种天气突围怕是不易！”

    星彩正暗暗的想着满腹心事。

    “报~~~将军！前面来了一哨人马，看装束好象是自己人。”

    星彩定睛一看，前面茫茫雪幕中，一座破败之色的小城池隐隐现了出来。城北小路的转角树林后，一队蜀军装束的人马闪入星彩眼中。

    前面一匹火红骏马上端坐一将，身披青龙铠，手提偃月刀，青龙盔下须发斑白，红色披风上落了一层雪花，此人正是前些日子威震华夏的关羽。只是此时看来却说不出的落魄。

    关羽此时也发现了有人马向他接近，示意身后的关平上前查个究竟。

    关平催马上前刚要询问，眼前的绿色身影让他心中惊喜万分，转瞬心头又是一痛。

    关平一看之下，不禁失声道：“星彩…！怎么会是你？”

正文 第四十八章 梦境 （麦城死别 中）

    PS：这章早就写好了，只是不满意，删了又写的折腾了好几回，没想到越写越多，只得再加一章内容。所以迟到现在才发，一下写完两章，只是今天没时间了，先传一章吧，四十九章我再修改一下。

    厂里工作量大，累的我腿疼了好几天了，我利用厂里写书的时间大大的减少了，才造成更新混乱，请见谅！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    关平催马上前刚要询问，出现在眼前的绿色身影让他心中惊喜万分，转瞬心头又是一痛。

    关平惊喜之下，不禁失声道：“星彩…！怎么会是你？”

    星彩突然见到自己魂牵梦绕的人儿出现在眼前，而且平安无事，一颗悬着的心终于可以放下了。

    自从星彩忍着心痛说出那些违心的话，伤透了关平的心离她而去之后，星彩每天都被那无数次梦中与关平的重逢，醒来后却又失落而心痛的情绪所折磨。

    此时冒着生命的危险前来相救，才发现自己当初恨着心肠所做的一切，在见到关平的一瞬间全都崩溃掉了。

    星彩的声音有些颤抖，满腔的情话哽在咽喉却说不出来，强作冷静的星彩轻声问道：“关平…！你…你看起来似乎无恙…”

    关平催马来到星彩的身边，眼睛望着面前曾是自己深爱又让自己心碎的女子，本来有些绝望的他，心里冲满了矛盾。

    “星彩…你怎么会来这里？你可知道这里危机四伏，你…不要命了？”

    “我来是为了救你和伯父啊！”

    关平听后一阵的欢喜，却又担心她的安危。

    内心矛盾的他看了眼星彩身后的几百蜀兵后，本来心中升起的一丝希望一下子又破灭了。

    关平心道：“星彩只带了她的本部曲人马前来，即使加上从麦城跟随的蜀兵也不到千人，东吴人马众多，围在麦城周围，想要强行突围谈何容易啊！”

    想到此处关平那双本来坚毅无比的眼睛，透出一种前所未有的茫然和绝望之色，在他的眼神中哪里还能看到平时激昂的斗志。

    关平有些迷茫的问道：“星彩…我们要前往的地方究竟是…？”

    星彩显然发现了关平眼中的异样，忙打气道：“我们绝不能说出丧气之语，一定要将蜀国坚持下去，你和我，必须各尽其职…”

    说着眼睛深深地望着关平，坚定的点头道：“…杀出一条血路吧，用我们的力量。”

    关平的心中此时却泛起一种莫名的酸楚，心里有个声音在念着：“她果然没变，还是那个处处以大局为重的她！在她的心目中，蜀国的未来与自己比起来会更重要吧。她的心中已经没有我了，我们的未来在那西乡府门前诀别的那一刻已经没有了，她…来是救援父亲的，是为了她心中蜀国的未来…和我一点关系都没有的…”

    兵困麦城已久的关平斗志怠尽，心中此时更是伤感万分，一时没有言语。

    只是默默的与星彩一起往父帅关羽处汇合。

    终于！

    关平一脸的痛楚沉默了半晌，再也忍不住开口道：“星彩…没想到我们还能见面！麦城粮尽，上庸救兵又不至，父亲与我准备从这北面小路拼死突围回西川，然吴兵势大，逃生希望渺茫。本来我都打算以死报国了，却不曾想你会来，我…我代父亲多谢你了。只是你贵为世子妃，大可不必以身犯险到这战场来。”

    星彩又怎么会听不出关平话语中酸酸的含意，心中更是一阵酸楚，心中呐呐的道：“平哥…我的心，此刻…你还不明白么？”

    不知说些什么才好的星彩，抬头见昔日神勇无双的伯父关羽已经赶到，仔细打量了一番后才发现，此时的关羽斑白的须发上沾着雪花，一脸的落魄。青龙肩甲下一条洁白的丝带紧扎着胳膊，丝带上被血渗的一片鲜红。

    这哪里还是昔年威震华夏的伯父关羽？

    星彩不禁失声问道：“伯父你受伤了？！”

    忙下马伏在关羽马前，低头道：“星彩救援来迟！让伯父受惊了，还望伯父恕罪。”

    关羽下马把星彩扶起，“星彩远在成都，能来此地解我麦城之围？伯父已感激不尽，侄女何罪之有！害你深陷绝境，实是伯父之过啊！只是星彩怎会知晓我荆州战事？”

    星彩见关羽询问，忙答道：“我奉军师之命巡视益州各地防务，行至巴郡白帝城，人报荆州失守，伯父被困麦城，形势危急便率队赶来了，我已派人去成都报信，眼下当务之急便是先突出敌军的包围。伯父请快些上马，前面不远处便有一队吴军埋伏在山林深处，刚才侄女冲杀进来时，听说为首者乃是吴将潘璋。星彩愿为先锋，替伯父杀条血路，冲杀出去。”

    “星彩能来援我，伯父心已甚是感激，焉能让你做先锋。潘璋之辈，无名小卒耳，我还不把他放在眼中，你与平儿断后，伯父自在前开道。”

    关羽一捋银髯，提赤兔马，走在前面。

    关平深知父亲脾气，暗怀着满腹的伤感，默默的跟在后面小心的护卫着。

    星彩也只得带着自己的几百蜀兵在后面紧紧跟着。

    行至适才星彩突围之处，战场上蜀军吴军战死的士兵尸首，已被大雪掩埋了大半。奇怪的是刚才在此埋伏的潘璋队却不见了踪影。

    星彩拍马赶上，急道：“伯父小心，这里杀气很重，定有大队人马潜藏在附近。”

    关羽一横偃月刀，神情傲然道：“关某纵横杀场数十载，出生入死大小数百战，何俱区区东吴之鼠辈。星彩休要惊慌！速速随我来！”

    随即一提缰绳，一马当先走在前面。

    行至树林尽头一山谷处，前面一将手提长槊坐于马上，那将拦住山谷大喝道：“关羽！你的人头我要定了，朱然奉都督军令，在此久候多时了。”

    关羽闻言大怒，拍马轮刀来战朱然。

    不及三合。

    朱然哪里抵挡的住，遂败下阵来，回马便走。

    关羽乘势追杀，追至一山谷中，朱然一声呼哨，山谷两侧无数吴兵潮水般杀到，朱然复回马掩杀。

    关羽不敢恋战，率身后百余名蜀军往谷口处退却，这时谷口方向有两骑前锐不可当，一路冲杀进了山谷。煌天和神龙升天刀在排列着密集阵势的吴军中泛起道道寒芒，寒芒所到之处，抵挡的吴军纷纷倒地。

    二骑正是负责断后的星彩与关平。

    关平见父亲去追朱然却中了埋伏，心中大急。

    满腔的悲愤使得他勇不可挡，拦截的吴兵在他的刀影下纷纷倒地，关平豪气顿生，终于恢复了往昔的斗志。

    他挥刀割断一名吴兵喉咙后，仰天狂笑道：“痛快！痛快！星彩…没想我关平还能再一次的与你并肩作战，好久没有像今日杀的这般痛快了。看来上天对我不薄啊！”

    星彩拔出刺入吴兵身体的煌天，冲关平重重的点了点头，“平哥！用我们的力量，杀出去吧。”

    二人攻势如虹，很快的便和关羽合兵一处，冲出了山谷。

    众吴兵见关羽想要逃脱，刚要追赶，朱然一声令下，“都督有令只许伏击，不许追赶关羽！收兵。”

    关羽见吴兵退去，回望了一眼跟随自己多年的士兵，发现遭遇了这场伏击后，所剩军队已不足二百人。心中一阵悲惶，仰天叹道：“唉！如今荆襄九郡皆落敌手，叫我如何去面见我家兄长！”

    星彩见关羽触景感伤，忙上前劝慰道：“伯父勿须自责，待回西川后重整兵马，来日再图恢复。还请伯父保重身子，留住这大好身躯，以雪此恨。”

正文 第四十九章 梦境 （麦城死别 下）

    PS：宝贝儿子生病了，很着急，心里很乱，这些天心里老是惦记孩子的病了。

    不好意思晚更新了两天。

    希望儿子快点好起来吧！明天是我生日了，在这里许个愿：希望儿子能健康快乐的一天天的长大。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    关羽听了星彩的安慰，心里顿时明白了她的用心良苦。

    知道她是怕自己身为主将一旦丧失了斗志，手下兵将士气势必大减，那样后果更加不堪设想。

    关羽强压住心中悲愤，回身刚要上马，似乎想到了什么，他看了眼跟在身后的关平，犹豫了一下，低声对关平道：“平儿…”

    “孩儿在。”

    “为父受你伯父汉中王委以重任镇守荆州。不想误中贼人奸计，荆州失守，为父无颜再回西川面见兄长，如果今日突围不成，当以死谢罪，吾死不足惜。为父唯一放心不下的便是星彩，她舍命前来相救反累她也身陷绝境，实是为父之过也。我要你谨记，待会不论发生何事，你都要尽全力保护星彩突围，你可以死，但你不能让星彩有任何损伤，懂么？”

    “父亲！我……”

    关平听到父亲好象在嘱托后事一般，眼泪都要掉下来了。

    “平儿…你当真不知道星彩的心么？”

    “父亲！她真的…”

    关平的心一动，用询问的眼神望向父亲。

    关羽眼睛定定的回望着关平，这个深陷在与星彩的情感中依然迷茫的儿子，重重地点了点头。

    关平那颗迷惑的心豁然明朗起来。望了望不远处那俏丽的身影，冲父亲含泪道：“孩儿明白了！”

    关羽不再多说什么，催马走在了队伍前面，扬声道：“吾在前面为你们开路，走吧！”

    一行人深一脚浅一脚的走在积到小腿般深的雪地上。

    山路间突然喊杀声震天，狭窄的山路前有一将拦住去路。

    正是与星彩交过手而吃了点亏的潘璋。

    潘璋大喝一声：“关羽哪里走，拿命来！”骤马舞刀来战。

    关羽大怒，拍马来迎。

    两军混战成一团。

    潘璋哪里是关羽对手，只三合，便引军败走。

    关羽恐其是诱敌之计，不敢追击，奔前面山路便走。

    这时经过朱然、潘璋两番突袭，关羽所剩兵马只剩百余骑，只得加快行军脚步以求尽快走出这段山路，他知道出了这山路，便是通往西川的大路。

    但在这条看似平静的山路上，不知东吴会在前方设有多少埋伏。

    如今明知前面即便是龙潭虎穴也得硬闯了。

    关羽恐星彩、关平有失，一马当先走在队伍前面。

    前面是一条狭窄山道，被两座小山夹在当中，山道两旁树木丛杂，一片死寂，只听到脚踩在雪地上咯吱咯吱的声音。

    星彩驱马赶将上来道：“伯父，走出这条小路，便可一路直通西川了。但这里林多路险，伯父不可轻入。”

    关羽叹气道：“伯父何尝不知！但事已至此，再无他途可行，你且与平儿断后，伯父为你们开路。”

    说完关羽策马小心的走在前面开路，走了里许已遥见前方官道，且并无异状，当下欣喜万分，一声高呼：“诸位将士！前方便是通往西川的官道，快随我来。”

    关羽扬鞭急催之下赤兔马快似闪电往前方奔去。

    赤兔马四蹄纷飞，奔驰如电，眼看便要出了这条积雪山路。

    突然！

    赤奔马一声惊嘶，雪地里紧绷起一条绳索，正绊住了飞奔的马蹄。

    赤兔马失前蹄，顿时栽倒在雪地上，关羽猝不及防一下被掀翻在地。

    “父亲…！”

    “伯父…！”

    “关将军…”

    关平、星彩与随后跟来的众校尉见关羽遇袭，一声惊呼，急忙拍马来救关羽。

    这时山路两旁吴兵尽出，为首一将把手中令旗一挥，命令手下立即擒拿被掀下马背的关羽。

    那吴将见关羽落马，一声冷笑：“哼哼…想不到名满天下的关羽今日竟会落入我马忠手里，这可真是大功一件。吕蒙都督果然神机妙算。”

    关羽被掀下马来，挺偃月刀站立于风雪中。他颌下五绺银髯随风飘洒，丹凤眼满含杀气，神威凛凛宛如天神。

    骇得众吴兵一时竟不敢上前。

    马忠见状忙大呼道：“吴侯有令：擒杀关羽者，赏金千两，封汉寿亭候，关羽如今已是强弩之末，又有何惧，大家抄家伙随我上啊！”

    关平、星彩正引军来救，身后潘璋、朱然率兵齐至，把星彩二人团团围住。

    星彩兵少被围，一时竟不得脱身。她眼见关羽被蜂拥而上的吴兵围在垓心，心急如焚。

    关平也被朱然截住，难以脱身，神龙刀上刀芒暴长，大声撕吼着欲救出险入敌手的父亲，杀的眼都红了。

    关羽望着被围困的关平、星彩，又听到吴兵叫嚣着想要擒他，一时怒火攻心，右臂箭伤复迸裂开来，一时头晕目眩。眼中疯狂扑上来的敌兵身影都有些模糊了。

    关羽知情势危急，只得强打精神应战。他一闪身躲过突刺过来的十余条长矛，挥起偃月刀击退了敌兵一轮攻势。

    身边雪地上洒满了吴兵殷红的鲜血。

    关羽右臂紧扎的伤口也因为用力过猛，不断的往外溢着血浆，衣甲瞬间被染红了。

    他情知自己今日难逃一死，奋起神威，一顿猛杀。

    关羽挥舞着偃月刀卷起一股炙热的刀气。刀影中俨然有一条青龙张着利爪噬向围攻自己的吴兵。

    悍不惧死的吴兵挥舞着枪矛无畏的迎向关羽。

    不断的有吴兵在关羽身边倒下，不断的有人涌上来。

    被围麦城许久的关羽此时已逾六十，精力体力已大不如往昔，他不知自己已经杀了多少敌兵，只觉得右臂已经渐渐乏力，偃月刀舞动出的刀影越来越小，敌军的包围圈逐渐往身边收缩。关羽横刀架开前方敌兵刺来的一排枪矛，

    冲着往自己这边靠拢的关平大声道：“平儿！为父今日大限将至，再无回天之力。你速速保护星彩突围！”

    星彩身上绿色纹龙战铠上染满了血迹，挥舞着煌天奋力往关羽处冲去，只是敌军众多，一时难以冲杀过去，她听到关羽的话语中已存死志，顿时泪流满面，哭道：“伯父…我不会走的！今日如果真的要死，星彩甘愿陪伯父战死在此地。”

    关平一刀把拦在马前的一员吴军校尉劈为两断，眼中噙着泪花，大声道：“父亲…孩儿一定把你救出去，你等着…孩儿这就来救你了！”

正文 第五十章 梦境 （伤逝）

    PS：前些日子心情大大的不好，实在是写不出东西来。对不住大家了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    关羽脸色一沉，“你忘了适才为父的话了吗？！还不速速保护星彩突围更待何时。”

    “唉－－－！”

    关平一声叹息，狠狠地捶了一下膝盖，含泪道：“孩儿遵命！父亲你…保重！”

    转过头抹了一把眼泪，往被围困的星彩处冲去。

    关平悲愤下疯狂的驱策着战马连冲带撞，瞬间把吴军阵势冲开一条口子，与星彩合兵一处准备保护星彩突围。

    关平的到来使星彩压力大减，她见关羽打算以身报国，心中大急。

    这时身侧两旁的敌兵枪矛一举组成两排枪林，往正在马上厮杀的星彩身上突刺。

    星彩见自己避无可避，纤腰一拧，脚尖一点马背，身子一跃而起。

    脚尖在山路旁的一棵树上微一借力，飞也似的往已经离自己不远的关羽处掠去。

    雪花飘扬中星彩如飞天仙女一般落在关羽身后，她借着这一掠不但避过了吴军的一番突刺，还替关羽挡住了背后吴军的一轮攻势。

    众吴兵见星彩这一系列动作干净利落而且优美已极。

    此时俏生生的立于雪地上，手中煌天横在胸前护住了关羽的后方。俱都看的痴了呆了，一时竟忘了攻击。

    星彩趁这个机会急道：“伯父，事已至此，星彩与你战死此地也就是了，星彩绝不独活。”

    “星彩！东吴所虑之人乃是伯父一人。今吴兵势众，伯父是走不脱了，你与平儿赶快逃吧！记住，蜀国的未来就在你们的手里，不要辜负了伯父的重托和期待。”

    关羽见马忠引兵又扑将上来，大喝一声：“星彩随我来，伯父送你们一程。”

    手中偃月刀疾舞，刀锋过处竟无一人能够躲闪，片刻便杀到马忠近前，关羽挽刀一记“偃月斩”劈向正在挥舞令旗指挥的马忠。

    马忠见劲风扑来，哪里敢招架。忙滚身下马，神情慌张地向后疾退，险而险之地避开了这一斩。

    关羽目标乃是他胯下战马，见马忠落马抓住星彩把她送到马上。

    这时关平也奋力杀到，关羽见机不可失，奋起平生之力，偃月刀骤然化作一条青龙，使出了自己平生绝技“青龙斩”。

    偃月刀影所幻化的青龙所到之处，东吴兵将一片惨叫声中死伤无数。

    前方被硬冲开了一条血路。

    关羽一声大喝：“快走！”

    他见星彩奜转马头还在犹豫，一转刀柄，刀面猛得拍在星彩所骑战马屁股上。

    星彩胯下马一声惊嘶，扬起双蹄，朝前狂奔而去。

    “平儿休要忘了为父的话，保护好星彩！去吧！”

    “父亲…保重！孩儿去了。”

    关平不敢也不忍再望向父亲，打马去追星彩。

    星彩的战马吃疼后一阵狂奔，马蹄已上了通往西川的官道。

    远远地望了眼复被重重围困的伯父关羽。

    关羽的撕吼声远远的传入星彩的耳中。

    “身虽死，名可留！吕蒙奸贼！吾生不能杀汝，死必杀之！”

    星彩背后传来的喊杀声瞬间高涨，她紧握着手中的煌天，脑中重复着伯父的话语：“蜀国的未来就在你们的身上，不要辜负了伯父的期待！”

    一阵急促的马蹄声传来，夹杂着一声惊呼。

    “星彩！小心暗箭！”

    话声刚落，山路尽头的树林中寒光隐现。

    嗖！嗖！

    两声利箭破空之声传来。

    星彩虽听到关平提醒，为时已晚，只挥盾挡住了射向她的那枝雕翎箭，而另一枝箭矢却射在了星彩坐骑前腿上，战马惊嘶着栽倒在地。

    星彩被掀翻在地，浑身一阵剧痛，身子似被摔的散了架，使不出一丝力气。

    但情况危急，她哪里还顾得上疼痛，挣扎着站起身来。

    关平这时已经赶到她近前。

    “快上马！”

    星彩就觉得身子一轻，自己已被关平一把拉上马，接着耳边一热，关平的声音传入她的耳中。

    “星彩！不论如何，我也要把你平安的送回西川。”

    星彩坐在前面虽然看不到关平的脸，也知道他的心情此刻有多么的沉重。她用纤手紧紧的握住关平那双染满仇敌鲜血的手，轻声道：“平哥，答应我！我和你…都要平安的回到西川。”

    这时背后的马忠一声大吼：“前面的那员小将乃是关羽的儿子，不能让他走脱了，弓骑队，快追！”

    关平听到背后弓箭破空声再次传来，挥舞着神龙升天刀拨打着从背后纷纷射来的雕翎箭。

    怎奈追兵甚多，顷刻间箭如雨至，关平激战已久气力已明显不足，神龙刀挥舞的防护稍一松懈。

    “噗！”

    箭入皮肉的声音，关平闷哼一声，身形为之一顿。

    星彩听声音不妙，急道：“平哥！你受伤了…”

    “没…没事！划破点皮肉而已。”

    关平强忍背后剧痛安慰道，但背后那锥心的疼痛却使他冷汗直流。

    关平心知这箭伤肯定不轻，他见背后追兵紧追，一手继续拨挡着飞射而来的箭矢，关平强压着疼痛，声音略带颤抖地对星彩道：“星彩！不管我们曾经如何…我要你答应我，以后不要再上战场了。你一个女孩子应该在刘禅那里寻找自己的幸福，好好的生活。这是我对你唯一的请求，你…一定要答应我！”

    关平没等星彩回应，握着缰绳的手把星彩紧紧的搂住，嘴唇深深地印在了星彩的粉项上。

    星彩身子一震，关平这一吻太突然了，身在心上人温暖怀抱的星彩怎么能拒绝这同样温暖的吻。她美目一闭，脖颈上传来的酥软让她一阵耳热。

    关平的嘴唇缓缓的从星彩粉项移动到她的耳边，轻轻的吻了下星彩耳朵，强忍着心中凄苦，在星彩耳边轻声道：“别忘了刚才我对你的请求，永别了！我的星彩！”关平把缰绳交到星彩手中，腰间一用力，身子已然落到地上。

    战马身上少了一身，负担大减，瞬间奔出好远。

    星彩听到关平的话语，想要阻止已经来不及，她回头才发现，关平的背心要害处赫然插着一枝雕翎箭。

    她拨马想要回头去查探关平伤势，却听见关平厉声道：“星彩！不要回头！我替你挡住追兵，你快走！”

    说完反手拔出后心上的羽箭，鲜血顿时如注喷出。

    “星彩！这是我能为你做的最后一件事了。”

    关平紧握着星彩送他的香囊，望着纷拥而至的弓骑兵凄然一笑，奋力挥起手中的神龙升天刀，向首当其冲的追兵扑去。

    星彩听到神龙刀发出的龙吟声，响彻整个雪幕下的官道。

    望着渐渐被大队东吴弓骑兵所围的关平的身影，星彩的心如刀绞般的痛。

    “平哥－－－！”

    一声凄然的声音直冲天际，回荡在雪幕中。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “咦！眼前怎么黑咚咚的，我这是在哪儿？”

    我茫然的走在黑暗中，依稀看到前面有一处亮光，亮光下有一个绿色人影。

    我好不容易见到有人在，忙跑过去询问，来到近前才发现这绿衣人是个女子，她身穿草绿色纹龙镂衣战甲和草绿色浮褶短裙铠，右手握着一柄叉状兵刃，左手握盾。

    这不是星彩么？！

    谁知星彩一见到我，一扬手中煌天，恨声叫道：“恶贼，强盗！你让我找的好苦，你为什么占据了我的身体，还阻止我与平哥相爱。恶贼！快快还我的身体来！”

    煌天带着熟悉的寒芒直刺向我的咽喉。

    眼见煌天的锋芒已经到了我的近前，

    “啊－－－！”

    一声惊叫，一身冷汗的我猛地坐了起来。

    刘柱被我的惊叫吓了一跳，“小姐！小姐！你怎么了？发生什么事了？”

正文 第五十一章 光晕

    “恶贼，强盗！你让我找的好苦，你为什么占据了我的身体，还阻止我与平哥相爱。”

    “恶贼！快快还我的身体来！”

    煌天带着熟悉的寒芒直刺向我的咽喉。

    眼见煌天的锋芒已经到了我的近前，惊骇之下，我惊叫了一声，猛然坐起身来。

    梦中的一幕幕情景，象放电影似的在脑海里闪过，星彩心中的种种痛苦和那一声带着万千凄苦的平哥，正狠狠的撕扯着我的心。

    直到梦中的星彩用煌天划向我咽喉时闪现出的那道寒芒，才把我从悲痛的梦境里惊醒过来。

    “是的，我真的是强盗，是我占据了她的身体，好容易见到了她曾经魂牵梦绕的人，却因为我思想的存在而不能和他重新相爱。

    “我真的是恶贼、强盗吗？我也不想穿越到这里来呀！”

    我一边在心中慌乱的解释着，一边呼呼的喘着粗气。

    许久，才从悲痛的情绪中缓过神来，由于惊骇而出的一身冷汗，把衣裙都浸湿了，冰凉的感觉使我清醒了许多。

    我使劲甩了甩头，却晃乱了满头的青丝，长长的头发遮住了因为悲痛而挂满泪痕的脸。

    刘柱迷迷糊糊的正做着美梦，突然听到我一声惊叫，顿时惊醒过来，慌忙来到床边。

    “小姐，你怎么了？发生什么事了？”

    虽然完全清醒了，但我的心还在刺痛，悲伤的眼泪一直流着。

    心里还是那么的悲痛，那么的沉重，我表情茫然的坐在床上，默默地滴着泪。

    直道听见刘柱紧张的声音，才把我拉回到现实中来。

    我胡乱的用手背抹了把脸，擦掉了脸上的泪珠，说道：“没…没什么…我只是做了个噩梦罢了。没事的！”

    刘柱听说我只是做了个噩梦，刚才那股紧张劲也没了，老毛病又犯了，又开始胡说八道起来。

    “小姐，你真是仙女下凡呀！连哭的样子都那么好看，俺娘说过仙女长的好看极了，凡人见了后就再也不想下地干活了，成天光想着她的样子，田里的庄稼都枯死了也不去管。人也不吃不喝，过不许久就死掉了。刘柱就觉得小姐你就是那天上的仙女，自从见了你之后，俺就想天天看着你，只要能跟着你，让俺死了俺也甘愿。”

    我听刘柱越说越不象话，心道：看你张得一副憨厚样，没想到也是色狼一只，原来你做我保镖是这么个目的。

    这回你说漏嘴了吧。

    哼！

    看我怎么收拾你。

    我见刘柱说完后还露出一副很痴情的模样，就差没流口水了。

    这样子太恶心了，实在忍受不了一个男人对我露出这种表情。

    我顿时火冒三丈，这会我觉得都快要变成暴走狂人了，强压怒火冷冷的道：“你真的这么想的吗？”

    刘柱保持着那一副痴样，答道：“是呀，小姐这么好看的仙女谁不喜欢。”

    暴发了。

    忍无可忍了。

    “滚！”

    “滚的远远的，以后你要是再对我说这种话，你就有多远滚多远，永远在我面前消失。”

    我高分贝的嗓音一吼出来，吓了刘柱一跳，刘柱不知道我为什么发这么大的火，耳朵因为离我近的缘故，耳膜都像被刺破了，双手捂着耳朵，大声的道：“刘柱不敢了，刘柱不敢了。”

    我见他还是不走，抓起身后的枕头就朝他丢了过去，见他挨了一枕头一动不动，捂着耳朵在那里傻站着，气愤之下伸手又抓起被子朝他丢了过去。

    “你还不给我滚出去！”

    一边吼一边用手在床上划拉被褥丢他，手指一阵摸索，觉得有个很长且入手冰凉的东西，瞧也没瞧拿起来照着刘柱就抽了过去。

    “你给我滚出去！给我滚出去！”

    刘柱嗡嗡作响的耳朵这会儿才缓过劲来，见我不知从哪里变出来一根奇怪的武器，抡起来就朝他抽来，吓得刘柱抱着头就往外跑，可还是是迟了，结结实实的挨了我几下。

    刘柱一边跑一边讨饶道：“仙女小姐，仙女夫人，别打了，你变出来的叉子打的好痛啊！小的不敢了，再也不敢了。你叫俺滚，俺滚就是了。”

    说完跌跌撞撞的出了屋门，抱着头当真就往院外滚去。

    我握着手中的长棍，觉得挥动起来很是顺手，抽了刘柱几下气也就消了。

    没想到的是刘柱这个浑人当真往外滚去。

    随着房门一打开，外面凉风刮进屋来，矮几上的昏黄油灯闪了几闪，顿时熄灭了。

    灯一熄屋内黑漆漆的，阴森的可怕。

    我可不敢自己待在这里，想过去把灯点亮，却想起来火石还在刘柱身上揣着呢，没办法只好追了出去。

    我几步跨到院子里，觉得外面风小了许多。但身上那件被冷汗浸湿的衣裙经风一吹贴在身上，传来一阵冰凉，我忍不住打了个寒战。

    院落外黑压压的树枝被风吹的摇摇晃晃的，像一双双魔鬼的手在挥舞。

    一夜的风，把那些阴霾都刮的无影无踪，此刻天空繁星闪烁，月华如水。

    借着月光就见外面山道上，刘柱这个憨货正抱头往山下滚去。

    我站在院中，突然想起今天侯大在院外杀死的两名喽罗，当下不敢停留，抬步就追了过去。

    刘柱见我提兵器追了上来，以为我又要抽他，滚得更快了。

    我气喘吁吁的边追边喊道：“你给我站住，给我站住，我我不抽你便是了。”

    刘柱听后半信半疑的停了下来，却离得我远远的，生怕我再抽他。

    刘柱见我喘着粗气来到他面前，哭丧着脸道：“仙…小…小姐，俺知道你的厉害了，俺再也不敢说那些话了。”

    “恩！记住，只要你不再说那种话，我就不赶你走。”

    刘柱顿首道：“俺记住了，都记住了。只是小姐你刚才用的什么法术，怎么你一招手就变出个这么厉害的武器出来，抽在俺身上现在还疼呢！”

    经过了刘柱引起的这一场闹剧，我心情好了许多，梦中那悲伤的情绪也消失了大半。

    听到他的问话，我得意扬扬的举起手中的长棍，(到现在我还以为手里拿的是一根长棍)刚要编些玄之又玄的话来吓唬刘柱，等我看清手里拿的东西，却呆住了。

    借着月光清辉，我这才看清了手里拿着的所谓的长棍。

    只见我拿的是一柄叉状兵器，兵器的前端弯出两个一尺多长尖锐矛头，弯曲处分别还有两个锋利的尖刺。叉头处的锋芒在月色映照下闪着亮光，盈盈的宛如一弯秋水。

    手握的杆身不知是什么精铁所铸，触手冰凉，用手指轻轻抚摸，杆身上还镂刻着线条状的细密纹路。

    叉头处有一簇鲜艳的红缨，随风飘扬着。

    这是什么武器？这么奇特！握在手中的时候让人感到心智通明。

    我扬手挥舞了几下，这长约七尺开外的武器，被我轻松的挥动起来。锋芒随着舞动在月光辉映下划出一道道眩目的光晕。

    我用手指轻轻抚摸着杆身上的细密纹路，一个不曾听过的名字脱口而出。

    “光晕！”

正文 第五十二章 悠悠独舞

    “光晕！”

    我莫名其妙地脱口说出了这个怪名字。

    用手指轻轻抚摸着奇怪兵器上的细密纹路，想着刚才用它在月光下挥舞时闪现出的那道光晕，不禁暗道：“乖乖！这是什么武器！真是太帅了！”

    我望着锋芒处隐隐泛起的亮光，如天上的月光般眩人眼目，握在手中再也舍不得放下了。

    只是在心中暗喜的同时，还有个疑惑：我怎么见了这个怪武器后，会突然叫出“光晕”这个名字，难道这武器就叫光晕。我记的梦中星彩的武器也是这种叉状长矛，名字叫做煌天。它不会就是我的武器吧！只是它从哪里冒出来的，睡觉的时候没记得床上有东西啊！难不成它是凭空变出来的不成。这种情况就算用我那个时代的科学也解释不通啊，更不要说这三国时代了，我要说是凭空变出来的还不把人吓死啊！难道说那个屋中闹鬼？不行，我得回屋看看床上到底有什么消息机关，我这个接受过二十一世纪先进文化知识的优秀穿越青年可不信这个邪。

    想到这里，我扬起手中的“光晕”对刘柱道：“仙子我法力无边，变个这小小宝物算的了什么，下次你要是再敢对我胡言乱语，小心我把你变成猪头！”

    刘柱连连点头，“小的再也不敢了。”

    这个小白保镖真害怕我把他变成猪头，紧紧闭着嘴，生怕说出什么话来惹我发脾气。

    我很满意他的表现，只是对他这么白痴又有些无奈。他现在是狗皮膏药黏上我了，甩都甩不掉。

    不想他了，大不了回到家把他丢给哥哥张苞处理。

    我莫名其妙的得到这个武器，心中很是高兴，扬手挥动了几下“光晕”，空中立时出现几道黄芒。

    “实在是太帅了！”

    我忍不住心中的喜悦，暗赞了一声。

    “走！跟我回屋去。”

    “是，小姐。”

    我得了这兵器心情大好，只是不会使用它，只能兴奋地胡乱比划着。

    “呀~！看我亢龙有悔！”

    “飞龙在天！”

    “再看我这招叶孤城的天外飞仙！”

    “……”

    一路上我一边想着武侠小说里的招式，手里一边胡乱挥舞着光晕。

    怪叫声连连的我，突然想到亢龙有悔和飞龙在天好像是降龙十八掌里的招式，而天外飞仙却是绝世剑法。

    我这是什么跟什么！

    金大师和古大侠要是知道我这么糟蹋他们创的盖世武功，不知道得气成什么样！

    “嘻嘻！管他呢，反正他们又看不到，我高兴怎么耍就怎么耍！看我这招青龙出洞！”

    手中光晕脱手飞出，一道黄芒闪过，光晕夺的一声钉在了院门上。

    刘柱离的远远的，生怕我那些乱七八糟的招式误伤到他。

    刘柱挠了挠头，心中暗道：“女人真是奇怪，刚才明明怒气冲天，这会又高兴成这样。我还是小心点好，说不准哪句话说错了，真把老刘我变成猪头，那可不妙。”

    我见光晕钉在院门上，几步来到近前。

    只见厚厚的门板已被光晕穿透了，门板的背面露出了两截长长的矛头。

    我没想到它会如此锋利，心道，幸好刚才没用矛头刺那刘柱，但不知道他的金钟罩能不能挡的住光晕的锋芒。

    我用手轻松地拔下光晕，急跑几步来到屋里，唤来刘柱点亮了油灯。

    屋中刚一有了光亮，我便迫不急待的扑到床上去了。

    不用刻意的去找，就在睡觉的枕边，我发现了一面精致的盾牌。

    拿在手中也不觉得沉重，材质和光晕差不多，不知是什么精铁打造的。

    盾牌下整齐的叠放着一件绿色衣甲。

    我抖开一看正是梦中星彩穿的那身裙铠。

    我手摸着衣甲入手柔软且轻盈，心里突然有个声音冒了出来：“穿上它！穿上它！…”

    在那声音的怂恿下，我把这件梦境中星彩的绿色镂衣裙甲套在了身上，纤细腰身用丝绦收紧，穿在身上贴身极了，像是量身订做的似的。

    我左手拿起那面盾牌，右手握着光晕。

    鬼使神差地我穿上了星彩的战裙，心中突然出现了一种责任感，好强烈，好沉重，压的我透不过气来。刚刚心情好转的我又险入了迷惘。

    我到底是谁？我还是我自己吗？我也不是星彩啊？为什么我心情这么的沉重，还有这莫名的责任感到底是什么？

    折腾了一夜，这时天已经蒙蒙亮了，刘柱出去端了一盆水来，一推门却发现一个身穿绿色裙铠的女子站在屋子里，一手持盾，一手拿着奇怪的兵器。

    刘柱一愣神，以为是敌人进入，刚准备动手却发现这女子好面熟。

    他用手指着我哆哆嗦嗦的道：“小…小姐…真的是…是你吗？你穿成这…这样俺都…都认不出来了，你这…这样好…好…！”那个美字终于还是没敢说出来。

    我并没有理会他，丢下了一句，“我现在心里乱的很，需要清醒一下，你别跟着我。”

    说完便跑了出去。

    凛烈的山风肆虐了一夜，现在小了很多，吹在身上已经没有昨晚那么冷了。

    我飞快地奔跑着，努力的想让这清晨微凉的风把我头脑弄清醒，风掠过发际，脑后长发随风飞舞，裙摆上的丝带也随风飘扬。这些没能让我头脑清醒，却更加清楚的提醒着我现在的身体是女身。

    这时远处传来潺潺的溪流声，一条山溪出现在眼前，曲曲弯弯的往山下流去。

    风一吹，水面荡漾起轻柔的涟漪。

    我奔到溪前，蹲下身子，伸出纤白的手捧起一捧溪水，猛地打在脸上，冰凉的溪水勉强使我清醒了一点。

    我疑惑的看着水中的倒影，而溪水倒映出的那张精致的脸，也带着同样的疑惑看着我。

    我猛得站起身来，水中立时出现了那熟悉的绿色身影，看着自己水中的倒影，那左右我很久的星彩记忆又涌了出来。

    “我这是在哪儿？我是不是重生了？为什么我会感觉自己这么的真实！星彩是为守护蜀国而生的，既然我还活着我就要守护好自己的家园，但这次我不会再让遗憾发生了。平哥，让我们一起来守护好我们的家园，好么？能和你在一起，哪怕我们一起死在战场，我也心甘情愿！”

    我被动的扬起手中的光晕，手指轻轻抚过光晕上的细密纹路，轻声道：“光晕！好久没用过你了！你还好么？师父当年把你赠给我时的情景还在眼前，只是师父他…现在还好么？让我用你再舞一次吧。”

    我的脑中这次清醒的感受到星彩的存在，一些我不知名的招式涌进脑中，还有伴随这招式而产生的身法。

    情不自禁的，我头脑异常的清晰，却不受控制地随着这些招式的涌现而舞动起来。

    溪水畔，

    一个绿色身影随风舞动，一时间衣裙霍霍，一刹那绿影纷飞。

    我随着这些招式的节奏，时而飞掠，时而低斥，一招一式都是那么的轻盈，那么的飘逸。从未有过这种感受，原来这奇怪武器有这么多的奇特的用法。

    随风舞动着光晕让从没练过武功的我感到这是一种享受，就像是一个娴熟的舞者在溪畔悠悠独舞，这感觉是那么的美妙，一时间我竟飘飘如仙。

    一声娇斥打断了身不由己享受这一切的我。

    “星满霄汉！”

    随着我口中发出的声音，我觉得自己脚尖轻点，身子腾空而起，接着腰一拧，在空中一个翻身，头下脚上的随着下落之势往下俯冲，小腹处突然产生一股力量，自行地游走全身，最后贯注到手中光晕上，手一发力，光晕带着螺旋气劲，旋风般被我掷向地面。

    “轰”的一声，

    地面出现一个七尺开外的泥坑。

    接着绿影一闪，我半跪着落到了溪水旁的草地上。

    我缓缓地站起身，一个蜻蜓点水，掠过那带着泥土腥气的泥坑，手顺势抓起插在里面的光晕，轻巧地落在溪边。

    此时的我脸不红，气不喘的站着，静静地望着水中的倒影。

    “师父当初创这招式的时候就是要我用希望的星光照耀蜀汉的未来吧。”

    我望着水中的鱼儿，自言自语着，浑没发现紧随我而来的刘柱，正张着大嘴一脸吃惊的看着我。

    “光晕啊！好久不曾和你一起了，煌天不在，那只好用你来继续我们的使命了。”

    我听了一阵心急，急于不能控制这身体。

    心里暗自骂道：“贼老天！到底是谁才有权支配这身体？你这不是玩我吗？让我穿越成女的不说，还让这身体有两个灵魂，难道要把我扼杀在星彩的身体里吗？这开的是什么国际玩笑？”

    就在我心急之际，溪水上空传来一个声音。

    “莫急！莫急！这其间因果皆因一个情字而起，缘由如何就让小生来说与你知晓，如何！”

    “哈哈哈哈……”

    溪边树林中传来一阵爽朗的笑声，接着从林中现出一个人影向我缓缓而来。

正文 第五十三章 揭开的谜底上（星彩的前世）

    “哈哈哈哈……”

    溪边树林中突然传来一阵笑声，随即走出一个人影，缓缓向我而来。

    这人走起路来看似有些微跛，但一眨眼功夫便到了我近前。

    只见来人白发飘飘，睁一只眼，闭着一只。皱纹深刻布满干瘪的脸上，花白的眼眉的长长地垂着，嘴唇红润如涂丹，颌下银须飘洒胸前，身穿一袭白色道袍，道袍上有个大大的太极图，宽大的袍袖上是八卦形状的图案，脚上却踩着一双木履。

    我见来人面目奇特，顿时提高了戒备，横过盾牌挡在胸前，手持着光晕戒备着。

    这时刘柱见突然出现一个奇怪老头，忙奔过来拦在我身前。

    “你这老头，究竟是从哪里冒出来的，你想对我家小姐怎样？告诉你我家小姐是天上的仙女下凡，俺老刘是不会让她受到一点伤害的，你要想伤害她得先把俺刘柱打倒。再说她本事大极了，你也打不过她的，倒是你要小心她把你变成……”

    刘柱满嘴胡言乱语，那猪头二字还没说完，就见那老头道袍大袖一抖，刘柱立时栽到在地。

    我见刘柱倒地，拿光晕指着已经来到近前的怪老头，一脸戒备的问道：“你…你把他怎么了？你杀了他？”

    那老头并不答话，从怀里摸出一叠不知名的符咒，变戏法似的在手中把玩着。

    他来到我身前，绕着我转了一圈，仔细的打量我一番，微微笑道：“张星采，你可还适应这个时代？”

    “咦！你…你不就是在山路上被关平的马撞到的那个人吗？还有…你怎么知道我穿越前的名字！”

    我眼睛不眨的看着这怪老头。

    心道，张星采是我穿越前的名字，听老妈说过，当年生我的时候，全家人高兴极了，老爸更是欢喜的不得了，他说儿子要是长大了就是他要星星也会想办法给采下来一颗，所以就给我起了这个名字。正因为这个名字害得我在学校里被同学们笑话，说我是家里的小皇帝，因为这事我还和同学打过架呢！这老头怎么会知道我这个名字呢？张星采…我穿越前的名字，星彩…穿越后的名字，而且还是张飞这牛人的女儿，也是姓张，张星彩…张星采…怪不得我会这么习惯这个身体主人的名字。原来和我穿越前的名字一样啊，这几天发生的事情太多了我都没时间考虑穿越后的名字有什么不妥，叫了这二十多年的名字早就习惯的不能再习惯了，哪里会觉得有不妥的地方。恩？不对呀！穿越后的爹娘还有姐姐都叫我素妍，后来是星彩的意识自称是星彩，而且好象赵云也知道叫我星彩，这都怎么回事啊？我都搞迷糊了…

    “别乱想了，你穿越时空乃是小生所为。小生这次现身，正是要告诉你这其中的原委…”

    老道打断了我的胡思乱想。

    “好哇，终于找到罪魁祸首了，原来是你这只老神棍做的好事，你瞧瞧你这个样，这么大年纪了还小生、小生的，想想就恶心，你快点把我给弄会去，不然的话，哼哼…你家小爷我就用这光晕把你兵解了好让你修成正果！”

    本来我听说要告诉我事情的原委，还十分的高兴。

    但一听到我的穿越完全是面前这老东西搞的鬼，一时间我情绪激动的都快要抓狂了，拿着光晕就想往这老家伙身上比划。

    老道听我咬牙切齿的骂他，也不恼怒，一捋银髯，微微笑道：“星彩且莫羞恼，听小生慢慢道来。”

    我听了恨恨地回道：“你最好给我一个合理的解释，不然我管你是何方神圣，也要与你拼个你死我活。”

    事情原来是这样的。

    我所处的这个世界其实并不是历史上曾经出现的那个三国时代，按老道所说就是所谓的异世界，是一个存在于特殊空间里的世界，这个世界存在的大背景就是东汉末年群雄割据的时代，众多的三国英豪也同样的生活在这个世界，它按着自己特定的方式有秩序的存在着。

    直到一个人的出现，却彻底改变了这个世界。

    星彩，生于这个乱世的少女。乃是燕人张飞之女，母亲便是魏国名将夏候渊的侄女。

    星彩长大后，才色兼备，个性也迥异与莽撞的父亲，她对任何事都异常的冷静，轻易的不把情感表露于外。

    在年轻人才不济的刘备军中，星彩从小便生活在军营，受到了张飞和赵云等一流武将的倾囊相授，武艺和兵法日渐精熟。她凭自己坚韧的意志加入到了战争中，并在成都之战中随父亲张飞，师父赵云第一次出征。在此战中，她的表现丝毫不逊于父亲和师父，从而使她得到了刘备和诸葛亮的赏识。这使她在军中威名初现，她在以后担当了更重要的任务。星彩更被誉为蜀汉最耀眼的希望之星。

    而与她青梅竹马的玩伴，关羽的养子关平也逐渐的崭露出锋芒，他与星彩二人明面上是一对互相竟争，互相支持的好朋友，内心却深深地爱着对方。正当他两人要向双方父母表明心迹之时，刘备心系蜀汉未来，晓大义于星彩，苦劝她以大局为重，要她嫁于刘禅，辅助刘禅共同守护蜀汉之未来。星彩深深体会到刘备的心意，终于下决心忍痛割爱，接受了赐婚，并狠心伤走了关平。

    而后来关羽与关平在襄樊之战兵败，被困麦城。星彩最先闻讯，心系爱人的她始终放心不下关平，前去驰援，却因寡不敌众，关羽、关平奋力为星彩杀出重围，父子俩双双战死，而星彩却独活了下来。不久父亲张飞也被杀害于军中，夷陵之战惨败后，刘备不久也死在白帝城。刘禅继位后，星彩成了蜀国皇后，但蜀汉人才凋零，昔日直撑蜀国的猛将们一一陨落，星彩肩上的担子更重了，坚强的她毅然的挑起了守卫蜀汉的重任。联合起蜀汉后期的将领，一次次地粉碎了曹魏的入侵，并在街亭一战重创了曹丕政权，使其退出了这个历史舞台。接着东吴倾全部军力进攻白帝城，这一仗决定这蜀汉的命运，蜀国众将在星彩的顽强武威的鼓舞下勉力击溃了孙权的狼子野心，蜀汉一统了。星彩却心力交悴的倾尽了全部，她的任务完成了，抗在她肩上的重担也可以放下了，虽然刘禅对她百依百顺，而且还有些畏惧这个看似柔弱的娇妻。但星彩心中还是深爱着关平，她最后选择了殉情。她带着对关平满腔的爱迎向了东吴兵败时纷乱射来的箭矢，终于，蜀汉最耀眼的星，陨落了。

    ps:星彩的原型来源于游戏，那她前世的设定还是按老套路设定吧，希望各位亲亲们不要翻阅历史书，说我乱改历史，我只是在讲一个关于穿越后变身星彩的故事，大家不要非抠着史书不放，毕竟写三国的书太多了，我就写个不一样的三国吧。希望不被大家臭骂就好。大家看的高兴，我就满足了，当然了不喜欢的大大们可以离开，但不要打击我哦。毕竟是头一次写书，写的不好就当是练笔吧。我这么费劲的写，再受些打击，恐怕又会写不下去了。

正文 第五十四章 解开的谜底下（仙人左慈）

    星彩死后，一缕芳魂不散，飘飘荡荡的四处寻找着关平。却始终没有找到，她不甘心就此魂飞魄散，满腔的爱意愤愤地化作一股极强的念力，直冲上天际。

    这异世界的九重天外有个镇魔石碑，里面是被天帝用仙法封印的魔王，而且魔力强横。星彩化作的这股念力误打误撞地冲破了这个封印，魔王被封印了不知多少年月，初脱禁锢，魔性大发，急于在这世界发泄一番，出出心头这口怨气。正当他施法想要制造杀孽之际，正被星彩徘徊不散的念力击中，并划破了他身上的魔甲，重伤了魔王。魔王身上许多奇特的宝物也随之掉落在这个异世。

    由于他大部分魔力还未恢复，才被星彩误伤。这被魔王认为是奇耻大辱，他深深地记住了这个淡绿色人影。

    他暗暗发誓一定会回来报复的。

    恶魔随后便消失无踪。而这个世界也因为魔王的魔力的作用而时间扭曲，重新回到了东汉末年群雄割据的混乱年代。魔王散落的异宝也被世间有缘人得到，这些人凭着这些宝物俱都成了名震一方的豪杰。

    “这就是星彩的前世，你可都了解了。”

    奇怪老头看着张大了嘴久久没有合上的我，微笑着道。

    我听了老道这番话后，感觉就想看了一部玄幻小说，这本该是天方夜谭里才应该有的故事，却真真切切的发生在了我身上，让我有点接受不了。还出现什么魔王，这也太夸张了吧。难道是这老神棍在忽悠我。

    我带着一脸的不信和深深的疑惑，问道：“你这个老家伙，穿个道袍就想冒充神棍啊！你还真以为你是本山大叔啊！我告诉你，我也不是范伟，别以为我像他那么好忽悠。如果你想以此来证明你能忽悠的话，你的确做到了，而且还有实力当个出色的电影编剧。但是我凭什么相信你说的那些鬼话，给我个相信你的理由先！”

    那奇怪的老道听了也没有发火，没有解释什么，转过身，不知道从哪里摸出一叠符咒出来，手掌平伸，这些符咒奇迹般的飘在他的身前。只听老道嘟嘟囔囔的，不知道嘴里念着什么咒语，突然一声，“太上老君急急如律令！疾！”

    飘在他身前的符咒突然消失不见了。

    天空中突然出现一道闪电，紧接着雷声轰隆，老道现身出来的那个树林中，一颗参天古树被突乎其来的天雷击中，瞬间劈为两半，枝干上冒着浓浓的黑烟轰然倒下。

    老道骤然转身，借着那道天雷的威势，问道：“这样你可信了。”

    我完全被他这一手给镇住了，惊慌的道：“你…你到底是谁？你怎么还会这种法术？难道你是传说中的神仙？”

    心里却万分的不信，不像啊，这老家伙一点神仙的风度都没有，你看电视里的那些神仙个个仙风道骨，气度不凡，哪有像他这样的神仙啊！满脸的皱纹像老树成了精似的。

    老道慢悠悠地走了过来，手里不知从哪里又握着一叠符咒，化作扇子形状悠然的扇着，他轻笑一声：“小生左慈，奉天命看守封印这世界九重天外的魔王，是这个世界的守护神。你能来到这个世界也是小生所为。这回你可信了小生说的话么？”

    事已至此我怎么能不信呢？难道要让他用雷劈我一回我才相信，好汉不吃眼前亏，我自认为没有那么强的抗雷击能力。

    “那这位老神…咳咳…那个神仙，我信了还不成吗！但你说的这些奇怪的故事和我有什么关系？为什么要扯上我呢？”

    靠！刚才说顺嘴了，那句老神棍差点顺嘴溜出来。

    左慈显然知道我想说什么，一张老脸抽搐了半天，涨红着尽是褶皱的脸皮接着道：“星彩虽说误放了魔王，她却难辞其咎，天帝下了谕旨，要小生带领这个世界的豪杰们共同封印这魔王。这重新封印魔王的任务，自然落在星彩的身上了。”

    我听了一脸的无辜，“既然是星彩的责任，那让她就完成这艰巨的任务也就是了，为什么要把我也拖进这浑水里来呢。”

    左慈叹了口气，无奈地道：“星彩要是还在的话，就用不着让小生如此为难了。星彩击破了封印上的禁咒后，又伤了魔王，魂魄便已衰弱，她转世后性格还是如从前那般坚韧和刚强，但她在古城她强行为关羽出头，被张飞莽撞的一杖打散了魂魄。小生闻讯后，虽立即为星彩招魂，但无论怎么施法，只召回了她的一魂一魄，小生不甘心星彩就此死去，只好把她残存的一魂一魄封在阴玉里，继续加大法力施法为她招魂，施法时小生口中念着张星彩的名字，一边加大法力，终于召回了全部的魂魄，正当小生把魂魄附在星彩身体上时，却发现那些魂魄不是星彩的而是你。想来星彩剩余的魂魄应该消散怠尽了吧。既然错了也只好将错就错了，既然你复活在了星彩的身上，那么星彩的任务就交给你了。”

    我一听就急了，忙道：“我说左大仙人，你怎么能做撒手掌柜呢！你这么轻松的一句话，就把这个冒似不可能完成的任务交给我了。你要知道那个什么魔王听起来很牛X滴，我这个什么都不会的倒霉小子凭什么去跟他斗！我用什么也拼不过他呀！你老人家法术这么强大，干脆你去把他给收拾了得了。”

    左慈微微一笑，道：“万事冥冥中自有天意，既然上天把你复生在星彩身上，便自有它的道理。除魔之任，小生当然义不容辞。要你接下这重担也自有道理存在，你且听小生道来，星彩乃是至阴之体，但柔极必刚，因此她死后化成的那股念力极强，这力量乃是那魔王的克星。星彩转生后便一直存在于你这副身体里。现在是你在控制这副身体，你要做的就是把这股力量化为己用，并把它运用纯熟，希望可以在关键时刻给予魔王致命的一击。你要牢记，你并不是一个人战斗，会有很多的豪杰之士相助的。还有一件事小生必须要告诉你，常山赵子龙乃至阳之体，刚极必柔，所谓百炼钢化绕指柔，他体内真气刚正中内含阴柔，你与他，阴阳互补，相辅相成，你二人联手便是那魔王也忌惮你们三分。但你们光具备这些力量还远远不够，所以你们要做的事情还很多……”

    我都听蒙了，见他卖关子，急道：“快说啊！到底要我怎么做？”

正文 第五十五章 不可能完成的任务

    我被左慈说的头都蒙了，关键时刻见他卖关子，急道：“我说老神仙，你倒是快说呀，别老是吊人味口好不好！我到底该怎么做呢？”

    左慈捋着银髯，顿了顿接着道：“星彩莫急！你要做的事情还很多，可以说是任重道远啊，你耐心点听小生一一告与你知。这些话你要牢牢记住，否则很难完成封魔的任务。你且听仔细了，那魔王被星彩所化念力击中，元气大伤，现下不知躲身何处恢复魔力，小生也感应不到他的存在，料想应该不在这个世界。空间穿梭中，时间会有很大的差异，因此魔王降临的时间不能预料，趁着这段时间你要向赵云好好习练武艺，把那股力量运用熟练。并凭借星彩残留的记忆找回她遗落的煌天。相信你得到煌天时，估计已经具备了相当的实力了，到那时你要尽快的辅佐刘备建立起他的势力，因为他的力量会是对抗魔王的中坚力量。在这期间你会遇到各个势力中得到魔王异宝的豪杰，能打败他们，便有机会得到宝物的认可，成为宝物的新主人。这些就要凭你的机缘了。”

    左慈轻摇着符咒所化的扇子，一脸郑重的望着我。

    “这些你可都记牢了？”

    我见他这般慎重，心想这事已经扣到我头上了，想赖掉是不可能了，硬着头皮答应了吧。

    “恩！我记住了。我会尽全力完成这任务的，前提是只要我有这个能力。不过星彩的灵魂经常控制我现在这副身体，我有时就控制不了自己，并且说出一些莫名其妙的话，或是做出一些莫名其妙的事出来，我们两个的灵魂共处一个躯壳，会不会在这身体里起冲突啊？”

    我问出了心里最担心的一件事。

    左慈见我答允了，眉头一松，释然道：“星彩的灵魂在你脖颈处的阴玉里，并不在你的体内，你所看到的那些，都是星彩记忆里最痛苦的回忆，相信你也深深地感受到了她内心的痛苦了吧？”

    我想起梦境里那些情景，撕心裂肺的感觉又涌了出来，我面带痛苦的点了点头。

    “你现在已经大致地了解了星彩的前世，还会看不起这个女身吗？像她这般刚强的女子，天下的男儿又有几人能及。你要记住，现在你就是星彩，就是那个让天下豪杰都折服的奇女子。阴玉中残留的一魂一魄正在逐渐的衰弱，最后会消散掉，所以你要在她灵魂消散之前，从她的记忆里找到遗落掉的煌天。”

    我恍然大悟，原来她不在我身体里啊！

    “这我就放心了，但是她残留的魂魄，怎么会控制我的思想和行动呢？”

    “这小生却不得而知，她的记忆通常会以梦境的形式出现，就像昨晚你梦中见到的那些，便是星彩魂魄中残留下的记忆。小生猜想，她一定是遇到她生命里最深的牵挂才会如此吧。方才小生趁你在睡梦中，把光晕和这身铠甲放在你的身边，星彩感应到光晕和她战甲的存在，才会有方才溪畔的那一舞吧。因为只要她手中握着武器，就放不下自己的使命。她…责任感太强了。”

    我心中的疑惑这时都解开了，但是知道了这其中原委，还不如不知道好呢，这下等于给自己强行的安排了个不可能完成的任务。

    那可是被封印的魔王耶！

    想想就够头疼的。

    就算让我去对付那个所谓的魔王，也得给我点厉害的法宝之类的东西啊！就凭俩嘴唇一碰就给我套上这么重的任务，俺这劳动力也忒不值钱了？

    对，有了！

    我得敲诈这抠门神仙点东西，不然这买卖不就亏大了。

    我故意的低着头，一脸的惨烈状，对左慈道：“老神…仙，你就这么肯定我能对付得了那个什么魔王？他到底是个什么人物？令你这么的头大。我真能打败他吗？我都搞不懂，你到底是看中我哪一点了，让您老人家对我这么的信任。罢了，我也豁出去了，大不了跟他拼了，反正最后也都是一死，既然早死过一次了，我也不在乎多死这一次。”

    左慈听了也忍不住笑出声来，“哈哈哈哈…小丫头打的什么鬼主意，小生已经知晓。你还记得这几日的遭遇否？这些遭遇正是小生略施手段，考验一下你的心志。这几日来你虽手无缚鸡之力被恶人所擒，却心志坚强，虽身处劣势，但处处能化险为夷，这证明你不光是运气好，更能在劣势中随机应变，你通过考验了。这样吧…”

    左慈说着，右手一抖袍袖，飘出一条淡黄色丝带，丝带在空中转了几转，嗖的缠绕在了我的胳膊上，风一吹抚在脸上，柔柔的很是舒服。

    正当我万分好奇，猜想这是什么宝贝之际，就听左慈说道：“你把这颗活丹服了，它可助你迅速的提升功力。”

    我乖乖的张开小口，活丹飘入口中，入口即化，一股凉意直入小腹丹田处，这感觉舒服极了。

    我心道：“这下赚到了，神仙给的东西还孬的了吗？”

    正得意间，又见左慈把那符咒化作的扇子冲我一挥，我便发现衣裙下，一双战靴穿在了我的脚上，提起裙子一看，腿上多了条护腿，护腿很长一直护住了膝盖，手臂上也多了一件淡绿色的护腕，护腿护腕紧贴着肌肤，又柔又轻，轻若无物。

    我带着一脸的兴奋，望向溪水，只见水中倒影中的我，身穿淡绿色镂衣战甲，右臂上系着那条淡黄色丝带随风飘扬，下身一件淡绿色浮褶裙铠，脚踩着不知名的战靴，一手握着光晕，一手持着盾牌，晨风吹过发际，威风中带着妩媚，清秀中带着一丝忧郁，这是我吗？望着水中的那个清丽的倒影，我竟然看得呆了，连左慈来到我身边都不知道。

    “好俊俏的星彩！现在你的目的达到了，这下总该满意了吧。”

    “那条丝带唤作七星带，具体什么功用小生也不知道，只有你自己慢慢的摸索了。疾风靴上有小生施术附加在上面的神速符，能令你身法更加的敏捷。这七星带、阴玉和神速符都是魔王遗落的异宝，定不是什么凡品，现在小生都给你了，你自己慢慢寻找它们的功用吧。”

    “小生把该说的都说与你了，你好自为之吧。小生去也。”

    就见眼前左慈突然化作一股青烟，瞬间人已经消失不见了。

正文 第五十六章 调侃神仙

    随着左慈那一句你好自为之吧。

    我眼前一花，左慈化作一缕青烟，已经消失不见。

    我环视四周，却再也找寻不到左慈的身影。

    经过适才与左慈的一番谈话，我对突然对这老神仙产生了一种莫名的亲切感。

    他走后，我竟然会舍不得让他走。

    真的有点后悔，刚才对他说话那么的无礼。

    我正惆怅间，溪水旁、树林间，突然又响起了左慈那熟悉的声音。

    “小生很开心星彩能这么想！哈哈哈哈…”

    “方才小生走的匆忙，竟然忘记告诉你一个十分重要的事情。这个消息对于你来说，应当是一个天大的好消息。”

    我顾目四盼，却找不到左慈的身影，只得冲着天空大声喊道：“左大仙人又在卖关子了，快点告诉我到底是什么好消息！”

    天空中传来左慈的声音。

    “小星彩，你把任务完成后，也就是把那魔王重新封印起来之后，魔王施加在这世界魔法结界就会消失，到时候小生就能把你送回到你原来生活的世界，让你起死回生。”

    我听后大喜过望，不敢相信这是真的。

    心道：把魔王重新封印起来后，真的能够再回到原来的那个世界，这真是太好了，左慈去而复返，为的就是告诉我这件事，看来他所言非虚。

    “左大仙人，你不会是为了让我完成任务，故意编排这些美丽的慌言来骗我吧？”

    “……”

    半晌，

    才听到左慈气哼哼地道：“气死老夫了！气死老夫了！老夫好意告知你实情，你却把老夫想像成这般小人模样，真是气煞老夫了。”

    我当然明白他并没有骗我，只是知道这个好消息后，心情大好，竟会开起这位老神仙的玩笑来。

    我哈哈一笑道：“左大神仙，我想现在的你，才是你原来的面目吧！你都是神仙级别的人物了，怎么还那么自欺欺人，你看你皱纹多的，脸上都起褶了，还一口一句小生、小生的，你不嫌恶心，我听了还想吐呢，你要接受现实好不好？你自称贫道，或者是老夫都很好嘛，难道你自称小生，别人就会以为你很年轻吗？”

    “……”

    空中又没有声音了，估计是气坏了吧，但我说的是实话啊，虽然说实话有时是很打击人的，但是如果你见到一个不知道多少岁的老头在你面前装嫩，自称为小生，你身上的鸡皮疙瘩肯定会掉一地吧。不知道会不会和我一样会想到他心理一定很变态。

    我反正是忍受不了这个老变态在我面前自称小生。

    又过了半晌，左慈才道：“小生…厄…本道爷服了你了，要不是看在还有重要的任务等着你去做，小…道爷我真该好好的教训你一顿，罢了、罢了！该说的都说与你知道了，道爷我去了。”

    左慈生生地咽下了那两句差点脱口而出的小生，再也没有动静了。

    晨风摇曳着林间的枝叶，远远的，飘来一句话。

    “小星彩，下次见到你，希望你会对道爷我尊敬一些。”

    天蓝盈盈的，空旷无云，正如现在我的心情一样，空荡荡的，一时间茫然无措。

    虽然我知道了所有事情真相，却没有应有的轻松。

    我闭上眼，仰起头，任由微风吹起我一头的长发，不一样的感觉啊！还在回味着刚才舞动光晕时的感觉，光晕配合着星彩娇小轻盈的身体极好的发挥出了它的威力。

    原来这女孩的身体还有这等好处，光晕都已经有这样的威力了，更不用说煌天了。那柄武器会有多大的威力呢？我一定要找到煌天，试试它的威力，然后用它去对付那个该死的什么魔王。

    经过这番对话，我对这身体原来的主人有了更深刻的了解，既同情她的遭遇，又佩服她以这么柔弱的肩膀，抗起了这么重的担子，能让我转生为星彩这样胜似世间万千男子的女孩，我是该感到幸运呢，还是无奈。我虽说已经被星彩彻底的折服了，但要我这么快适应这个身体，说实在的，难啊！毕竟我以男生的身份生活了二十年了。

    左慈留给我的裙铠，紧紧的束缚着我的身体，却丝毫不妨碍我的行动，穿在身上后，那股利索劲实在是让我觉得精神一震。

    我低下头，仔细地打量着这件淡绿色衣甲，裙铠紧贴着身子并勾勒出了我姣好且玲珑的曲线，虽然胸部小了点，但见丝绦紧束着的纤腰，盈盈一握，很是诱人，虽然是自己的身体，看的我的心扑通扑通地跳个不停，突然有种异样的感觉，好象鼻血要滴下来了。

    不行，邪恶大叔又出现了。

    我急忙闭上眼，默默地念了一百遍鹅米豆腐后。

    哇~!

    原来现在自己的身体也能有这么大的诱惑力，现在我还是个萝莉呢！（我挥袖擦掉额头上斗大的汗珠一颗）这要是长大了,发育成熟了…那岂不是更…

    咳咳！不能再想了，我可是好不容易才把邪恶大叔给赶跑了。

    好容易稳定住心神后，我发现刘柱躺在地上，还在装死人。

    我几步走到他近前，抬了抬腿，心道：这双战靴真轻啊！不亏是神仙给的宝贝，身子比以前轻巧了许多。

    我小心地伸出靴头，朝躺在地上的刘柱踢了踢。

    这刘柱也太逊了吧，还没见左慈出手，就见他挥了挥袍袖，刘柱便倒在地上，昏迷了半天了。

    我见踢他没反映，伸手探了探他鼻子，恩~！还有呼吸，这下放心了。

    怎么把他弄醒呢！恩，有了！

    我奔到溪边，用那面不知是什么金属制的盾牌，舀了一盾牌水，照着刘柱头上就泼了过去。

    冰凉的溪水浇在刘柱头上后，就听刘柱“哈咻、哈咻”连打了两个喷嚏，晃晃悠悠的站了起来。

    刘柱甩了甩头上的水珠，伸了个大大的懒腰，“这一觉睡的真是舒服啊。”

    他这一清醒，猛的想起刚才有个老头鬼鬼祟祟的从树林中出来，好象要对小姐不利，自己上前拦阻却不知怎么就睡着了。

    刘柱大喊一声：“哎哟~~~不好！我家小姐有性命之忧，老头~拿命来！”

    喊完后，刘柱挽起袖子，捏着沙包大的拳头正要找老头拼命时，却不见了老头的踪影。

    我站在刘柱后面，看他那副白痴样，真是后悔收了个这么小白的人当小弟。这要是被人知道了，还不丢死人了！

    我冲到刘柱面前，冲他大声道：“人都走了，你找谁拼命去，我要是真遇到坏人，指望你来救我，恐怕尸体都找不到了。”

    我越想越气，伸出纤细的手指戳着刘柱的鼻子，大声道：“你这个白痴！你快把我给气死了。”

    刘柱显然被我尖细的高音刺伤了耳膜，捂着嗡嗡作响的耳朵，躲我远远的，生怕我会把他吃了似的。

    我看他那副窘样，又气又想笑，真拿他没法子，叹了口气道：“唉！真是败给你了。”

    正在这时，一个声音传了过来。

    “星彩，适才此间雷声轰轰，到底发生什么事了？你…没事吧？”

    我顺着声音看去，只见溪水下游的山道上，一个淡青色人影飞奔而来，人还未到，声音先远远的传了过来。

正文 第五十七章 疾风靴

    “星彩，适才此间雷声轰轰，到底发生什么事了？你…没事吧？”

    我顺着声音望去，只见远处山路上，有一条淡青色人影飞奔而来，待到近前才看清，来者不是旁人，正是星彩所牵挂的心上人－－－关平。

    关平在我身边刹住身形，待看清我穿的这身裙铠后，一时间竟说不出话来了。

    关平前后左右的打量了我半晌，才道：“星彩…你…真的是你吗？你怎么穿成这样了，这身轻铠很适合你，你这样…好美！”

    关平由衷的赞美着我，听得出来，他是发自内心的，但听在我耳中却很不是滋味。

    被男人紧盯着品头论足，那感觉太那啥了，浑身都不自在。身体感觉在发冷，鸡皮疙瘩都起来了。他怎么还在盯着我看，死男人，有这么盯着人看的吗？

    我心里咒骂着，却忘了过去在大学里，我也是经常和同宿舍的那群饿狼们，守候在教学楼的楼梯间，死盯着来往的美女学妹们猛看，而且还明目张胆的品头论足。

    但关平却浑不知有人在骂他，还是一副痴迷样，傻盯着我看。嘴里还喃喃地嘀咕着：“小星彩原来就很漂亮，穿上这铠甲后更显得英气逼人，太好看了，恩！就是这样，看来我关平的眼光确实不差。”

    我无奈的翻翻白眼，恨恨地瞪了他一眼，偏偏又拿他没有办法，只好安慰自己道：“他说的人是星彩，不是我，唉~！可是现在我就是星彩啊！天啊，我不能喜欢关平的，我到底该怎么做才能让关平对我死心啊？”

    不能让他继续说下去了，我见关平还在痴情地对我行注目礼，跳过去冲他耳朵旁大声喊道：“喂！看够了没有！”

    我这声醒狮吼果然效果绝佳，关平没有防备我突然会来这么一手，捂着耳朵退出了好远，双手拼命的揉搓着嗡嗡作响的耳朵。

    我有点暗自得意，“小样！看你还敢不敢那么盯着我瞧个没完。”

    原来这小女生高分贝的尖锐嗓音还有这么一项功能，谢天谢地！原来这身体还不是一无事处。

    看着关平的窘样，我轻巧地来到他身边，问道：“关平，你来干什么？”

    关平揉着耳朵答道：“大伯父和父亲已经收拾好了，一会就要启程去古城和三叔团聚。大伯特地嘱咐我来接你的。适才山上突然晴空出现惊雷，大伯怕你有什么闪失，让我火速赶来查看，星彩，到底是怎么回事？”

    我一听原来是这么回事，对关平道：“你看我不是好好的么，既然要走了，我总不能灰头土脸的吧，那等我洗把脸我们就走。”

    刚才那雷劈中大树后，周围一直飘浮着许多焦末灰烬，被风一吹粘在脸上痒痒的。

    自从关平来了后，我的心就莫名的跳动的厉害，还隐隐的有些刺痛。

    我打算清洗灰尘的同时，顺便清醒一下头脑，整理一下思绪罢了。

    关平的耳朵显然没有缓过来，还在揉着耳朵，忙道：“你去吧，我在这里等着你。”

    我确实需要清醒一下了，这么多超出我想象的事发生在我的身上，要不是连穿越这么不靠谱的事都发生了，我才不信左慈那些离奇荒诞的鬼话呢。

    我胡乱的捧了几把带着凉意的溪水，泼在脸上。水珠顺着脸颊滴落到水中，溪水中的倒映出的那张脸上，同样挂着水珠，同样带着迷惑的看着我。现在这清丽的脸庞是属于我的，我用手指轻轻地抚过脸颊，一串水珠划落到水中，溅起的涟漪晕开了水中倒映着的那张俏脸。

    我看着那张脸渐渐的由模糊变清晰，我的思绪也渐渐地恢复了正常，思路也变的清晰了。

    我在想，星彩的身世真是凄惨，但这样的结局对她来说也是一种解脱，她再也不会被这尘世间的种种所折磨了。

    决定了！

    让我来做个全新的星彩吧，虽然我不知道那个魔王是个什么东东，但是既然让我投身到星彩身上，我就尽我全力为你做完你所遗留的一切吧。我这个男子汉难道还不如一个弱女子。

    我霍得站起身来，抹了把脸，冲刘柱招呼一声，“刘柱，走了，回家了。”

    关平没想到我说走就走，连招呼都不给他打，忙跟了过来。

    “喂、喂，星彩等等我啊！你不去房里收拾一下吗？”

    我心道，我可不想再回那间屋子了，那房间差点变成我的地狱。昨晚没办法了才去那里休息的，要不是刘柱这个小白陪我待了一晚，我才不敢也不愿在那里睡觉呢。

    我回头对关平一笑，不好意思道：“关平大哥，我没有要收拾的东西，只是你的衣服我忘了放哪里了，回家我求姐姐再给你做一件新的。”

    关平一摆手，不在乎道：“不打紧的，反正我还有两件换洗的衣服，够穿的了。”

    提到姐姐，突然冒出这么个想法，我是不可能喜欢关平的，那只好把关平介绍给姐姐了，看关平长的还是蛮英俊的，他绝对配得上姐姐美貌的。再说了前世他一直是个受害者，他心中的伤痕一定不比星彩少吧。这样不知道能不能弥补星彩对关平的愧疚。

    想到这儿我心中突然椎心的一痛。

    是不是我违背了星彩的意愿，才会如此的心痛，我该怎么做呢？反正要我嫁人，还不去让我去死呢！

    我再也没有答理关平，自顾自地想着心事往山下走去，我发现只要是我不去想星彩与关平的感情纠戈，不去想如何处理与关平的关系，心痛的感觉就会慢慢地减轻。

    我试着把注意力放在左慈给我的疾风靴上，这双靴子太神奇了，现在的我脚步轻盈，走起路来飞快，这可能就是左慈所说的魔王异宝神速符的功效吧。

    关平见我不理他，带着刘柱径自往山下走去，而且速度极快，一会儿功夫走出好远了，眉头一皱，心中也莫名的一个痛，关平苦笑了声，自言自语道：“星彩，虽然你总是表现的那么不在乎，但我却能强烈地感受到你对我的爱意，我不会放弃的。”

    关平加快脚步追了上去，还大声的嚷嚷着，希望能引起我的注意。

    “星彩，一夜不见，你步伐怎么敏捷了这么多，你等等我啊……”

    关平喘着气，追上了一样在我后面费力紧跟着的刘柱，大声道：“……等等我啊，星彩！你还没告诉我，那道雷声是怎么回事呢？”

    我发现转移注意力后，心就不会痛的秘密，心情大好。正当专心的试验这靴子到底能有多快，听到身后关平的问话，淡然地转转过身，冲他一笑道：“你问这个啊！那雷声估计是老天爷这几天肝火比较大，放颗雷鸣出来泄泄肝火吧。”

    我半开玩笑地回答着关平的问话，心道，左大仙人这记神雷也忒强憾了，把山下的人都给惊动了。自己放完雷拍拍屁股走人了，却要我替他说慌帮他打圆场。

    关平显然不明白我说的是什么意思，还在我身后念叨着：“肝火大…放颗雷鸣泄泄肝火…你说的是什么意思，老天爷也会得病吗？星彩，你怎么知道老天爷生病了？”

    我翻了翻白眼，这人真无趣，难道就不知道什么是幽默吗。

    “我怎么知道老天爷会生病。

    我不想在这个问题上和他扯下去，突然产生了个想法。

    “关平大哥，你的轻功怎么样，我想跟你比试一下，看谁跑的快如何？”

    我想试试疾风靴到底能快到什么程度，正好关平在，而且他功夫在我眼里也蛮厉害的。

    与他做对手，应该能发挥出这双靴子应有的速度吧。

    关平少年气胜，尤其嗜武，一听我要与他比试轻功，一脸兴奋道：“小丫头不自量力，虽说你是三叔的女儿，又能练过几天功夫，比就比，我还怕你不成。”

    我见他答应了，穿越前爱和宿舍里的同学们打赌的毛病又犯了。

    “好，如果你输了，你一个月不准走近我身边半步。”

    我心想，一个月不见关平，心痛的感觉就不会有了吧，再说左慈不是说过，星彩的灵魂正在衰弱，不久便会消散，那时她就不会左右我的意愿了吧。

    嘎嘎…

    “好！就这么决定了。星彩你要输了那又如何呢？”

    我正得意得想着，关平却一口答应了。

    “我要输了帮你洗一个月的袜…恩恩，衣服好了。”

    以前在宿舍里经常打这种赌的，差点把袜子说出来，还好临时改口。不然万一输了…那不就惨了。

    关平对我说的条件非常满意，一副跃跃欲试的样子。

    “星彩，我准备好了，开始吧。”

    我用光晕在地上划了条线，然后把光晕和盾丢给大口喘着粗气赶来的刘柱。

    “从这里跑到大伯身边，谁先到谁就算赢。”

    “好。”

    “一、二三！”

    我故意数的快了些，三字一出口，便飞奔而去。

    关平没想到我会使诈，见我已经先跑出去了，一咬牙，提起一口气，便追了过去。

    山道上，一绿一青两个人影像阵风似的一闪而过，后面还传来刘柱喘着粗气的喊叫声。

    “小姐…呼呼…小姐你等等俺老刘啊！”

    PS：最近心情不太好，才一年的光景，接连失去了三个亲人，而且他们生前都是那么疼爱我，一想起来心里就万分伤痛，根本找到就没有写书的

    感觉，这是以前写的先发上来吧。等我心情慢慢恢复了更新速度就快了。

正文 第五十八章 赌约

    疾风靴穿在脚上，尤若无物，轻盈无比。

    我数到三时，人已经冲出去好远了。

    在我极速的奔跑下，两旁的树木飞快的往后倒退着，耳边风声呼呼，这种感觉像飞一样。

    正当我兴奋不已时，关平默不作声的从我身后紧跟了上来，我用眼角的余光，已经能看到他勒在头上的那条随风飘扬的束带。

    我当然不能输给他，见他不费力的就追了上来，随即加快了脚步，伏身往前疾冲。

    我们起跑处离位于半山腰，离聚义厅本不远，我们这么全力飞奔下，转瞬间便到了。

    我一闪身，从侧门晃进聚义厅，却发现大院里面杂乱无章，厅内的矮榻也是东倒西歪的，院里院外堆得全是柴火、干草之类易燃的东西。往聚义厅院外一看，外面山路上车马排成了一条长龙，人喊马嘶，热闹非凡。

    大伯刘备在马背上正一脸焦急的往这边猛瞧。

    “大伯，我来了。”

    我看到刘备身影，忙向他奔了过去。

    这时关平却刷的一声从我身侧冲过，往刘备身边掠去。

    我正着急关平会抢先一步，这眼看就快到刘备身边了，可不能输给他。

    我刚想加速超过他，“哎哟”一声，小腿突然一阵抽疼，刹不住身形的我，直直的往前扑倒。

    关平飞掠中一个转身，稳稳地落在了刘备身边。

    “哈哈！星彩小丫头，你输了，还是替我洗一月的衣服吧…”

    关平得意洋洋的还没说完，便听到我一声惊呼，见我正往他的方向扑倒，飞身过来一把托住我的腰，顺势把我抱了起来。

    我紧闭着眼，干巴巴的等着摔倒后传来的疼痛，突然一个强而有力的手臂托住了我，只觉得身子一轻，便被人抱了起来。

    睁眼一看正是关平，这比赛眼看就要赢了，关键时刻小腿突然抽筋了，真是倒霉。

    正懊恼间，关平抱着我已经到了刘备马前，“伯父，小侄把小丫头接来了。”

    我见刘备正一脸惊奇的看着我，一掐关平抱我的胳膊，只觉得脸有些发烫，忙低声道：“要死啦，还不放我下来。”

    关平手臂吃疼，不甘愿的把我放下来，低声对我道：“丫头，你可不准赖帐。”

    我刚才被他抱着时，只听到自己怦怦地心跳，心里泛起一种很甜蜜的感觉。

    但这种感觉却瞬间就消失了，不知道是不是星彩的灵魂在作怪。

    这时伯父刘备的目光中的惊奇已经消失，满脸含笑地问道：“素妍侄女昨夜休息的可好，你可收拾好了，我们马上就要回古城见你爹去了。”

    我听到刘备对我说话，为了避免麻烦，乖乖地飘了个万福，回道：“谢谢伯父关心，我休息好了，现在就可以走了，爹娘他们找不到我，一定急坏了，我恨不得现在就飞到古城去，好让爹娘放心。”

    刘备拈须微笑道：“好孩子，难得有这份孝心。”

    说完转头对身后的关羽道：“云长，人马都齐了吗，我们出发吧！天可怜见，我们兄弟三人终于可以团聚了。”

    我见伯父眼眶含泪，情绪激动，显然是兄弟情深，也被这真挚的兄弟之情感动了。

    关羽那双单凤眼中也闪烁着泪花，道：“大哥，从此以后，我们兄弟再也不分开了。”

    说完，点手唤过周仓，问道：“周仓！军械物资都装好了吗？”

    周仓一抱拳，恭敬道：“回军候，都装上马车了，随时听从军候将令。”

    关羽丹凤眼一咪，手中令旗一举。

    “拔寨、烧山！”

    有几个喽罗离队进了山寨，不一会功夫，以聚义厅为中心，熊熊大火燃起，满山遍地是火光，一阵阵热浪扑面而至。

    这时关羽骑赤兔马来到我身边，上下打量着我这身装备。

    “侄女这身装束可是要学你父亲那般投身军营。”

    我一抱拳，给关羽行了一礼，目光坚定地望着关羽，毅然答道：“是的！”

    关羽一抚长髯，大笑道：“好！有志气，不愧是翼德之女。”

    说着打马来到刘备近前，道：“大哥，走吧！依三弟那火暴脾气，恐怕早就等急了。”

    刘备点点头，已经泪流满面，哽咽道：“备何尝不想背插双翅，飞到古城，与翼德团聚。云长，咱们走吧。”

    我突然想起点事，拦住刘备道：“大伯，那候大和那只淫狗呢？不会烧死在山上了吧，子龙叔他人呢？怎么看不见他？”

    刘备正待答话，只听身后一人说道：“星彩可是在找某家，赵云在此。”

    我回头一看，一骑白马在队伍后面的的踱了出来，马上之人一身银盔银甲，手持亮银枪，正是赵云。

    他身后紧跟着的是一个木囚车，里面关着两个人，绳捆索绑，捆得结结实实。

    这两个人正是候大和汪狗。

    两人都被打得不成人形了，尤其是汪狗，脸上被我咬的那块伤口露着鲜红的肉，嘴上还挂着白沫，至今昏迷不醒。候大身上皮开肉绽，端的是伤痕累累，很明显昨晚又被修理过了，他委顿在囚笼里，心知必死无疑，默不吭声地低着头，并不朝四周瞧上一眼。

    不知道什么原因，我心里突然可怜起他俩来了，这时就觉得耳边一热，传来关平的声音。

    “丫头，怎么样，解不解气。我昨晚狠狠地打了这两个狗贼一顿，不过这叫什么狗的，昏迷醒来后才抽了几鞭就死过去了。要不是大伯知道了把我拦住，非要了这俩恶贼半条命不可。”

    关平见我没言语，又接着道：“小丫头，我说话你有没有听到，我打他们可是给你出气，你怎么还不高兴？”

    他连续叫我两声小丫头了，本来很是感激的我，火气上撞，气道：“我不叫小丫头，我是星彩。下次你再这样叫我，我就再也不理你了。”

    “星彩，我…”

    关平还想说什么。

    “哼！”

    我不给他任何机会，长发一甩，来到赵云马前。

    “子龙叔，我要坐你的马。”

    赵云见状莞尔一笑，伸手把我提上了马背。

    “坐稳了。”

    双腿一点马腹，白龙驹扬蹄便走，吓得我我紧紧抓住马鞍，生怕被颠下马来，后来发现坐在马背上一颠一晃的很是稳当，才放下心来。

    关平见我又和他赌气，也跳上了自己坐骑，叹道：“唉！这小丫头怎么老是和我过不去，我又没得罪她，而且我还救过她呢，还以为帮她出了气她会高兴呢！没想到她会是这种反应。难道是上辈子我欠她的。”

    关平摇了摇头，心头隐隐一阵疼痛，还带着些许的失落，他策马赶了上来，大声嚷道：“星彩，我不叫你小丫头就是了，你且莫着急。”

    没等我开口，坐在我身后的赵云接口道：“星彩之志比天高，你叫她小丫头，她当然会不高兴了。”

    关平见赵云也替我说话，垂头丧气地道：“我从此不叫你丫头还不成吗？对了，星彩刚才咱俩打的赌，到底还是你输了，你不会赖帐吧？”

    关平既然都这样说了，我还能生他气吗。再说他帮我出气也是为了我，算了吧。

    心中暗自原谅了他，谁知他又提刚才打赌的事，心道，这下可惨了，输了就输了，谁叫我以为神仙给的东西就是万能的呢，再也不信那变态老头的话了，他给的这双破靴子，连关平都跑不过。还魔王异宝呢！什么玩意呀！真是垃圾。哼！下次见了他非从他身上剜出点真东西出来不可。

    我打定主意后，转身对关平道：“不就是洗一个月的衣服吗？男人汉大丈夫，一言既出，驷马难追。输了便是输了，也怎么可能赖帐呢！你也太小瞧我了吧。”

    “哈哈…哈哈…哈哈哈哈！”

    关平笑得差点从马背上栽下去，用手抹了一把笑出来的眼泪，道：“星彩太有意思了，明明是个小…小…那个姑娘，偏偏装出一副男人气概，难不成星彩想做男人。”

    我听后觉得跟关平解释，是有理也说不清，气得哼了一声，对赵云道：“子龙叔，我们走远些，不理他了。”

    与关平说话的功夫，不知不觉我们一行百十人的队伍，已经出了卧牛山山门。

    前面一条小道蜿蜒曲折，直通向远处，这时周仓往前一指对刘备道：“主公！顺着这条路往南走，前面有个小村落，从村落转向东走一个时辰差不多就到古城了。”

    刘备点头道：“既如此，那就快走吧。”

    队伍刚要出发，卧牛山火光冲天的寨门处，传来一个声音。

    “小姐，等等俺老刘，你不要俺老刘了吗？俺答应过刘皇叔，这一辈子都要保护小姐的，你可不能丢下俺就走啊。”

    赵云拨马回身一看，正是那个在聚义厅里见过面的憨人刘柱。低头对我道：“星彩，你怎么把这活宝给丢山上了？”

    我这才想起来，刚才光顾着和关平比试了，都把刘柱这只小白给忘了，他还拿着我的光晕和盾牌呢！

    我对正往后面观瞧的刘备喊了一声，“伯父先行一步，我们随后便跟上。”

    关平好象猜中了我的心思，拨马就往回走，一边道：“星彩在此等候，我去把他接回来便是。”

    关平见我答应给他洗一个月的衣服，高兴坏了，心道，这一个月的时间可是天赐良机啊！可不能错失了机会。

    兴奋之下，心思也变得敏捷起来，为了讨心上人欢心，他已经回马去接落后很远的刘柱去了。

    赵云见状哈哈一笑道：“小星彩，关平可是真心对你好啊！”

    我脸突然一红道：“子龙叔，你也取笑我！”

    赵云轻笑了声道：“既然喜欢他，又何必装出一副冷淡模样，拒他于千里之外呢？”

    我彻底无语了，刚才那句分明不是出自我的意愿说的，难道是星彩的灵魂无声无息的钻了出来。

    难道赵云能看清星彩或者是我的心思。

    关平一会功夫便把刘柱接了回来，刘柱下了马，半跪在白龙驹前，道：“小姐，从今后你叫俺老刘怎么做，俺就怎么做，只要你不丢下俺就行。”

    我不好意思道：“快起来吧，刚才一乱把你给忘掉了，下次不会了。你跟在队伍中间一起走吧。”

    刘柱欢天喜地的站了起来，把光晕举了起来，道：“小姐的兵器，就让俺老刘帮你拿着吧。”

    我点了点头，看前面队伍刚走出不远，道了声：“子龙叔，走吧！”

    赵云如电的目光紧盯着刘柱手中的光晕，喃喃地道：“光晕！没想到星彩还收着它。许久不曾见你用过它了，某还记得你当年手持光晕第一次上战场的情景呢！”

    我听了赵云这话，心头一震，奇怪赵云怎么知道光晕的名字，而且星彩的灵魂舞动光晕时好像也说过，光晕是她师父赵云送给她的。

    难道说…！

    突然一个疑问涌出了心头。

    “子龙叔，为什么别人都不记得我叫星彩，为什么只有你只看了我一眼，就能叫出我的名字呢？”

正文 第五十九章 古城会

    突然一个疑问涌出了心头。

    “子龙叔，为什么别人都不记得我叫星彩，只有你能叫得出我的名字呢？”

    这个问题困扰我很久了，我从没见过赵云，可在卧牛山上，他虽然有些疑惑，但却千真万确的叫出了我的名字。

    赵云俊朗的脸上也出人意料地露出了些许迷茫，半晌才答道：“赶路吧！我们边走边说。”

    因为落下队伍不远，我们很快便跟上了，我看了一眼关平，他似乎很开心的样子，在马上还耍着他的那把青龙刀。

    他不来烦我，我也乐得轻松。

    仰头望向赵云，却见他剑眉紧锁，似乎有话要对我说，却又带着犹豫。

    赵云把情绪调整的尽量平静些，对我道：“星彩，我和你一样，同样拥有灵魂记忆。我昨晚也见过那个叫左慈的老者了，他对我说了许多我听不甚懂的话。还提到了一个魔王，不知道是何方高人。那个什么魔王…他到底拥有多大的力量，我也不得而知。虽然听起来很荒诞，但我却找不出任何理由去怀疑。”

    他一口气把心中的疑惑都说了出来，顿了顿接着道：“那老者说我是为了大德的明日重新振翅飞翔的龙，还说主公会有大难，而我便是能令主公的大德重新光复起来的龙。”

    我这才明白为什么我会对赵云产生如此熟悉的感觉，原来是同样拥有灵魂记忆的缘故。

    我这下恍然大悟，问道：“子龙叔，那左慈可对你说起什么魔王没有？”

    赵云点点头，“恩！他说日后主公的生死，大德的兴衰全系于你我二人，他要我帮助你凭借灵魂记忆找回你的兵器煌天，并帮助主公建立自己的势力，来对抗那个魔王。还要我传授你武艺，合力封印那妖魔。”

    赵云把视线尽量远望，半晌才道：“星彩，这是你我的使命么？这…也太不可思议了。

    我心里也是这么想的啊！明明是二十一世纪的人，偏偏穿越到这莫名其妙的地方来了。

    赵云伸手揉了揉太阳穴，看着自己身前坐着的与他有着相同使命的绿衣女子，叹了口气，问道：“星彩，你记忆里的前世是什么？”

    我听了心里象被刀戳一般，眉头一皱，看了一眼不远处骑着马还不忘比划刀法的关平，幽幽地答道：“我的记忆里…全是伤痛。”

    赵云似乎能感觉到此时我心中的那种悲伤，默默地任由白龙马得得地随着队伍前行。

    我和赵云都不再说话，只是默默地想着各自的心事。

    虽然我们不曾说话，可我们心中仿佛有根线在连接着彼此的心。

    我能强烈地感觉到赵云心中的困惑，而赵云的目光却游离在道旁杂草丛生的荒废田地里，不知道此刻他在想些什么事情。

    赵云突然把目光收回，用手抚摸着我的长发，怜惜道：“星彩，你的心中，当真喜欢关平么？既然内心那么的喜欢他，为何要把对他的情意深藏起来，为何在面对他时总是一副冰冷面孔？你难道没有察觉到关平对你可不是一般的好啊！”

    我当然知道关平对我很好，可是我怎么能喜欢他呢！前世的星彩因为爱得太深，才会伤的那么重。既然那样，还不如在开始时就不给关平任何机会，这样谁都不会受到伤害吧。

    晕死，我在想什么呢！我怎么可能喜欢上关平呢！

    我突然清醒过来，暗骂了自己一句，我怎么把自己当成女人思考问题了。难道这就是我潜意识里已经把自己当成女人了？

    我干咳了几声，来掩饰自己的心虚，答道：“这事儿我心里知道该怎么办，我会处理好的。”

    赵云不再说什么，我也默默地想着心事，只是会偶尔向关平看上几眼，转瞬便把目光移走。

    我们离开卧牛山的时间，按照周仓的说法已经走了一个多时辰了，车仗队伍一直沿着山路前行。

    刘备转身对紧随其后的关羽道：“云长，此处离古城还有多远？为兄甚是挂念三弟。”

    关羽捻须答道：“兄长，以此速度行进，再过两个时辰必能到达古城。”

    刘备心中稍安，嘱道：“云长，你告诉兄弟们，路上就不要歇息了，先回古城要紧。”

    关羽领命，唤来周仓把军令传达下去。

    一路上我都无心观察路旁风景，一颗心早飞去了古城。

    心中不敢去想关平，只能去想些别的。现在我最挂心的就是在古城的亲人了。

    我失踪了这么久，古城还不乱了套了。父亲张飞那火暴脾气，找不到女儿，不知又会拿哪个倒霉蛋出气。美女娘亲一定也急坏了吧，还有姐姐小美人。想到这异世的亲人，虽然才相处了一日，却给我的感觉是那么的亲切。这个家很温馨，我不忍让疼爱我的家人为我牵肠挂肚。

    这些天的经历，也太刺激了些，现在好容易脱险了，又遇到左慈给我讲了那么多离谱的穿越内幕，还好我承受能力强，换一般人早就精神崩溃了。

    我胡思乱想着，时间在不知不觉中流逝，耳旁突然听到刘备的一声惊呼。

    “云长，前面那座山城，可是古城。”

    关羽难得地笑了笑，答道：“大哥，前面便是古城，前面便是古城了！”

    这时孙乾打马赶上前来，一抱拳道：“主公，孙乾先行一步，前去给三将军报信，就说主公到了。”

    刘备听后在马上一抱拳，喜道：“如此便有劳公佑了。”

    我眼望着孙乾进了古城。深深地吸了一口气，暗道：可算活着回来了！

    赵云拍了拍我肩头，轻声对我道：“星彩，到古城了，你马上就能见到你爹了。”

    “是啊，终于到家了！”

    我突然感到好疲惫，一直以来紧绷着的神经这一刻也放松下来了。

    天空明净高远，澄蓝的天空中飘着几朵轻盈柔美的白云，让这个纷乱的世界难得有这么宁静的一刻。

    放目远望，山峦连绵起伏，高耸残破的古城便簇立在近处的一座山脚下。这小小古城倚山而建，城墙虽然高大，但因为战火的洗礼也早已破旧不堪，城砖断裂处冒出许多不知名的野草，还在顽强地生长着。

    就见古城城门大开，城门外空荡荡的，并没有一个人影。

    突然————

    城里冲出一队人马，旌旗招展，一字形在城门外排开。

    正当我以为有敌情，面露戒备之色时，城门里闪电般冲出一骑，速度奇快，往我们这边冲来。

    “大哥！俺终于把你盼来了！想煞翼德了！”

    这匹黑色俊马飞驰电掣，很快便来到近前。

    马上之人心急之下，马未停稳，一个翻身，轻飘飘落了地，伏在刘备马前，泣道：“大哥！翼德可把你盼来了！”

    原来这人非是旁人，正是我在这个异世的父亲，张飞张翼德。

    他今天并未穿着战袍，一身黑色劲装，威猛不减的脸上隐隐带着疲惫之色。

    我当然知道他为何这般疲惫，好象马上上前和他相见。

    只是见到父亲他们这般兄弟情深，却被深深地感动了。

    刘备早就看清来的便是自己朝思暮盼想要见到的三弟。

    他翻身下马，抢步来到父亲张飞身前，一把扶起。咽喉中哽咽着，一时间激动的说不出话来，只是用力的拍着张飞的肩膀。

    “翼德！”

    二伯关羽也紧跟着下了马，兄弟三人手臂互相搭着，围成一圈你看看我，我看看你，俱是神情激动，尽洒英雄之泪。

    太感人了！虽然我只是旁观者，但却深深地被这真挚的兄弟情谊打动了。

    虽然他们并没有过多的说些什么，在这一刻，却是此时无声胜有声。

    一切话语都是多余的，三兄弟的深情厚义就这样默默地从他们身上传递到在场每个人心中。

    的确，真挚的友情无需太多的语言。

    你————

    也可曾因为这种深厚地兄弟情义，喜极而泣呢？

    都说男儿有泪不轻弹，能让象父亲张飞他们这样的豪杰这般相拥而泣，这其中的情义恐怕比海还要深吧？

    兄弟三人把好容易心情平静了些。

    刘备又拉过赵云的手，“翼德！你看这是何人。”

    张飞又是一阵惊喜，“子龙！我看看，哈哈哈哈…果然是子龙，大哥，你好本事，居然把子龙也带回来了。”

    赵云冲张飞一抱拳，“翼德！别来无恙乎！”

    张飞过来一把搂住赵云，“子龙，我那女儿老是缠着要我教她武艺，你知道我的枪法并不适合小女娃，所以翼德想请你传她武艺。”

    赵云望我这看了一眼，显然我这身装束张飞并没有认出来。

    “翼德相请，云怎敢不从。不知贤侄女可在府中？我要看看她筋骨到底如何，适不适合学我的武艺。”

    张飞一听面露难色，一脸的懊悔，神情悲愤道：“素妍前几日被府中一恶仆掠出城去了，至今下落不明。俺在城内城外都找遍了，却还是没有她的踪影，她…恐怕不在这个世上了吧！”

    PS：不好意思!好些日子没更新了，今天元宵节又过了一年了，再不更新就说不过去了是吧，只是我写的慢，存稿没了，又重新补的，已经补了不少章了，慢慢的都发上来，我会完本的。

正文 第六十章 团聚

    “我在城内城外都找遍了，却还是没有她的踪影，她…恐怕不在这个世上了吧！”

    张飞脸上满是悲愤，咬牙恨恨地道：“等捉住那个候大，把他扒皮抽筋，都难解俺心中的怒气。”

    张飞提起这事便火冒三丈，提着那沙包大的拳头照着地面就是一顿猛捶，大哭道：“女儿啊！爹爹无能，你伤势初愈，爹还没来的及好生看看你，便又让你落入小人之手。”

    “唉－－－！”

    张飞一声长叹，一拳把地面砸了个大坑。

    我在一旁看到父亲为我这般神伤，早就感动得一塌胡涂了，我怎么还能躲着不见他。

    我飞奔几步来到父亲近前，把手放在父亲那被肌肉撑的鼓鼓的肩头上。

    抹了一把动情的眼泪道：“爹，孩儿让你挂心了，星…素妍回来了。”

    张飞听到我的声音，转头一看，面前的这个绿裙小姑娘这么面熟，心道，我家女儿被捉那天穿的不是这身衣服啊！

    他挠了挠头，犹豫道：“你…你是谁家的女娃娃，来冒充我家闺女。”

    张飞使劲揉了揉眼，想要看清楚点，“你…真的是我女儿素妍？”

    我心道，换了这身衣甲也难怪他认不出我来。

    他也只见过我两面啊，头一次见面就把我打得穿越过来了，第二次才相聚不到半晌我便被捉了，现在我又换了装束，不怪他认不得我。

    我指了指头部，说道：“爹你还记得你打伤我这里么？你还答应过我，帮我求子龙叔教我武艺，这些你还记得么？”

    对于穿越后的家人，虽然接触的时间很短，但在我恢复的那几天里，我真真切切地感受到这一家人对我的关怀，虽然他们并不知道我这身体的灵魂已经换人了。

    但是刚才我又见张飞，这个被我称为暴力男的父亲真情流露，我情不自禁地叫了一声，“爹…！是我，我回来了。”

    张飞再也没有了怀疑，一把抓住我的肩膀，睁着那双环眼，看着我。

    我看到他的眼睛布满了血丝，隐隐有泪花闪烁。

    “哇哈哈哈…果然是我的女儿回来了！”

    张飞一把把我举过头顶，双手一用力，把我抛的老高。

    我被他这一抛吓得突然一声惊叫，细细的嗓音把这声惊叫，变成了小女生受到惊吓后发出的尖叫。

    心道：老爸果然有暴力男的倾向，连亲热的方式都这么的可怕。

    我还惊魂未定，又被暴力男老爸一把接住放在了他宽大的肩膀上。

    “女儿，告诉爹你是怎么回来的？”

    我的心扑通扑通地跳着，看着周围的人都一脸的笑意看着我们父子…

    额~~~

    不对！是父女俩团聚，我的脸没来由的一热，小声道：“爹把我放下来吧，他们都在看着我呢。”

    张飞也觉得自己亲热女儿过头了，嘿嘿一笑，把我放了下来。

    脚踏实地的感觉就是好，我拉过张飞的手，来到赵云身边，说道：“爹，要不是子龙叔救我，你就再也见不到我了。”

    张飞眼中闪过一丝激动，冲赵云一揖到地，“子龙兄弟！翼德谢了！”

    赵云忙托住张飞，“云偶过卧牛山机缘巧合下救了侄女，正说明侄女与我有缘，云怎敢受此大礼。”

    张飞豪爽地一笑，“对，说的对，子龙与我家女儿当真有缘。那收她为徒之事，子龙是答应了。”

    赵云见他还是这般直爽，看我一脸渴求的样子，应道：“翼德开口相求，云怎敢不从。”

    “好！爽快、爽快。”

    “女儿，坐爹的马。”

    “大哥、二哥、子龙，走，随翼德回家。”

    “哇哈哈…今日真是痛快，今日咱兄弟不醉不休。”

    我被父亲抱上马，侧着身子坐在他前面，只是他嗓门太高，震的我耳朵嗡嗡直响，我有点担心跟他继续生活下去，我的听力会不会逐渐的下降。

    还好，我们一行进了城门，街道上已经有许多的百姓自发的在迎接我们。

    为首的一个驻着木杖的老者见我们进了城，率领众百姓围了过来，那老者颤微微地跪了下来，他身后的各行各业的百姓，呼啦一声都跟着跪下了。

    “张老爷，老汉久闻刘皇叔仁德之名，得知皇叔到了古城，老汉与众乡亲肯求皇叔能留驻古城，造福这一方的百姓。”

    众百姓听了也纷纷道：“是呀！这是我古城百姓的心愿啊！求皇叔应允。”

    刘备见状慌忙下马，一把搀起老者，动情道：“众乡亲，各位的心意，备，心领了。然天下大乱，民不聊生，奸人当权，篡夺朝纲。备心系天下苍生之饥苦，安敢在此小城贪一人之欢！力扶社稷，为国除奸才是备之责任啊！”

    众百姓尽皆拜伏，泪洒长街。

    好容易送走了众百姓，我们一行终于进了张府大院。

    我望着这熟悉的大院，想想那天喝醉后被候大骗出家门的情景，不由得一阵感触。

    好可怕的一场噩梦啊！还好我现在平安无事地回来了。

    下了马，我一扯父亲衣角，小声道：“娘她一定急坏了吧，我想先去看看她。”

    张飞欣然答应了，来到刘备身边道：“大哥，素妍担心她娘身子，俺先带她去后院，待俺回来再与哥哥们痛饮。”

    说罢，便一把抱起我奔后院而去。

    我被张飞象抱洋娃娃似的，被他举在空中还用力振了一振，我感觉身子都快散架了，还好很快我被放在了他肩膀上。

    我一阵郁闷，暴力男老爸，对待自己这么可爱的女儿，你就不会温柔一点。我又不是你的萝莉牌洋布偶，用得着这么虐待我吗？真是受不了老爸的这种疼爱。但是没办法，谁叫我还是小女孩的身体，抗议无效。

    一进后院门，暴力男…哦！不对，是父亲张飞，便大声喊道：“夫人，你快来看看！是谁回来了！”

    房门吱呀一声开了，出来的是一个中年妇人，穿着深蓝色的粗布裙，手里端着一盆水，开门刚要泼，一眼看到正被张飞抱在怀里继续做他的萝莉牌洋娃娃的我，张着大眼睛，手中的木盆“哐当”一声掉在了地上，伸出手，指着我惊呼道：“是…是二小姐回来了，夫人快看呐，老爷把小姐找回来了！”

    “吴妈何事大惊小怪的，你说清楚些，谁回来了？”

    推门出来的这个靓丽身影，正是我牵挂了许久的美女老妈，虽然她并不老，我还是喜欢这么称呼她。

    娘来到门前，使劲揉了揉眼，生怕是幻觉，撩裙走了出来，看的出来她情绪非常激动，走路都有点踉跄了，我挣脱暴力男的怀抱，一下扑到了美女老妈的怀里，

    呜呜地哭了起来。

    说实话，这异世的娘给我的感觉总是那么的亲切，跟穿越前的老妈一样的感觉，她就是我在这异世最亲的人，反正我一直就这么认为的。

    看到她的那一刻，这些天来所受到的委曲突然涌了上来，统统地发泄了出来。

    “呜呜呜…娘我以为再也见不到你了，呜呜…我以为我就这么被那两个恶贼给杀了，永远也见不到爹娘了，呜呜…”

    娘亲把我搂在怀里，用手轻轻地揉着我的长发，眼泪也忍不住地掉落下来。

    “素妍回来便好，不哭不哭，让娘看看…”

    “我苦命的女儿…”

    娘手轻轻抚摸着我被候大掴的微肿的脸怜惜道。

    “还疼么？”

    老妈地关怀让我更加的觉得对不住她，因为她微乱的头发也没能遮掩住她憔悴的脸，还有那双红肿的眼睛。都怪我不听娘的话，喝了那么多酒，惹出这么大的祸，害的一家人替我担惊受怕。

    娘的那句还疼么简直就是重磅催泪弹，想到那天被候大捆绑着想要掐死我的那一幕，想到汪狗要对毫无反抗能力的我欲施兽欲的那一幕，真的想到了死。左慈，你这个变态神仙，为了考验我，竟然找了个这么龌鹾的家伙来虐待我，还强加给我一个不可能完成的任务。我冤啊！窦娥都没我冤！老天爷，我要投诉那个老神棍。

    刘德华都说了男人哭吧哭吧不是罪！更何况变成萝莉版星彩的我了，绝对有资格一哭了，哭吧，哭吧，哭出来起码心里痛快点。

    我的哭声激起了一旁的父亲张飞的怒火。

    张飞捏着那蒲扇般的大手，一脸愤怒地道：“没想到我宝贝女儿竟受了这么大的委曲。好狗贼，你们要是落在我的手里，我一手一个，非把你们生撕了不可。”

正文 第六十一章 家的温暖

    张飞捏着那蒲扇般的大手，一脸愤怒地道：“没想到俺宝贝女儿竟受了这么大的委曲！好狗贼！你们要是落在俺的手里，俺一手一个，非把你们生撕了不可。”

    我心道：他并不知道那两个恶贼已经被押回了古城，不然，依他的火爆脾气，那两位还不早被他一矛一个，全都了帐了。那个汪狗死不足惜，可候大虽然恶毒，但是他却在要杀我的那一瞬间突然把我给放了。虽然我不知道他为什么不杀我，可我一直认为，他好像并没有想象的那么坏。这几天要不是候大对我的“照顾”，我肯定逃不出那只淫狗的魔掌。

    大哭了一场的我，这会儿心里的委曲也发泄的差不多了，只是头还赖在美女老妈的怀里，舍不得离开。

    听到父亲把拳头捏的啪啪作响，扭头偷瞄了他一眼。

    就见他一副又要暴发抓狂的表情，突然替候大担心起来了。

    我这是怎么了，今天老是同情曾经过绑架自己的坏人。

    但是看到张飞暴跳如雷的样子，我心中又是一暖，毕竟他是心疼女儿才会有如此大的火气。

    我心中一阵不忍，抹了一把脸上未干的眼泪，来到父亲张飞面前，轻轻地搂住他，伸出小手抓住他紧握着的铁拳，轻声道：“爹爹，我已经平平安安的回来了，你应该高兴才对，那恶贼终有一天会得到报应的。今天是大伯你们团聚的好日子，可不要被那些小人坏了兴致。”

    张飞闻言用蒲扇般的大手一拍额头，忙道：“对！女儿说的对！俺欢喜的险些把正事给忘了，夫人，大哥回来了，你去把这消息告知二位嫂嫂，带着苞儿他们来见过大哥。俺先去前厅了。”说完，大脚一抬，咚咚咚咚，落脚似砸夯，兴冲冲地走了。

    父亲走远了，还传来他那爽朗洪亮的笑声：“哈哈哈哈…今日双喜临门，俺许久未曾这般高兴过了，定要喝个痛快……！哇…哈哈哈哈…”

    父亲一走，只剩下我们娘俩和吴妈，院里显得清静了许多。

    娘摸着我微肿的脸，怜惜道：“素妍，那日你多喝了几杯，娘心中责怪于你，没让曼儿陪你回房，险些酿成大错，妍儿你要是有什么不测，娘…都不想活了…还好菩萨保佑，让我母女团圆…”

    娘哽咽着，眼泪一串串地滴在我的脸上。

    这眼泪是娘的滚烫的爱子之心啊，暖暖的眼泪划过我的脸颊，好久没有感受这么强烈的母爱了。

    我伸出小手擦去娘脸上的泪珠，眼泪也忍不住的往下流着，感动道：“娘…是孩儿不听你的话，惹娘生气了，下次我再也不这么任性了。”

    娘听了我认错的话，没有再说什么，只是搂着我身子的手又紧了紧，兀自掉着眼泪。

    “夫人，小姐回来就好，这是喜事啊！应该高兴才是，都不要再哭了，还都站在院子里，听老身之言，回屋去吧。老身去给小姐准备一身干净的衣服，再去让小蝶弄好热水服侍小姐沐浴更衣。”

    娘这才止住了哭声，抹了把眼泪，微微点了点头，道：“全凭吴妈安排吧！”

    我见吴妈出去了，扶住娘亲的手，道：“娘，进屋说话吧！”

    进了屋扶着娘刚坐到床上，我正要询问一下这几日家里到底乱成什么样时，门外传来一阵脚步声。

    随着门“呀“的一声，室内飘进来一阵女儿香气，接着一个身穿淡红曲裾的少女轻盈的走了进来。

    她人刚进屋，便急道：“娘！吴妈说妹妹回来了，素妍当真被救回…”

    话没说完，就听她“呀”的一声惊叫，纤纤细腰被我从背后搂住。

    原来我一听这声音，就知道是姐姐小美人到了，我暗打手势要娘先别声张，我躲在内室屏风后面，趁她不注意，从后面一把搂住姐姐的腰身。

    “姐姐，我回来了，这几日不见，好想你啊！”

    我把脸贴在姐姐柔软的腰肢上，鼻中嗅着她身上淡淡的体香，这感觉真是太美妙了。

    正陶醉在姐姐淡淡香味里的我，一不留神被姐姐反身一把搂住。

    “坏妹妹，你这几日可把姐姐给吓坏了，这些天姐姐每日都提心吊胆的，陪着娘在后院佛堂求菩萨保佑，希望妹妹你能早日平安归来。”

    “坏妹妹…”

    姐姐把我搂在怀里轻轻地拍打着我后背，显然是见我平安回来了，语带欣喜的责怪我。

    我被姐姐搂在怀里，真切地感受着姐姐对我的关爱。

    这异世的家人给予我的温暖丝毫不逊于穿越前的家。

    我怎能不感动呢！

    鼻子酸酸的，眼泪又忍不住的流了下来。

    “姐姐，是我太不听娘的话了，害你们为我担惊受怕，我下次再也不敢了。”

    姐姐用纤巧温软的手捧住我的脸，拿丝巾轻轻地擦去我脸上的泪珠，怜惜道：“妹妹这几日受了不少苦吧，看你以后还敢不敢不听娘的话。”

    听着姐姐带着关爱的责备，再看到她红红的眼睛和憔悴的脸，就知道她这几天一定是因为担心我而没有睡好觉。

    我心里很不是滋味，想想这几天受的委曲，再想想家里的亲人为我这样的担心，这时的我又内疚又感动，还略带着委曲，要不是暴力男老爸打死候二，怎么会发生这些事呢！

    搀杂着各种心情的眼泪，任凭姐姐怎么用丝巾擦，也擦不完。

    弄得姐姐也没法子了，把我紧紧地搂在她怀里，轻声安慰道：“不哭…不哭…好妹妹，姐姐知道你受委曲了，妹妹不哭。”

    娘在旁看着我们“姐妹情深”，眼睛也湿润了，频频地揉眼。

    “曼儿，妍儿，你们都别哭了，今日妍儿平安回来，可是喜事一桩，这样哭哭啼蹄的像什么样子。”

    美女娘亲发话了，我还是得听的。

    的确一家人见面了哭哭啼啼的算什么，还是让我活跃一下气氛吧。

    我抽泣着把脸埋在姐姐怀里揩油，心中暗道：姐姐我可不是故意沾你便宜哦！不过说实在的，姐姐的胸好软啊！

    我深深吸了一口姐姐身上飘来的淡淡香气，很是醉人，看来这就是传说中的温柔女儿香了吧。

    我贪婪地嗅着姐姐散发出来的体香，脸颊感受着姐姐已经高耸的胸脯传递过来的柔软，心里麻麻酥酥的，口中不禁自言自语道：“姐姐小美人真是个香甜可口的小面包啊！真恨不得一口把她吞下去。”

    姐姐听了俏脸一红，啐道：“妹妹又在胡言乱语了！”

    说着就要用手拉我耳朵，我万分不舍的离开了她的怀抱，继续逗她道：“姐姐脸红了，说实话，姐姐将来要嫁人，我可是要吃醋的，干脆这样吧，姐姐以后就嫁给我吧！呵呵…别挠我…我怕痒…呵呵…”

    得意望形的我被姐姐抓个正着，挠的我都快缩成对虾了。

    “呵呵…别挠了，哎哟…痒死了…呵呵…我不说了还不行吗？呵呵…姐姐饶命！”

    姐姐见我讨饶，一把把我拉了起来，俏脸微红的道：“妹妹要是不嫁人，姐姐就不嫁，可就怕哪天妹妹遇到心上人，心急着要做人家的新娘！到时候怕姐姐拦都拦不住呢！”

    这时门外一个洪亮的男声传了过来，“不知是谁家的公子看中我家妹妹了，这可不行，怎么也得先让我这个当大舅哥的先过过目才行！”

    进来之人一身短打衣着，黝黑的脸上带着笑意，正是张苞。

    本来想开姐姐玩笑的我，这下糗大了。

    看着一屋的人都拿我开涮，想到关平看我时的那种眼神，我脸皮再厚也挂不住劲了，只好找美女老妈求救。

    “娘，你看姐姐和大哥，他们联合起来笑话我，我…这辈子我谁都不会嫁！”

    美女老妈脸带笑意，故意把脸一沉，道：“两个丫头羞也不羞，你们听过谁家姑娘成天把嫁人放在嘴边，幸好这是内室，你们这样打打闹闹的，哪里还有女儿家的矜持，这要是传了出去谁还敢娶你们这俩丫头，真是太不象话了。”

    姐姐听母亲责怪，羞红着脸低声道：“曼儿知错了！”

    说完一扯我衣裙，我会意的低声说道：“娘！我也知错了。”

    经过我这一闹，先前那股悲伤通通消失了，一家人说说笑笑的很是温馨。

    我的目的达到了，默默地感受着异世家的温馨，心道：“终于又体会到家的温暖了，回家的感觉真好。”

    这时娘的一句问话打断了我的思路。

    “苞儿，你怎知道妍儿回来了？”

    张苞冲我憨憨的一笑，恭敬地回母亲话道：“伯父回来的消息全府都传遍了，我在前厅听爹说妹妹被赵云叔所救，平安回来了，便忍不住过来看看妍儿。妹妹，那两个恶贼害你受这么多苦，待会看哥哥怎么给你出气！”

    听哥哥这么说，我心里很是温暖，毕竟在这封建社会，投身星彩小萝丽的我还受到这么多人的的关心和爱护，已经很知足了，受到这种待遇很不容易了！

    娘微微点了点头，道：“苞儿，妹妹也见了，现下应该放心了。你先到前厅去吧！”

    “孩儿这就去！娘待会可要带妹妹来前厅啊！一会我要为妹妹报仇。”

    说完，转身便出去了。

    张苞刚出门，便听到外面“呀”一声惊呼，“少爷小心！这水是刚烧开的，小心烫着。”

    这时丫环小蝶推门而入，“夫人，热水已经备好了，就放在对面屋里了。奴婢来服侍小姐沐浴更衣。”

    这时姐姐走过去拿过小蝶手中的衣物，道：“你把水和浴桶都放我屋里去吧，我陪妹妹就好。”

    小蝶一脸惊慌道：“这怎么行，二小姐，这是奴婢们干的，怎能让你去呢！”

    “小蝶，既然小姐说了，就依她说的去办吧！”

    “是！夫人！奴婢先告退了。”

    小蝶走后，姐姐一拉我的手，嘻笑道：“妹妹身上的味道酸酸的，快比的上大哥练完武后那一身汗臭了。这种味道就算有哪家公子哥相中妹妹，只怕也被熏跑了吧。”

    我见姐姐又取笑我，见母亲在，不好发作，心道：“小美人，好汉不吃眼前亏，不是去洗澡吗？嘿嘿…看我怎么报仇！”

    想到姐姐要陪我去洗澡，脑子又开始充血了，兴奋的有点头晕。

    “和姐姐小美人洗澡耶！嘎嘎嘎嘎……这可不是我强迫你去的，是你自愿的。”

    脑中想象着和美人同浴的香艳画面，许久没露面的邪恶大叔躲在阴暗的角落里又在淫笑了……
龙耀阁 www.lunyo.cn