穿越成交际花的我不甘堕落
老企鹅
https://www.pixiv.net/novel/series/11329892

不良青年死后，穿越到古代成为风尘女子，与诸多男性的爱情故事。
之前在某网站连载，后被迫下架，因此内容相对隐晦。

第1章 1、敢持强临弱，就让你变成妓女



记得那天凌晨两点，在烧烤店门口，我和兄弟把一个姑娘给打了。
我们人数一个不多，一个不少，正好九个。
于是，我们被判处了死刑。
我们手拉着手，来到了地府。
判官判我们来生变成弱女子。
几个兄弟还挺开心的，做女人也挺好。
但判官又说，是身在乱世，也要我们尝尝，被壮汉霸凌的滋味。
这下我们无话可说了，因为乱世人不如狗。
我们一边哭喊，一边被拖了出去。
更过分的是，孟婆不给汤喝。
说带着前世记忆，对我们的羞辱才会更强烈。
再后来，我们就投胎了。
…………
当我醒过来时，第一感觉是很吵。
是的，周围很喧闹，与我们以前混的夜总会很像。
这里充满了烟味和酒味，还有各种激素的气息。
第二感觉，是很痛，浑身哪里都疼。
一滴咸咸的液体，落在了我嘴里。
别误会，那是血，我头上的血。
看来这就是原身体主人的死因。
虽然我很不幸，但我不想死，我希望能被抢救一下。
但睁开被血模糊的双眼，周围的人都对我不屑一顾。
是的，他们正忙着赌钱喝酒。
只有一个店小二打扮的人注意到了我。
他过来推推我，但我没醒。
我感觉自己是个活死人，意识清醒，却不能动弹。
“快把这个臭婆娘扔出去！”一个粗壮的嗓音喊道，“啥都不会，还敢伺候我们的衙内？”
“是是……”
店小二十分害怕，他费力地将我背起来，身子甚至还有些颤抖。
也许，他也没怎么接触过女人吧 可以感受到他小小的兴奋。
他将我背到了一间卧室中，把我放到了床上，随后就盯着我看。
也许我现在穿着很凌乱吧 但我自己什么也看不见。
真不知道我这个身体长什么样 年轻不年轻，漂亮不漂亮。
但这些都不重要了，我希望他能救我。
因为我还不想死，我的求生欲望很强烈。
男子看来半天，终于有动作了。
这个动作也很诚实，那就是将手放在了我最凸起的部位上。
虽然我无法动弹，也无法反抗，但我感觉却很明显。
那是一种被电击的触感，随着男人手指的力度而改变着频率。
我很想发出享受的声音出来，但我做不到，身体依然处于休克状态。
男人似乎是第一次做这种事，有些紧张，因此稍微碰了碰就收手了。
接着，他看了看我的反应，确信我还昏迷着，于是又继续了。
我心中不由得抱怨，能不能先帮我止血呢？活人总比死人好玩吧？
这次他更过分了，想要试图撕开我的上衣。
我甚至能听到他急促的呼吸与心跳。
现在我才明白，身为女人有多么危险。
如此一个老实巴交的男人，也会趁人之危。
但我不怪他，这是人之常倩。
不可能每次穿越，都能遇到一个圣人，我只希望他赶紧收起该死的好奇心。
但非常可惜，他根本没有救人的心思。
撕开我的衣服后，就开始品尝起鲜嫩的蟠桃来。
这使得我感觉浑身被通了交流电。
这就是做女人的体验的吗？
这股电流顺着我的神经，一直抵达小腹的位置。
随后，浑身开始燥热。
哪怕昏迷中，毛孔依然溢出了汗水。
甚至可以感觉到，一股清流在体内汇集，并涌向下半身的出口。
男人显然没什么经验，弄得我越来越不舒服。
是的，他只会盯着双峰的一边玩。
他难道不明白电流需要形成回路吗？
的确，他不明白，就像过去的我也不明白。
如果我能明白，也许就不会做出如此禽兽不如的事来，这果然是老天爷对我的惩罚。
但我心中真的很希望，他可以采取进一步措施。
不是救治我，而是做男人该做的事。
因为我的身体渴望他这么做，这能让我忘记痛苦，甚至获得更多欢愉。
但令人失望，他做了另一个举动。
只见他将定海神针拔了出来。
为什么这么形容，因为真的很细，比我过去的细多了。
我不由得感到鄙视。
但我没什么要求，哪怕只是猴哥耳朵里的定海神针也行。
快点开始吧，否则我真的要疯了。
但令人绝望，他并没有做一个男人应该做的事。
或者说是真男人应该做的事。
他只是在自己一个人打磨定海神针！
而且只磨了两下，铁棒就磨成了针。
紧接着的画面，就是如烟花般的绽放。
随后，我的脸上、身上，多了很多奇怪的东西。
施法进入CD后，他终于做了人事。
打了盆水进来，开始给我擦拭身体。
随后，又拿来了金疮药，给我处理伤口。
终于得救了。
心情一放松，我便睡着了。
…………
等我醒来的时候，发现自己还在这间房间里。
虽然感觉头很痛，但可以动弹了。
我坐起身，发觉自己的衣服很干净，看来被换过了。
长发披散下来，还略带芳香。
胸口沉甸甸的，摸了摸体量还不小。
而且身材匀称，手脚纤巧，看起来还不错。
接着，我走到铜镜前，查看自己的样貌。
的确没让我失望，在这个年代，能生得如此白皙，还带有三分俊俏，不容易了。
希望能找个好人家，太太平平度过这辈子吧。
但我又想起之前那个男人的行为，心中是又羞又恼。
好白菜真是让猪拱了。
这时，有人推门而入。
正是那个男人，此番看来，他倒也算英俊。
只不过年龄很小，也就十五六岁的模样。
看到我醒过来了，他有些紧张。
“翠莺，你还好吧？”
看着他如此羞涩的模样，我的火气全没了。
“好多了，是你救了我吗？”
“嗯……没事就好了，老鸨说你能多休息几天，就不用接客了。”
听此一说，我便明白了，这里是在青楼。
果然判官没有骗我，让我投胎到了这里。
但我可不想就此堕落，我必须得逃出去。
而现在能帮我的，只有眼前这个少年了。
“我说……你叫什么名字？”
“啊？我是牛二啊，你不记得了吗？”
“抱歉，我伤着脑袋了，以前的什么都不记得了。”
“啊？”牛二听此一说，不由得产生了一丝异样。
“翠莺，你真的想不起来自己是谁了吗？”
“是啊，还有这是哪里？我是干什么的？”
他犹豫了一会儿，似乎有些不忍说出真相。
“这里是怡香居，你是……这里的侍女。”
“哦？是吗？那我家哪里？我想回家……”
“那个……”牛二为难道，“听说你的老家打仗，你是逃难过来的，家里人也都死了，因此这里就是你的家。”
“啊？是吗？”我可怜巴巴道，“原来我那么命苦啊，唉……今后的日子该怎么办？”
说到这里，我落下了几滴眼泪。
牛二一看就心软了，忙说道：“放心吧，只要你不嫌弃，我……我可以养你。”
“真的吗？”我非常感动，“那太感谢你了，我愿意为你做任何事！”
牛二当然也欣喜若狂，感觉自己捡到了一件宝贝。
但这种喜悦并没有持续太久，因为门被推开了，走进来一个大汉。
“翠莺，外面姑娘不够，没死就给我出去接客！”



第2章 2、命运多舛的女人



我赶紧装作可怜巴巴样子。
“大哥，人家头好疼……能休息一下吗？”
“头疼？批不疼就行，快走！”
说罢，大汉将我粗鲁地拉走了。
我回头望向了牛二，希望他能救我。
可惜他只是低着头，不敢与我对视。
我心里不由绝望，难道这个世界，没一个靠得住的人吗？
就这样，我被拉倒了一间客房内。
这个场景我有些熟悉，有十多个浓妆艳抹的姑娘站成一排。
而我们对面的，则是几个衣衫鲜亮的公子哥。
一旁的龟公喊道“各位少爷，姑娘都到齐了，请选吧。”
我下意识往人后站了站，万分期盼别选到我。
但非常不幸，其中一个白衣弱冠的公子哥发现了我。
“我说……那个头上绑着绷带的，你过来。”
我不想过去，但看到龟公凶恶的眼神，只得战战兢兢走了出来。
白衣公子好奇道：“你的头怎么了？”
“我……受伤了。”
“不错不错。”
他露出了痴迷的笑，“我喜欢病弱的，你归我了！”
我欲哭无泪，怎么啥爱好的都有。
于是，我坐到了他身旁。
这时我才发现，这个公子哥长得还算不错。
年纪大概三十岁左右，文质彬彬的。
手里拿着折扇，说话也是之乎者也。
这几个客人都很文明，没有想象中的粗鲁。
他们一边喝酒，一边吟诗作对。
更可贵的是，公子哥全程都没有怎么摸过我，只是让我陪着他。
有人劝我酒，他也会护着。
同伴感觉不满。
“唐胤，你这家伙怎么护菜啊？”
“人家有伤在身，不能喝酒，你们有意见冲我来吧。”
听了此话，我非常感动，感动到有嫁给他的冲动。
看来变成女人，我的心也变得柔弱了。
今天，注定是我的幸运日。
他们没喝多久就散场了。
离别前，唐胤更是给了我十两银子的小费。
“姑娘，买点好吃的补补吧，希望下次还能见到你。”
看着他翩然的背影，我流泪了，漂泊的女人就是那么容易感动。
可惜他一直没问我名字。
看着手里的银子，我打算留作纪念。
上面还有他香囊的味道，令我陶醉。
但没高兴多久，老鸨就出现在我面前，朝我摊开了手。
我知道，这些银子保不住了。
但还算好，老鸨没有灭绝人性。
她只拿了五两，算是意思意思。
“干得好，翠莺，这次没有得罪客人。你也不算特别没用。”
被这么夸奖，我一点也高兴不起来。
老鸨接着说道：“唐公子可是有名的官宦子弟，这里没姑娘入他法眼，你以后就专门服务他吧。”
“好的。”我答应得非常干脆，心中也很是期待。
“是啊，好好干，机会总是有的。记住，身子别那么轻易给他，男人一旦得到你就不会珍惜了。”
不知道为什么，面前的老鸨看起来那么顺眼。
我满怀欣喜地回了房间，今天的工作算是顺利完成了。
这时，有人敲门。
“进来。”
原来是牛二，他给我打来了洗脚水。
无需解释，我现在看到他只有厌恶。
之前趁人之危，对我轻薄。
而后看到我有难，一句话都不敢说。
现在又来献殷勤，我自然不想理他。
当然更重要的原因，是我找到了新的靠山。
也许将来某一天，我会成为唐夫人，给唐胤做妻也好，做妾也罢，总比在这里强。
牛二则一脸期待的表情，“翠莺，你若不方便，我帮你洗脚吧。”
我本想拒绝他的，但想想洗脚也不是什么大事，有人帮忙自然得享受一下。
“嗯，那麻烦你了。”
于是，牛二迫不及待上前抬起了我的小腿，又脱下了我的鞋袜。
他捧起了我的脚，一副怜爱的表情。
虽然称不上三寸金莲，但我的脚又精致又小巧。
也许在这个年代，女性的足部是隐私部位。
但我不怎么在乎，因为我生前是个男人，也喜欢去足浴店之类的地方。
只不过服务者由技师变成了店小二。
果然，牛二洗得很仔细，每一个指缝都不不放过。
这双玉足在他手里，仿佛成了稀世珍宝。
我不由问道：“牛二哥，你之前说的话当真？”
“话？什么话？”他有些太专注了，一时间答不上来。
“你说过的，要养我啊。”
“那是当然了！”牛二顿时来了精神，“只要翠莺姐不嫌弃我低贱，我的全是你的！”
“嗯，那借我点钱呗。”
我深知，想要断绝关系，最好的办法就是借钱。
本以为这个少年会犹豫，谁知他二话不说就掏出钱袋，交在我手里。
“这是我全部家当，碎银七两六钱，都给你了。”
一时间我不知道该说什么好。
也许这个少年是真喜欢我，但我却不能接受他的好意。
我把钱袋换了回去，“开个玩笑罢了。”
但少年却不肯要，坚持要给我。
我便说道：“那我帮你存着，你需要用钱找我就行。”
“嗯！”
接着我又问：“牛二，你年纪轻轻，为何来到这里工作？”
“我……我想凑够上京的钱。”
“哦？你要上京？”
“是啊，上京赶考。”
“难道你……是举人？”
牛二讪笑起来，“前年随便考了考，便中了举，在榜末，因此想要去京城试试。”
我不由感叹，这个穷小子倒也挺出息啊。
帮我打理完后，牛二便告辞了，临走前说道：“翠莺姐，你早点休息吧，明早我会送吃的来。”
我早就困得不行了，便躺在床上沉沉睡去。
…………
次日我是被人叫醒的，睁开眼睛一看，原来是老鸨。
“翠莺，都什么时辰了，你还睡？”
“啊？我实在太疼了。”我赶紧装可怜。
“赶紧打理打理吧，张衙内又来了，指名道姓要找你。”
“张衙内？是谁？”
“你忘啦？昨天你得罪了人家，被酒坛子砸了，他说要来看望你呢。”
“是他？”我不由心惊胆战，“我……我不想见他，不是说好了只陪唐公子吗？”
“张衙内我们也得罪不起啊，你去给人家敬个酒，赔个不是吧！”
我愕然了，总感觉有不好的事发生。
唉，我真是个命运多舛的女人啊！




第3章 公子哥们真会玩



我被老鸨带到了张衙内的包间。
临走前，她劝我说：“翠莺，做我们这一行的，凡事忍忍就过去了，最重要的就是身体别遭罪。”
我点了点头，推门而入。
与昨天不同，这里只有我一个女人。
而我面前的，是九个男人。
张衙内就坐在最中间的位置上。
他一看就是那种纨绔子弟。
油头粉面，打扮得花里胡哨。
年纪也不算大，可能还不到二十。
一看到我，便招呼道：“小美人，昨天爷喝多了，没打疼你吧？”
“没，没有，是妾身的错……”
“真听话，来这边坐吧。”
我不敢有违，怯生生坐在了他身旁。
他看了看我的穿着，不禁摇了摇头。
“你是不是看不起我？穿那么保守？我要唐风，你明白吗？唐风！”
所谓的唐风，就是低胸。
在这个保守的时代，除了妓女，没人会这么穿。
但既然客人有要求，我自然得满足。
“那请稍等，容我回去换衣服。”
“且慢。”
张衙内拿出一个荷包，“没空等你了，把这个换上就行。”
我接过一看，这不是裤袜吗？
的确，由冰蚕丝编织的连裤袜，雪白的颜色，摸着也很丝滑。
想不到这个时代竟然有这种产物。
只不过厚度要比现在的丝袜更厚一些。
不管怎么说，穿着冰丝裤袜总能让我多一层安全感。
正想离开又被叫住了。
“你去哪儿啊？就在这里换！”
看着九个男人，九双期待的目光，我有些为难。
当着别人的面换丝袜，怎么想都是一件很羞耻的事。
但既然入了这一行，不可能每天都遇到唐胤这样有素质的客人。
张衙内可能只是第一道坎，后面还有九九八十一难等着我。
我只想活下去，尊严什么的，还是放下吧。
我脱下鞋袜，刚要穿上冰丝裤袜，却又被提出一个过分的要求。
张衙内不怀好意道，“先把亵裤脱了吧，否则穿着不好看。”
我欲哭无泪，只能背过身去，隔着长裙将亵裤悄悄褪下。
可以感受到背后炽热的目光，那些男人的视线仿佛穿透了我的裙裾，欣赏着我最神秘的地带。
随后，我坐了下来，一点点将冰丝裤袜套上了，期间难免会袒露出一些大腿肌肤。
特别是提裆的时候，优美都臀部曲线便被那些禽兽尽收眼底。
但殊不知，我的噩梦才刚刚开始。
张衙内把我的椅子收走了，令我坐在他的腿上。
我不敢不从，生怕他一生气，又给我呼一酒壶。
我的身子很轻，大概才几十斤的样子，这对于一个男人来说绰绰有余。
张衙内拿出一把剪刀，在我面前比划。
我不敢吱声，心中十分忐忑。
他二话不说，就在我胸前的衣襟上剪了一刀。
我顿时门户大开，事业线漏了出来。
大伙哈哈大笑。
“这不就是唐风了吗？”
“少爷高明，哈哈哈……”
好在他们也不劝我酒，只是一个劲在聊谁家的姑娘好看之类的。
果然物以类聚，人以群分，这群纨绔子弟，也就这点出息了。
我又不禁怀念起唐胤那些才子来。
这时，我感觉有一只脚在蹭我的腿，不由一个寒战。
本以为是张衙内，谁知居然是旁边的一个公子哥。
他装作若无其事的样子，脱下鞋，正试图将脚伸进我的裙底。
我依然不敢说话，只得逆来顺受。
他用脚掌不停婆娑着我的小腿。
由于穿着冰蚕丝袜，摩擦系数很低，但我并不舒服，反而有些膈应。
毕竟我是一个男人的心理，无法接受男人的调戏。
但对方却一脸享受，还对我抛媚眼。
这时，张衙内注意到了这一幕，他抡起酒杯就往那人脸上泼酒。
“小六你活腻了吗？敢用你的臭脚碰我的女人？”
“抱歉抱歉。”小六也不生气，“翠莺实在太漂亮了，我没忍住。”
张衙内大声道：“我警告你们，未经我允许，谁都不许碰我的女人，听到没？”
“是是，少爷威武。”
我松了口气，本以为这小子人还不错，但很快就发觉自己天真了。
“宝贝你站起来，我腿麻了。”
我连忙起身，还以为可以休息一下，谁知紧接着就听到了令人绝望的话。
“你去陪陪小六吧，他一直很喜欢你。”
我感觉脑袋嗡嗡的，这一去必定有来无回。
小六则迫不及待将我抱在了怀里。
他对着我的腿就是一阵乱摸。
但隔着裙裾，摸起来不爽，想要把手伸进来，可裙子又太长了。
张衙内也注意到了这一幕，便想出了歪点子。
只见他拿来剪刀，将我的裙子给剪短了，变成了中裙。
更过分的是，他还在我的裙边开了一道衩。
这下完了，我没有任何保护了。
“小六，你觉得哥哥我做的怎么样？”
“你他娘的真是个天才，哈哈哈……”
众人又是一阵狂笑。
紧接着，小六便肆无忌惮起来，手指顺着我的腿部曲线向上。
甚至入侵了我的大腿内侧，这里就比较敏感了。
我不由再次感到了燥热。
小六显然不满足这种程度。
他喝了一口酒含在嘴里，趁我不注意，冷不丁对上了我的唇。
一阵舌苔搅动，酒便下了我的肚子。
我也与此同时失去了初吻。
虽然不清楚翠莺过去有没有和别人吻过，但这真的是我的人生第一次。
这一幕也羡慕煞了众人，他们纷纷表示，也想和我亲密互动一下。
张衙内又有了馊主意。
“大家来玩骰子，赢的人可以与翠莺喝一杯！”
于是，男人们围在了一起，开始掷骰子。
是的，我没的选，我只有被喝酒的份。
小六没有参与 他是聪明人，知道不能一直霸占我。
因此，他就抓住最后时机，拼命吻我，舌尖掠过我每一颗牙齿，就像是抚琴键一般，直到我们被人拉开为止。
“好了，我赢了，该我了！”
说话的是另一个少年，事后我知道，他叫富贵。
他也不和我喝酒，而是把我推倒在了长椅上。
他显然对我的足部更感兴趣。
因此，他脱下我的绣花鞋，开始亲吻我的脚趾。
隔着冰蚕丝的脚趾，口感显然更上一层楼。
何况我的脚天生就很漂亮，很柔软。
他变得如痴如狂，十根脚趾都被他给侵犯了。
他还将酒倒在我的脚上，将我的袜子浸湿，然后就开始吮吸袜子里的酒精。
这种滋味，也只有他可以感受到，我无法形容。
其余八个男人则非常眼馋，又开始下一轮骰子。
这次是张衙内赢了。
因为我的嘴和脚都被人弄脏了，他便选择了最宝贵的领土——两腿间的峡谷地带。
同样是先洒酒，因为我没穿亵裤，导致那里被浸湿后形状十分明显，好使隆起的小山丘，当中还有一汪清泉。
雪白的冰蚕丝上，明显多了道红色晚霞。
最羞涩的一面，展露在众人面前。
张衙内岂能忍耐， 开始了埋头痛吸。
这美酒，更胜琼浆玉液。
我可以感觉到，有一条软软的物体在侵入圣地，这是他的舌头。
这也导致了我浑身酥麻，神志迷乱。
众人按耐不住，开始一拥而上，准备将我大快朵颐。
看来今天，我势必逃不过这一劫。
大家给个收藏，为我增加点护甲吧。
否则我就要湿身了，我还不想堕落啊！



第4章 4、想把初夜给他



就在这危急存亡的生死时刻，有人冲了进来。
“住手，别这样！”
我听到了牛二的声音，太好了，他来救我了！
但我又不想让他看到我如此狼狈的模样。
何况，光凭他根本不可能阻止这些公子哥。
我猜的一点也没错，牛二还没靠近，就被人打了。
但他依然冲到了我面前，用身子挡住了我。
幸亏紧随他而来的，是老鸨与龟公他们，以及怡香居的诸多打手。
他们很快控制住了场面。
张衙内被坏了好事，当然很气愤。
“老鸨，你什么意思？”
“抱歉啊，张衙内，店里的规矩，一个姑娘只能伺候一个客人。”
“那行啊，我要她了！”
他一把推开牛二，就将我抱在怀里。
“我和她去客房亲热了，你们都出去吧！”
但老鸨无动于衷，“张衙内，有件事忘了和你说，是我的不对。”
“有屁快放。”
“翠莺她还是个黄花闺女呢。”
“什么？”
此话一出，不但是在场的人，连我也很懵逼。
在这种地方工作的，会有不被破身的？
张衙内则更兴奋了，“那好，我来给她破个身！”
老鸨奸佞一笑，“这当然可以，但得支付5000两的红钱。”
一听这个价，张衙内瞬间虎起了脸。
“你们怎么不去抢钱庄呢？”
“说实话吧，这个价也不是我定的，刘太守已许下了这笔钱，找个良辰吉日会来光顾的。到时候就怕没落红是会拿我们问罪的呀。”
一听到刘太守，张衙内也只能老实了。
“我们走！”
一群纨绔子弟骂骂咧咧离开了。
龟公嗔道：“一群什么玩意儿，那么多男人只点一个姑娘，不带这么玩的！”
老鸨则对我关切道：“翠莺，你没事吧？他们没破你身吧？”
“还好，幸亏大家来得及时。”
“嗯，你且去休息吧，今日不用出台了。”
我总算是松了口气，今日总算又逃过一劫。
回到房间后，牛二果然跟了进来。
他已经被打得鼻青脸肿了，但就算如此，依然掩盖不住激动的心情。
我想，他可能得知我还没被破身而高兴吧。
我去打了盆清水，用手帕沾湿了给他擦伤口。
毕竟他是为救我而挨打，我不能无动于衷。
牛二一动不敢动，脸色通红，冷汗直落。
我发现他一直在看我的胸口与双腿。
因为刚才衣襟和裙子被剪了，袒露颇多。
向来不拘小节的我，也没注意到这一点，因此，也就没有换衣服。
毕竟这对现代人来说，根本不算什么。
但这里是古代，是一个保守的地方。
特别对于牛二这种穷苦人家的孩子来说，这简直就是天上掉下来的福利。
尽管之前已经对我有过轻薄，但我的身体对他而言依然充满了诱惑。
始终年轻气盛，我甚至能看到他支楞起的帐篷，虽然不高，却十分顽强。
有意无意的，我用胸口对准他的脸。
距离很近，我甚至能感觉到他的气呼在了我的肌肤上。
我不但没有在意，还故意将衣襟往下拉开了一点点，好让他能看得更清楚些。
我不知道自己为什么要这么做，也许是想对他的义举表示谢意吧。
果不其然，他开始不淡定了，目光甚至有些闪躲。
“你别动啊，我在给你涂药呢。”
“翠莺姐，你对我真好。”
“你救了我，我当然要对你好啦。”
“可我……不是东西。”
“怎么了？”我故意问道，“牛二，你是不是有事瞒着我？”
牛二犹豫了半天，终于忍不住开口了。
“其实……昨天你晕过去后，是我给你……换的衣服。”
“什么？”我故作震惊，“你……你看过我的……”
“对不起……我不是故意的。”
他还敢说不是故意的，明明就对我做了这样和那样的事。
但可以承认一部分，已经不错了 我很满意。
“唉……没关系的，毕竟你是为了救我。情急之下可以理解。”
“可是……可是我还……”
“你还怎么了？”
“我还……碰到了你的身子。”
我心中感叹，这个孩子真是藏不住事啊。
这种事不说出来，大家都当没发生过，可他偏偏要捅破。
如果换成别的姑娘，大概已经寻死觅活了吧。
但我不一样，我是个男人的灵魂，因此对被男人看光什么的，免疫力强一点。
“帮我换衣服的话，不小心碰到也没什么吧。”
“不是不小心……”
“好了好了，别说了，我都原谅你就是了。”
“谢谢翠莺姐。”少年非常感动，心理负担也全没了。
我是觉得大可不必，可人家偏偏那么正直。
“话说牛二，你为什么那么照顾我呢？明明这里有很多比我漂亮的姐妹。”
“因为……我觉得你很可怜，而且……”
“而且什么？”
“我说出来，你可别生气。”
“不生气，你说吧。”
“而且，我觉得你才是最漂亮的，所以我对你……”
“有好感是吗？”
“嗯……”
我不由笑了，古代男孩子都是那么扭扭捏捏的吗？
不过还挺可爱的。
“牛二，你也是读书人，知道窈窕淑女君子好逑，大丈夫食色性也，所以喜欢一个人不是错，勇敢点就好了。“
牛二非常感动，“那翠莺姐，你是答应我……答应我……”
“你不是说会养我吗？”我对他嫣然一笑，“男子汉说话算话就行了，只要你不变心，我自然跟定你了。”
“太好了！”
他不由从位置上跳了起来，牵动了伤口又嗷嗷直叫，很是滑稽。
接着，我说出了自己的目的，“牛二，既然你想要上京赶考，打算什么时候出发？”
“一个月后吧。”
“嗯，能早一点吗？”
“也不是不行，翠莺姐为何要我早走？”
他似乎有些悲伤。
“你笨啊，既然要养我，当然得把我一起带走吧？”
“啊？”
本以为他会很干脆答应，谁知却是一脸惊恐。
我感到了疑惑，“难道……你没想过要把我带走吗？”
牛二不由低下了头，“你还是留在此处更好，等我做了大官再回来……娶你。”
“那要等到哪个猴年马月？”
“不知道……我尽力而为就是了。”
我不由得伤心，“为什么不带我一起上京呢？难道你忍心看我留在这里，天天被那些男人……”
牛二一脸痛惜，“当然不忍心，但我又能怎么办呢？如果带你一起走，一定会被老鸨追上来的，到时候……我们没人能走的掉。”
的确，这个问题是我有欠思考了。
既然我是行走的5000两，那是无论如何走不掉的。
但如果我身子被破了呢？
是不是就不值钱了？
是不是就能走了？
想到于此，我不由看向了牛二。
与其便宜别的男人，不如把初夜给他吧。
但我没有直接提出自己的想法，我怕他会不答应。
因为他接受孔孟之道熏陶，可能比较保守，因此，只能循循善诱。
我淡淡一笑，安慰道：“没事的，你有你的理想，我等你就是了。”
紧接着，我又黯然神伤，“但当你回来的那一天，我恐怕……清白不保。”
听了这话，他也沉默了良久。
但作为乱世中成长起来的人，没有现代人不切实际的的幻想。
事情总不能十全十美，这是他从小的信条。
对他而言，只要有个盼头就可以了。
至于清清白白的她，这个实在是太奢侈了。
他从来就没想过自己能成婚，遑论对方是不是清白。
“没关系的，无论到时候你变成什么样……只要还记得约定，那我一定娶你！”
是的，这就是乱世中的爱情故事。
穷小子与娼优，那么凄美，又那么无奈。
不存在超越这个时代的力量，也不存在什么英雄侠客，只有冷冰冰的现实。
但就是这眼前的幸福，他们必须把握，因为过了这个村，就未必能有这个店了。
“牛二，请好好看着我。”
我当着他的面，将裙裾给解开了。
白色的冰蚕丝袜虽然有些肮脏，但依然性感妖娆。
衬托这我优美的身体曲线，堪比高山流水，丘峦起伏。
牛二彻底惊呆了，他可能这辈子都没见过如此优美的景象。
“翠莺姐，你这是……”
“牛二，我好看吗？”
“嗯……好看，太好看了。”
“你是文人，能用一句诗来形容我吗？”
“嗯……翩若惊鸿，婉若游龙。轻云蔽月，流风回雪……”
“真好听。”我非常高兴，此子不亏是举人之才。
接着，我朝他走来，轻轻抱起了他的腰。
虽然他年龄没我大，身材比我高了半个头。
我们的脸离得很近，呼吸可闻。
我闭上了眼睛，将香唇凑了过去。
他有些犹豫，但还是抵抗不了本能。
于是，我们就此相濡以沫。
他很生疏，不知道该怎么做。
我也不知道，因为就在刚才，我才被小六夺去了初吻。
幸亏只是初吻罢了。
起初我接近他，纯粹是想利用他带我走。
但现在，我希望能和他在一起。
看到他为我奋不顾身，我突然觉得这个男人是可以依靠的。
也许那个唐胤更好一点，但人家未必能看得上我。
还是找一个爱我的人吧，不嫌弃我的身份，会照顾我一辈子。
何况他就近在眼前，我没理由再去考虑别人了。
此时此刻，我也为之心动，两个相爱的人，哪怕什么都不做，也会很幸福。
牛二的状态很快就起来了，开始转守为攻。
他用力吮着我的唇，不漏过一滴玉液。
我的嘴里应该还有酒味，以及……小六的味道，希望他别嫌弃就好。
当真的爱上一个人的时候，是非常在意对方感受的。
可牛二越吃越香，并且不单单满足一个地方，他的嘴开始了游走。
我的脸颊，我的眼睛，我的眉毛，我的耳朵，都留下来他的气味。
我心跳加快，呼吸急促，这才发现，作为女人有多么敏感。
虽然方才被张衙内胡弄了一通，但这种感觉是不好的，哪怕有生理反应，也是被迫的。
而现在和喜欢的人在一起，我非常舒心，也非常愉悦。
我渴望更多亲吻，更多抚摸。
他的战略纵深越来越深入，已经来到了脖子和肩膀。
由于衣襟被剪开，这里没有遮拦，到是方便了他许多。
他毫不费力就除下了我的上衣。
我玲珑的身材，再次展现在他的面前。
但上次是带着心理负担的，而这次，却是放开了身心，完全沉浸其中的。
不单单是他，我也获得了更多的快乐。
那种电流交织的感觉，一下子强烈百倍，以至于我忍不住双腿打颤。
他笨拙的手法，毫无长进的技术，依然可以让我泛滥成灾。
我不由自主褪下了他的下装，露出来他的定海神针。
这才发现，并没有第一次看到的那么小。
可能上次做贼心虚，导致无法卍解。
而这次，他的能量槽全满了。
“好了，牛二……进来吧……快点。”
我主动将卍解针头校准了洼地，准备定点打击。
只不过，这时候我们还隔着冰蚕裤袜。
这碍事的东西，必须撕了它！
但这就这时，牛二却退缩了，他仿佛意识到了什么，忙将我推开。
“牛二，你怎么了？”
我兴致正旺，感觉被泼了一身凉水。
“不……不行！”他脸色慌张，“我不能破你的身，否则……我得赔5000两。”
“可是，我不想把第一次给别人啊！我只想给你，你明白吗？”
我不由得流下了眼泪。
“不行，不行！代价太大了。”
“可我不说，你不说，没人知道是你干的。”
“那你如何与刘太守交代？如果他发现被骗，你会死的，我不能害你啊！”
听此一说，我便无语了。
是啊，这样太冒险了。
他居然能在这种状态下保持清醒。
而我，已经彻底失去了方寸。
但现在我又意犹未尽，该如何是好？
于是，我又想了个办法。
那就是不破身也能互相满足的办法。
不用我说，大家应该也能猜到了。
是的，就是“六九式”。
于是，我躺在床头，他躺在了床尾。
我第一次摆弄起自己以外的人的针管，但没人比我更熟悉它了。
只不过这次不单单是用手，更是得用嘴。
本来觉得这东西是很恶心的，但换成自己喜欢的人，也就变成了爱屋及乌。
我轻轻舐着，对方的反应果然很大，这是一种前所未有的享受。
接着，他也试着舐我，但始终都隔着裤袜。
我的裤袜很脏了，之前被淋了不少酒，又被张衙内给这样那样过了，味道应该不好吧？
但牛二却吃的很开心，很满足，仿佛就应该是这个味儿。
就这样，我们保持了小半个时辰。
最终，我的脸上，身上，都是他的基因。
而我，也有史以来第一次感受到女人的贤者模式。
完事后，我们抱在一起，相拥而眠。
（哎，人气太低了，不想发了）



第5章 5、惨遭坏男人的调教



次日醒来，牛二已经不见了。
我的床头摆放着整整齐齐的衣服。
看来，是他为我准备的，心中不由得温馨。
桌上还有馒头和咸菜，我早就饥饿难耐了，美美吃了一顿。
心想着将来有人疼爱，这个日子太幸福了。
可我的幸福，只持续了五分钟。
很快，一个姐妹就来叫我了。
她叫杜鹃，也长得很漂亮，并多了份妖艳。
“翠莺，该接客了，今天有人预订你了哦。”
“啊？是谁？”
“唐胤公子啊，他好像把你这个月的场都约满了呢。”
“真的吗？”我心中小鹿乱撞，此刻的心情不知道该怎么形容。
好运要么不来，要么溢出。
但贵人不能怠慢，我忙给自己梳妆打扮好，便出门了。
今天我穿着碎花长裙，并大胆尝试了所谓的唐风。
低胸的肚兜，外面披着长袄，的确充满了成熟的妩媚。
两团棉花球被勒紧，随着呼吸有节奏地起伏着，有一种呼之欲出的感觉，果然秀色可餐。
我没有任何不良企图，因为已经心有所属了。
我只想给唐公子留下个好印象，将来有什么事，也好有个照应。
毕竟我来到这个世界，无依无靠，能多认识些权贵，对牛二将来的仕途也会有好处吧。
我是这么想的。
来到了包间，这次只有唐胤一人。
看到我，他仿佛期待已久。
“伤怎么样了？”
果然是温柔的男人，会关心我的健康。
“好多了，劳唐公子费心了。”
他拿出一只瓷器瓶递给我。
“这是我家乡的白药，对外伤特别有效，你拿着吧。”
我不禁感动，什么是暖男？这就是吧。
我忙坐在他身旁，对他付之一笑。
唐胤目光很礼貌，不会落在我敏感的地方。
他给人的感觉也很随和，谈吐温文尔雅，甚至会与我交流一些天下事。
作为现代人，我自然对各种社会问题很有见解，颇得他的赏识。
并且我也会吟几首唐诗宋词，他更是对我刮目相看。
“原来翠莺姑娘也是个书香门第呢。”
“是呢，可惜家乡被侵，只得投身于此。”
“不知姑娘家在何方？”
“嗯……燕京。”
这是我胡扯的，因为我知道，如今幽云十六州沦陷，燕京就在其中。
果然，唐胤感慨万千，对我的遭遇深表惋惜。
接着，他也说了些自己的故事。
他已经有过一段婚姻了，可惜妻子早逝，多年来孤苦一人。
膝下也无儿无女，每日与诗友饮酒作乐，回到家中却是一阵空虚。
他的言下之意，便是找一个红颜知己。
若能喜结良缘，那是再好不过。
我又开始犯难了。
唐公子如此优秀谦和，而且拿下他的把握很大。
但牛二也对我掏心掏肺，我到底要嫁给谁呢？
可惜严格意义来说，这不是一本言情小说。
我投胎于此，也不是过来享受人生的，而是接受命运的惩罚。
因此，一切美好都是镜花水月，是准备虐主的前兆。
唐胤突然问道：“听闻昨日张衙内对你胡作非为？”
我有些紧张，他是怎么知道的？
昨天场面有多么不堪，只有我心里清楚。
如果让他得知真相，我在他心目中的形象就全毁了吧？
我忙解释道：“是有些胡来，但胡作非为谈不上。”
唐胤面有愠色。
“听闻，他逼迫你穿唐风，你不从，他便剪了你的衣服？”
我不禁背脊发凉。
如此细节的状况，他是如何得知的？
“是有此事，但也就剪了一刀罢了。”
“岂有此理，简直无法无天！”
唐胤安慰道，“放心吧，翠莺姑娘，从今往后有我在，不许任何人欺负你，你的赏钱我全包了。”
这话不禁令我感动，万万没想到，有人能为我打抱不平。
“多谢唐公子，小女子无以为报！”
唐胤笑了笑，“那为何今日，姑娘便穿起了唐风呢？”
我讪笑道：“因为……唐公子我并不讨厌啊。”
唐胤很满意这个回答：“那今后你只得在我面前这么穿着打扮。”
我突然感觉到一丝不安，这个男人的占有欲有点强啊。
但也只得答应下来，谁让人家是金主爸爸呢？
接着，我们继续聊天。
我因为有伤在身而一直在喝茶。
但喝着喝着，感觉头好晕，一股燥热感涌上心头。
这茶不对劲。
我很快意识过来，里面被下药了。
但我已经没力气发问了，而是将头靠在了唐胤肩上。
临了时，我发觉他嘴角浮现出了一丝浅笑。
我知道，情况糟糕了。
…………
当我迷迷糊糊醒来的时候，已经在一间客房里了。
这是招待客人过夜的，当然，往往也会有姑娘陪同。
我想起身，却发现无法动弹。
原来，我已经被五花大绑了。
此刻，我的外套被脱去，只穿着低胸肚兜。
长裙也没了，只留下亵裤。
两条光滑白皙的长腿就此袒露着。
一条麻绳子从我两腿间穿过，将我勒得很紧。
绳子很粗糙，很难受。
稍微一动，我就会感觉浑身的敏感带在被摩擦。
我因此忍不住发出哀鸣，看来捆绑我的人非常专业。
“你醒了。”
坐在我不远处的，正是唐胤。
他一脸似笑非笑的表情，正欣赏着我难堪的姿态。
“唐公子，你这是何意？”
“因为你不乖呀。”
他站起身，朝我缓缓走来，“我得让你变乖，不是吗？”
“不，我很乖的，真的！”
我有些害怕，怕他伤害我。
“妾身不知做错了什么，能否告知呢？”
唐胤脸上浮现出了阴霾。
“你和那个叫牛二的小子，什么关系？”
听此一说，我心凉了半截。
“我和他……”
“你们私定了终身，对不对？”
我知道，自己什么事都瞒不过对方，他在这里绝对有眼线。
但我和牛二的事，不会有第三人在场啊，难道说……
想到于此，我吓得浑身颤抖。
“老实交代，昨天你和他做了什么？”
我没有回答，因为实在难以启齿。
但紧接着，我就感觉身下疼痛。
原来，唐胤手里还拉着一根绳子。
他稍微用点力，我全身的束缚就会被收紧。
因为受到刺激，我有了本能反应。
不是我堕落，实在是对方绑得太好了。
“我说……我说……”
对于这个强势的男人，我唯有坦白招供。
将自己与牛二所做之事，一五一十告知了。
唐胤仔细听着，对细节之处还反复提问。
他似乎很喜欢这种情节，仿佛在经历一副画卷。
而自己，就是其中的男主。
听闻牛二不敢破我身，他便嗤之以鼻。
“一个男人竟如此没有担当，为了5000两可以抛弃爱人的初夜，无能。”
我心想，又不是人人都和你这般富有。
但依然奉迎着他，“唐公子所言甚是，你说我都不怕，他怕什么？”
唐胤听到这个消息，心情好了不少。
但为了保险起见，他还是打算给我做个检查。
于是，他除去了我的亵裤。
至此，我最宝贵之处便在一个男人面前袒露无疑。
而唐胤则像一个妇科大夫，他戴起蚕丝手套，开始对玉池轻轻拨弄观察着。
这个过程又让我浑身战栗，我感觉自己没有隐私了，也没有尊严可言了。
这也许是唐胤对我观察最久的一次，足足有一柱香。
但他只是翻看，没有采取进一步措施。
最后，他点了点头，一脸满足的表情。
“果然，你没有骗我，你还保持着处子之身。”
我不由得哀求，“能把我放了吗？”
“你还没答应我呢，从今往后不得与别的男人亲热。”
“可我和牛二已经……”
“忘了他！”唐胤大声道，“这种野小子配不上你。”
接着，他又警告道：“你最好听话，因为你的一举一动我都知道，否则……危险的不单单是你，还有他。”
我知道自己已经完全被对方掌控了，没有一丝反抗余地。
因此，只得答应了。
唐胤又温柔地抚摸我的长发。
“放心吧，我会帮你赎身的，老鸨开口要两万两，加上你的初夜，一共三万两。”
我心想，怎么我的身价又提升了呢？
但三万两，无论如何都不是小数吧？要不然他也不会不立刻帮我赎身了。
“没事的，我可以等。”我只得先答应下来。
唐胤点了点头，帮我解开了绳子。
在这个过程中，他的手难免触碰到我的胸口，让我感觉心里很紧张。
这时候他要对我做任何禽兽之事，我都会认命，甚至是享受。
但他没有，他一心占有我，却对我的身体没有半点兴趣。
真是各种各样奇怪的人都有呢。
我当着他的面，羞涩地穿着衣裙。
他也很正直地转过身。
过后，唐胤给了我五十两小费，便离开了。



第6章 6、小情侣玩过火，乐极生悲



我一脸疲惫地回到了房间，牛二已经等候我多时了。
他见我许久不归，又到处找不到我，心里十分焦急。
此刻见我衣衫完好，也很干净的样子，不由松了口气。
我吃了点他送来的饭，辣白菜配馍馍，心情放松了不少。
这两天被各种粗暴对待，与其说习惯了，不如说麻木了。
牛二自然很关心我的情况，但又不好意思开口相询。
因为他知道，这一定都不是什么好的经历。
我需要找人分享，就把唐胤包我场的事说了。
但我不得不隐瞒掉一些细节，当然也包括被捆绑束缚，又脱光了检查身体，以及……不得接近任何男人，包括牛二。
因此，他现在是毫不知情的，并且十分欣慰。
“唐公子人品是出了名的好，与他在一起应该很轻松吧。”
“是啊。”
如果他没有那么恶趣味，那当然最好。
牛二又说道：“翠莺姐，我打算早点上京，听闻那边有考生驿店可以休息。”
“可以啊，那你一路上可得小心。”
我当然舍不得他，可以说他是我世上唯一的依靠了。
牛二又红着脸道：“那今晚我能……陪你睡吗？”
“当……”
我刚要答应，但突然想起了唐胤的话。
如果再和牛二亲热，恐怕会招来报复。
唐胤那双眼睛似乎无时无刻不在盯着我。
我在他面前，是不存在隐私的。
“牛二，今天我累了，早点休息吧。”
“好，那我给你洗脚吧。”
这点要求我还是可以答应的。
于是，牛二打来了洗脚水，捧起我的玉足开始擦洗。
他显然很喜欢它们，每次都是爱不释手的。
殊不知，这双脚已经被很多人污染过了。
我感觉有些对不住他。
“牛二，我的脚好看吗？”
“嗯，美极了。”
“能用诗形容吗？”
“啊？”这下牛二为难了。
因为无论哪个年代，华夏民族的女性足部都是隐私部位，几乎没有诗人会赞颂。
他憋了好久，才憋出几句诗来。
“钿尺裁量减四分，纤纤玉笋裹轻云……新罗绣行缠，足肤如春妍……吴姬霜雪白，赤脚浣白纻……抱歉，就知道这些。”
“挺好的。”我不由笑了笑。
“我以后会写诗给你的。”牛二信誓旦旦道，“诗词的话，我也懂一些。”
“那真是太好了，翠莺非常期待呢。”
我将脚伸到了他的面前，“现在洗干净了，你想怎么处置，随你喜欢吧。”
我觉得，只是玩玩脚的话，应该不算什么吧？
牛二不由吞咽了一口，显然很心动。
只见他从兜里拿出一件事物，原来是那双冰蚕丝袜，他将它洗干净了。
“翠莺姐，你能不能穿上这个？”
“哦？”我眉头一扬，心想，这小子倒也喜欢玩些花样啊。
看来那天我穿着丝袜给他展示的画面太震撼了。
既然如此，当然要最大程度满足他啦。
于是，我当着他的面解下罗裙和亵裤。
在心爱的人面前，这么做我一点都不会犹豫。
但牛二却依然不习惯的样子，脸色绯红，目光不知道往哪儿放。
看到他的表情，我有些邪恶的念头。
于是说道：“你来帮我穿吧。”
“好……好的。”
我坐在了床沿上，抬起了纤细光洁的小腿。
牛二双手颤颤巍巍，哆哆嗦嗦的将冰蚕袜，顺着足尖套在了我脚上。
慢慢的，慢慢的往上挪动。
原本就优美的曲线，在丝袜的衬托下更是玲珑有致。
最后我站起身来，让他为我提裆。
期间为了整平，免不了有身体接触。
我最柔软的裆下，被他手指温柔地拂过，以至于忍不住哼出了声。
他当然也察觉到了我的反应，小兄弟瞬间变得血气方刚。
他两腿间的硬物顶在了我的花芯上，蹭了又蹭，最后忍不住要撕开裤袜。
但是，我阻止了他。
因为现在这种程度，已经是极限了。
再越界，恐怕唐胤会来找麻烦。
我对他已经有了心理阴影。
“牛二，我真的很累，说好了只给你玩脚的。”
“我知道了。”牛二一脸委屈。
但这也足够他吃饱了。
隔着冰蚕袜，他开始品尝起了我的足尖。
然后是脚掌，接着是脚踝。
我怕他口干舌燥，于是很配合地用茶水倒在了脚上。
这种玩法是从那些纨绔子弟这里学来的，现在却服务起我们这对情侣来了。
看来，纨绔们倒也并非一无是处。
…………
当晚，我们还是一起睡了，并且聊了很多。
他依偎在我的胸前，述说着自己的身世。
原来，牛二不叫牛二。
他有个很高雅的名字，叶莲舟。
但他还是希望我叫他牛二，那样很亲切。
他也算出生于书香门第，家里有个姐姐。
与我一样，两人遭遇了兵荒马乱而失散，对我可谓同命相连，因此产生了好感。
牛二说道：“当初我们一起来到怡香居，你对我挺冷摸的，还有点怕你呢。”
“嗯，现在不怕了吧？”
“不怕了，没想到你是那么温柔善良，真是菩萨保佑，可以让我遇到你。”
“小傻瓜，不管喜欢谁，要大胆表白才有机会啊。”
“不，我不会再喜欢别人了，我这辈子只喜欢翠莺姐一个，所以也不用大胆了。”
“我也是，哪怕你考不取功名也没关系，大不了回到这里，我养你呗。”
牛二犹豫了一下，“但我不希望和你一直生活在这里，我想为你赎身。”
“放心吧，不会一直在这里的，等我年纪大了，姿色衰退了，自然就能帮自己赎身了。”
“可是这样也不好，要让你受苦那么久。”
“不苦啊，有一份思念，那可比什么都甜。”
我们俩含情脉脉对视着，脸与脸贴在了一起，互相交换着爱的信息素。
情到深处，我们的衣服也自然滑落了。
之前的理智全部丧失，打算今朝有酒今朝醉。
他用力吮吸着我的双峰，舌尖也有节奏弹拨着小樱桃，直到它们变得坚挺起来。
我也用双腿紧紧夹着他的身躯，私处反复摩擦着肉棒，很快就洪水泛滥了。
如果你认为，这是一部甜美的爱情故事，那就大错特错了。
我再强调一下，这是一部女主受虐的文。
老天爷注定我没有幸福，只有屈辱。
正在这一发不可收拾的时候，门突然被撞开了。
只见冲进来很多人，有老鸨，有龟公，也有打手。
我们吓得连忙拿被子挡住身体，但依然有一大片肌肤露在外面。
可以感受到那些男人炽热的目光。
龟公冲上前，一把将我们的被子掀开了。
我只穿着冰蚕丝袜，上半身一丝不挂，以极其羞耻的姿态展现在众人面前。
我吓得想要尖叫，但一个巴掌甩在了我脸上。
牛二想要护着我，但被几名打手给抡翻在地。
龟公也抓起我的头发，将我牢牢控制在手里。
我明明无力抵抗，却也被这样粗暴对待。
我严重怀疑他是故意的，因为他的手臂篐在我胸口上，尽情享受着我最为柔软的双峰，以及还在勃起的哺头。
而其他人则饶有兴致盯着我看，从头到脚，没有一丝遗漏。
这种的感觉，真的是奇耻大辱。
老鸨发话了。
“好啊，兔子还不吃窝边草，让你照顾翠莺，竟然照顾到床上去了！”
她吩咐道：“来人啊，按怡香居刑罚伺候！”
只见一名打手拔出了钢刀，朝着牛二逼近。
“不要，不要这样！”我急得大叫，“都是我的错，是我勾引……”
话未说完，我又被打了一巴掌，打得我满嘴是血。
“别吵，待会有你好看的！”
我感觉到深深的无力，只能看着打手将刀朝着牛二砍落。
鲜血飞溅，随着一声惨叫，一个好男儿永远离开了这个世界。
换之而来的，是一个小太监。
他们也怕闹出人命，忙给牛二止血。
老鸨吩咐道：“把这小子赶出去，永远不许踏入怡香居半步！”
看着牛二的惨状，我不由心灰意冷。
自己的幸福，破灭得如此之快，根本猝不及防。
最后时刻，牛二朝我投来一丝微笑。
是的，哪怕注定与我没有结果，他还是没有放弃。
我不由得流泪了，既然无法与他在一起，那我也终身不嫁了。
…………
对于我的处理结果，并没有很过分。
始终我是棵摇钱树，打坏了对客人不好交代。
但我被逼着签下了一份契约，那就是赎金加倍。
原本只需凑够三万两，现在要六万两。
而我想离开这里的梦想，更是遥遥无期了。
多重打击下，我感到了心力交瘁，只能关起门来默默流泪。
肚子好饿，这个时间段都是牛二给我送饭的，现在再也没人关心我了。
要不……我还是死了算了吧。
我抬头看了看房梁，不知道之前有没有女孩子吊死在这里过。
现在我终于理解，为什么有人会轻生了。
因为生命里除了痛苦与绝望，什么都不会有。
我找了把椅子，又找了根绳子，做好了套锁。
死前，我打算好好打扮一下。
是的，就和电视里的一样，要漂漂亮亮的赴死。
这是女人最后的倔强。
我穿起了红裙，据说这样死后能变成厉鬼。
我要报复那些拆散我幸福的人。
接着，我还是穿上了那双冰蚕丝裤袜。
因为它是我和牛二的回忆。
我抹上胭脂水粉，果然打扮一下，显得更为娇艳动人。
据说人死后脸色是惨白的，很难看，所以化妆是必须的。
最后，我脱下了布鞋，赤着光滑小巧的丝足，站在了椅子上。
当别人发现我的时候，一定是先看到我那双丝足荡漾着。
他们也一定会赞叹它的美丽，就和富贵和牛二他们喜欢我的脚一样。
别的男人也一定很喜欢，这也是我最骄傲的资本。
我希望能让男人冲动，让女人羡慕。
是的，将死之际，我的性格变了。
如果有来生，我打算不再懦弱。
我会尽可能展示我的美，取得更多男人的宠幸。
特别是有权有势的人。
我会委身于他，获得自己的资源，随后继续往上爬。
哪怕是在这个战火纷飞的年代，女人依然有上升空间。
特别是漂亮女人。
祸国殃民的，总是她们。
但现在，我不得不去死了。
一切梦想，都是空谈。
我将脖子放入绳套。
随后丝足微微一蹬，椅子倒下。
强烈的窒息感侵袭而来。
我的双腿乱蹬，试图寻找一个落脚点。
但很快就没了力气。
起初很痛苦，也很后悔。
但很快就好了，反而有一种兴奋的感觉。
这是身体检测到了必死的状况，从而切断神经回路。
并且，大量分泌多巴胺，让人在愉悦中死去。
这的确让我有一种冲动。
对性的冲动。
于是我趁着还有一点点力气，将手摸向了下方。
虽然隔着裤袜，也能感觉到成倍的酥麻。
好舒服……
我的丝足时而紧绷，时而弯曲。
最后，归于平静……



第7章 7、无法逃脱壮汉的魔爪



不止穿越了多少时空，我感觉面前一片黑暗。
是那种虚无的黑，没有任何色彩，仿佛置身黑洞的奇点。
这就是死后的世界吗？
随后，光明出现了，似梦似真。
但我睁不开眼睛，只是感觉，有人在亲我的唇。
但这与接吻不一样，没有互动，只是单方面的被大力吮吸。
硬邦邦的胡渣子，扎得我很难过。
很快，我就意识到，这是在人工呼吸。
每次都会有新鲜空气进入我的肺部。
然后，我的意识才能渐渐清醒。
除此以外，我感觉胸口也在被外力按压。
不用说，这是心肺复苏。
手法如此专业，应该是个受过训练的人。
我睁开眼睛，入目是一张粗矿的脸。
一个大汉正在对我又是亲又是按。
看他的穿着，应该是这里的打手。
相貌普通，但身体强悍。
看到我醒了，他也没有收手的意思，继续重复着以上操作。
只不过按压力度变轻了，成了轻柔的抚摸。
人工呼吸，也只是单纯的嚼舌。
如果之前是为了救我，而现在，却是在乘人之危揩油。
我也不会责怪他，还是那句话，人之常情。
谁不想与我这个弱女子多温存一会儿呢？
何况我还打扮得如此漂亮，骚气十足。
他费了那么大劲，拯救了一条性命，索取一点又怎么了？
我已经麻木了，对人生也万念俱灰了。
能以此报答他，有何不可？
于是，我很配合的嘴唇张合着，试图回应他。
只不过他的嘴好辣，好像吃过了辣椒。
意识到我这种行为，他反而有些紧张。
连忙站了起来，大声道：“姑娘你活了？太好了！”
此刻我才发现，房间里很多人。
老鸨、龟公都在。
看我醒来，龟公就大骂，“臭XX，还敢穿红衣上吊，看我不撕烂你的衣服！”
刚要冲上前，老鸨就拦住了他。
“够了，你想再逼死她吗？”
接着，她又来安慰我。
“翠莺，事情都过去了，你也别想不开，天下好男儿那么多，你又那么年轻，何愁找不到好人家？”
经过一番劝说，他们走了。
我也没听进去，脑子里依然一片空白。
但死过一次，我就不想死第二次了。
太恐怖，太痛苦了。
果然啊，好死不如赖活着，更不能在一棵树上吊死。
活下去，才是我的大原则。
至于男人，那真的犹如过江之鲫。
我肚子依然很饿，既然恢复了平静，那就先去找点吃的吧。
要知道我投胎来此，还没有到处逛过呢。
每天不是接客，就是睡觉，要么就是陪牛二打情骂俏。
现在，我想出门去看看。
我不高兴换衣服了，就这么走出去。
但没走两步，突然感觉被人抱住了。
那人力气好大，我没有一丝反抗的余地。
在他手里，我弱得像一只雏鸡。
下一秒，我就被拉回了房里，随后大门紧闭。
原来是救我的那个打手，他将我紧紧拥抱，生怕我会飞走似的。
他手臂孔武有力，将我箍得紧紧的，甚至不能呼吸。
我的胸脯与他紧密贴合着，可以感受到他硬邦邦的胸肌。
当然，他也应该感受到我柔软的一面。
在这一瞬间，我居然忘记了害怕，也没有尖叫，因为我有一种被征服的感觉。
但他害怕我会喊叫，而用手紧紧捂住我的嘴。
“别怕，翠莺小姐，我没有恶意。”
这话是没有说服力的，因为我已经感觉到，有一个硬邦邦的物体触碰到了我的腿间。
非常惊人的体量，应该没有一个女性会不紧张，不害怕。
特别是预感到，待会儿会被这个巨物给人侵，那该是多么难受的一件事。
但我能怎么办？
我是绝对打不过他的，哪怕他徒手，我拿Ak。
估计在这个距离，我一枪都打不中。
他依然害怕我发声，而一直捂着我的嘴，不方便行动。
于是，他找了一只我的罗袜，塞在了我嘴里。
随后，又用娟帕将我的脸绕了一圈，堵住我的嘴。
非常专业的手法，这样我便无法发出声音了。
他接着说道：“我叫马健，已经关注你很久了，你知道吗？我天天躲在你房间外，偷偷看着你。”
我心里不由紧张，因为我一直不知道离那么近就有一个偷窥者。
马健接着说道：“我最看不惯牛二这个小子，凭什么能霸占你？所以……我就把你们的事告诉老鸨了。”
我心中懊恼，原来就是这个家伙害了我们。
看到我流着眼泪，他也感觉到了心痛。
“我才是最喜欢你的那个人，所以你放心吧，从此以后我会对你好的，也会保护你的。”
我心中腹诽，对我好就是这样绑架我的吗？还不让我说话反驳。
他接着说道：“若非我时时刻刻关注着你，岂能那么及时发现你自寻短见？所以，谢就不用谢我了。”
我拼命挣扎，想要说话，质问他到底打算如何。
但他依然没有放过我的意思。
“刚才给你做人工呼吸，你好像也在暗示我，也许你是无意识的举动，但我真的被你撩到了。对不起了，翠莺，我实在控制不住自己了，今天我必须得到你！”
说着，他就撕开了我的衣襟。
是的，毫不费力。
对他来说，我是一丁点防御力都没有的。
而后，我的肚兜也不翼而飞了，两团犹如波涛般的水系史莱姆，有节奏地荡漾着。
虽然称不上什么豪，但也绝对不平，是那种形状很好，给人感觉很舒服的小蛮椒。
事到如今，完整看到过它们的人，也只有牛二。
品尝过它们的人，也非他莫属。
现在多了一个，那就是马健。
之前帮我心肺复苏，他已经有接触过了。
但毕竟隔着衣服，感觉不会很真切。
而如今，是如此坦坦荡荡的，毫无遮拦，尽收眼底。
马健眼睛都直了，垂涎欲滴，有些不敢相信这是真的。
没错，那个心心念念的女人，终于展现出了最真实的一面。
虽然偷窥过我洗澡换衣，但这都受到视线阻碍。
万万没想到，近距离观察是如此美得不可方物。
以至于，他都不忍下手了，呆呆欣赏了足有一盏茶的时间。
直到我感觉胸口发凉，他才伸出了蒲扇大的手。
与他的手掌比起来，我的尺寸太过娇小，盈盈一握，一只手就能完全掌控了。
但感觉很粗糙，有点疼。
我希望他快点换嘴，这样多少可以舒服点。
马健对我的小白兔蹂躏了半天，接着又在我毫无遮拦的身体上肆意游走。
而且，很用力，很粗暴 柔软细嫩的肌肤，很快就红肿起来。
似乎发现了我的痛苦，马健总算是开窍了，开始对着粉嫩的小乳豆鲸吸。
这对他来说，无疑是一种莫大的享受。
一个大老粗，还没有过这种经历，当场深陷其中，无法自拔。
但对我来说，却是遭罪。
因为他嘴里吃过了辣椒，而我这个部位极为敏感。
又麻又痛的感觉交相呼应，让我痛处万分。
这种状态又持续了一柱香，直到我小乳豆肿胀不堪为止。
原本犹如月下明珠般精致，而现在则像极了山核桃般粗鄙。
仔细看的话，还有牙印，颜色也从粉红变成了暗红。
我觉得我彻底毁了。
要知道做我们这一行的，这个地方是资本，但愿还能保养回来。
虽然付出了代价，但厄运还远远没有停止。
他终于注意到了我的玉足。
此刻，我依然穿着那双冰蚕丝裤袜。
它已经是老演员了，今天估计得杀青。
没错，马健也喜欢我的丝足。
二话不说就抓了起来狂啃。
与牛二不同，他一点都不温柔，而是朝着我的指尖，重重咬了下去。
我感觉很疼，但在疼痛的刺激下，又有一点舒服。
双腿不停挣扎着，但于事无补。
都说胳膊拧不过大腿，但我的腿根本没有他的手力气大，被轻而易举拿捏了。
随后，他的咬紧牙关用力一扯，丝袜的足尖便被扯破了。
我的趾头便露了出来。
他像发现新大陆似的，开始细细品味，连指甲缝都不放过。
而且他连茶水都不需要，就可以将我整只脚变得潮润，可见他有多么旺盛的精力。
接着，他终于亮出了大杀器。
是的，太宏伟了。
简直就是阿姆斯特朗喷气螺旋回转式什么的。
甚至在我的头顶上方形成阴影。
我闭上眼睛，等待着处刑。
但意料不到的是，他的目标不是我的紫竹林，而是刚才那个被咬破的袜子破洞。
然后，我就感受到了，什么是跤plus版。
巨物不断婆娑着我的脚底心，它几乎与我的脚板一样厚，长度却要远超。
这根本就是在单方面蹂虐。
更讨厌的是，我非常难过，感觉脚底快要起火了。
幸亏，这个过程不长。
非牛顿流体，很快注满了我的袜子空腔，将我整个足部浸泡在里面。
很炽热,也很粘稠。
但幸好，只是一只脚遭罪。
马健也将我嘴里的异物给清除了。
刚刚打算松口气，我才知道自己天真了。
这种程度，显然是无法满足这个壮汉的。
他的那个什么阿姆斯特朗回转式什么的，又上膛完毕了。
这次的火力输出点，将是我的嘴。
这也是他放心解开我束缚的理由，因为含着那么大的东西，不可能发出声音来的。
我根本没有任何讨价还价的余地。
只是觉得，腮帮被撑得好大。
在这期间，我是无法呼吸的，意识也渐渐远离，这就和上吊的感觉很像。
是的，我又要快死了。
那种濒死的愉悦感再此涌上心头。
为了不让我倒下去，他全程抓着我的发髻，动作粗鲁至极。
此刻他没有把我当人看，而是纯粹的发泄工具。
最后时刻，我的鼻子，耳朵，甚至眼睛里都开始流出了液体。
是的，爆发的量就是那么惊人。
我倒在地上，不断咳嗽着，大部分流体都到了我的胃里。
这样一来，我反而感觉到饱了，可以不用吃饭了。
看着满身狼藉的我，他还不罢休。
将我的冰蚕裤袜给慢慢褪了下来。
每往下拉一寸，他都要好好欣赏一番，因为里面是真空的，各种细节一览无遗。
他一个大老粗，这辈子都没见过那么美丽的神圣之地。
而这个心愿，在我身上达成了，我成了救赎他的女菩萨。
当然是被迫的。
这是第二个见过真我的男人。
另一个，则是唐胤。
连和牛二在一起，我都一直穿着裤袜。
我不断求饶，但根本没有任何意义，只能感觉到各个据点的沦陷。
我知道，最后的时刻要来了。
现在的我，对他来说就是去了壳的螃蟹。
如此美味，如此弱小。
他将我翻了个身，而目标，则锁定了我的玉门关。
我也微微撅起腚来，配合他的动作，好让他更方便行事。
此时此刻，我已经没有任何思考能力了。
但愿这一章快点结束，作者也能做个人。
但他只是在边缘徘徊，好半天没有动真格。
看来，这次他消耗也挺大的。
是的，再强的杀器，火力也是有限的，哪怕是壮如马健都不行。
以他现在的觉醒程度，怎么也攻不进我的防线。
所以，我又得救了。
但我却有些失望，因为我已经做好了献身准备，临门一脚却打不进。
他只得偃旗息鼓，但还是找了个台阶下，“小妞，若不是老鸨警告过不能破你的身，今天你就是我的女人了，不许把这事说出去哦。”
然后就走了。
临了时，还把我破破烂烂的冰蚕裤袜带走了。
…………
我打了盆水，给自己洗去罪恶的痕迹。
这次虽然逃过一劫，但我相信，他下次还会再来。
我的清白，看来还是难保。
有时候我真的怀疑，自己还有清白可言吗？
经过刚才一战，我累了，也就不出门了，便躺下睡着了。
那一晚，我梦见了牛二。
与他一起归隐田园，并且生儿育女。
可惜，这终究是梦啊。
我这个戴罪之人，不配拥有幸福。
…………
次日，我早早就醒了，坐在梳妆镜前开始打理。
因为我知道，今天会有贵人前来。
我解开衣襟，看了看胸口。
幸亏昨天被凌乱过的印记都褪下去了，小樱桃再次呈现出少女的殷红。
真是谢天谢地，万一被那人看到，责问起来怎么交代？
很快，就有人来通知我，唐胤公子到了，我便出门迎客去了。
路上，我遇见了马健 他表情有些尴尬。
但我却对他笑脸相迎，以至于他如沐春风。
与他擦肩而过的时候，他伸手在我臀部重重捏了一把，仿佛在宣告主权。
我对他是一点法子都没有，只能示弱，再示弱。
“早点回来，我等你。”
他朝我发出了战书。
我浑身一阵哆嗦，没有回答，快步离开。
他也不需要回答，因为我无权说不。



第8章 8、被可恶的裁缝摸得高潮迭起



来到客房，唐胤依旧是一身白衣弱冠的打扮，脸上永远流露着自信迷人的笑容。
万万没想到，就这么一个翩翩君子，居然有那种古怪的嗜好。
回想他上次对我的所作所为，我就有些紧张，也难抵些许怦然心动。
毕竟比起马健，对方要温和得多。
但很快，我就会知道，这是错觉。
他虽不动声色，但依然流露出一丝担忧，“翠莺姑娘，你的事我都听说了，你怎么那么想不开？”
我垂头丧气道：“让唐公子见笑了，奴家应该死了才好。”
“胡说八道，没有我的同意，你怎么能死？”
他走上前来，用折扇挑起了我的下巴。
看着他神光内敛，我不由得脸红。
“那你若同意，我就能死了吗？”
“你要死，也是我亲手送走你，明白吗？”
他凑近我的耳朵，小声道，“你的全身心都是属于我的，包括生命。”
我内心有些颤抖，这算什么意思？
他到底算爱我，还是要我死？还是爱我爱的要死？
但有一点可以确定，他对我和马健昨天的所作所为一无所知，否则现在还不暴跳如雷？
由此可以推断，他在这里的眼线很有可能就是马健。
只不过他也没想到，马健会监守自盗。
因此我想要摆脱马健，只有靠他了。
唐胤看了看我的穿着，虽然没说什么，但应该是有些不满意的。
我还不是很了解他的叉癖，因此尝试着各种不同打扮。
上次是唐风，这次是襦裙，这样可以显得清纯一些。
“今日天气不错，你和我出去走走吧，别老是闷在这里。”
“好啊。”对此我求之不得，穿越到此那么多天，我还未曾出过门。
唐胤要带我外出，老鸨当然同意了。
出门后，我与他并肩而行。
他的身材颀长，气质儒雅，如果撇去奇怪的癖好不看，真的是一个完美的才子。
路上的行人都对我们投来羡慕的目光。
才子佳人，是这个时代最美好的事物。
六月的天，阳光有些刺眼。
街上有不少靓丽的少女，她们的穿着也很清凉。
短袖，甚至是中裙都能看见。
也能看见一些唐风，甚至是过膝的丝绸袜。
原来，这个时代并不是我想象中的那么保守。
但没有大片肌肤袒露的，女孩们这么打扮，纯粹是为了好看。
我的目光也不由得被吸引，因为我内心也喜欢女孩子。
唐胤带我走进了布庄，也就是服装店。
裁缝是个中年小老头，一看到我就两眼泛光。
“两位客人需要什么？”
唐胤二话不说，就拿出了十两银子。
“用你们最好的布料，给这位姑娘做一套衣裳。”
“行行，不知道需要什么款式。”
他拿出一份画卷交给了对方。
“按这个样式就行。”
我不知道画卷上画了什么，但看到裁缝一脸震惊的表情，就知道绝对没有什么好事。
唐胤又拿出五两银子，“你最好保密。”
“明白，明白，小的立刻去做！”
裁缝兴高采烈，看我的眼神也不太一样了。
“那这位姑娘，随我到内室量尺寸吧。”
我用征询的目光看着唐胤，后者点了点头。
于是，我与裁缝来到了一间房间内。
他笑眯眯地说道：“姑娘得罪了，请脱下外套。”
“啊？要脱衣服？”
“是啊，否则怎么准确测量你的体型呢？”
我有些害羞，哪怕再不拘小节，也觉得这么做有些过分。
“这也没办法，因为是定制的服装。”
裁缝给出了解释，“如果测不准的话，一定会不合适的，我也难做人不是吗？”
“好吧。”
我心想，也就是外套罢了。
于是，便脱下了襦衣。
因为是夏天，我里面只剩下了肚兜。
光滑的肩膀与背脊都暴露在了这个男人的眼睛里。
裁缝则赞叹不已，“姑娘好身材啊，一定是大家闺秀吧？”
我笑着点了点头，我总不见得说自己是出来卖的吧？
他拿出卷尺，先是测量了我的肩宽，在此期间，他粗糙的手指难免碰到我的肌肤。
我胃里有些反酸，因为对方挺丑的，我不喜欢，当然也不希望被碰到。
因此，我会微微闪躲。
裁缝提醒道：“姑娘别乱动，尺寸有偏差很麻烦。”
我只得先忍受一下了。
接着，他测量了我的腰围。
我的小蛮腰上没有一丝赘肉，看得他也眼馋不已。
“姑娘，我做了那么多年裁缝，你这腰是我见过最好看的了。”
“腰能有什么讲究？”
“讲究可大着呢，你这种就是公主腰，细而不柴。”
有人夸奖我，我自然是很高兴的，也就没在意他时不时用手指按压我的肌肤了。
虽然我觉得自己不是什么人间尤物，但魅力还是有的，想要触碰我也是可以理解的。
但接下去就过分了。
裁缝说道：“那个……恕我冒犯，我想测量姑娘胸围，能否……解下肚兜？”
“非得这样不可吗？”
“是啊，这很重要，因为……那位公子的设计图对此有要求。”
“是吗？”我感到了不安。
唐胤能想出什么正常设计吗？显然是不可能的。
但我不得不拒绝。
开什么玩笑，我虽然命苦，但可不下贱。
这种服装，不做也罢！
于是我穿好衣服，打算离去。
但就在这时，门打开了，唐胤走了进来。
我不由哭诉道：“唐公子，这里不对劲，我们走吧。”
“走？我钱都给了，你想一走了之？”
“可是……他对我有无礼的要求啊。”
我便将刚才的情形说了一下。
本以为唐胤会勃然大怒，谁知却说道：“这不很正常吗？收了钱就该认真办事。”
我彻底无语了。
“你快点按人家师傅的意思做，如果害怕，我就在这里陪着你。”
说完，他便搬了张椅子，坐在了一旁。
我心下绝望，这个世间还有正常人类吗？
得到许可后，裁缝更肆无忌惮了，主动上前褪下我的襦衣，手法及其熟练。
随后，又将我的肚兜解开。
于是，我的身体便再次沐浴在空气中。
感觉凉嗖嗖的，心也凉嗖嗖的。
对唐胤更是有些失望。
而他，则一脸欣赏的表情，完全不在意，我正在被别人注视着，抚摸着。
裁缝的卷尺在测量着所有与身体有关的维度。
南半球，北半球，以及……球上的珠峰。
他的手法好熟练，显然没少做这些事。
我被弄得面红耳赤，身子微微颤抖。
过去就算被各种强迫，也没有现在的耻辱性强。
而且还是被信赖的人给亲手送出的。
更可恶的是，他还看得津津有味。
“好了，数值都有了，多谢姑娘配合。”
终于结束了，我赶紧想穿起衣服。
但却被裁缝阻止了。
“待会儿，下半身还没量呢。”
“还有下半身？”我简直快吐血了。
“那是当然了，因为设计图上可是有大腿袜的。”
我明白了，今天我身上哪里都逃不了厄运。
同样的，裁缝帮我褪下裙子，包括鞋袜。
还好，他留了一丝尊严给我。
没有动我的亵裤。
然后，他由上而下，开始了测量。
大腿长度，小腿长度，以及每一寸的维度，精准到毫厘，一点都不能出错。
除了卷尺，他甚至还用手指丈量，说这样更精准。
我严重怀疑他是故意的。
一边测量，他一边赞叹，台词也和刚才差不多，就是没见过比我腿型更好的姑娘了。
特别在测量脚掌的时候，他更是惊为天人。
如果我的相貌身材可以打8分，那我的脚就是满分。
因为太过完美，以至于裁缝被深深吸引，忍不住抚摸了一会儿。
这些唐胤都尽收眼底。
但他非但没有责怪，反而沾沾自喜，仿佛这是在肯定自己的眼光。
完成这些步骤，我最后的尊严也没有得到维护。
是的，他将我亵裤也褪了。
我搞不懂，这里还能测量什么。
于是夹紧双腿，想要最后倔强一下。
唐胤发话了。
“这是为了你的安全着想，我得在你这个位置上加锁。你最好乖乖的配合。”
我不敢忤逆他，只能逆来顺受。
裁缝让我躺在了床上，手里拿着剃刀。
随后开始休整我的紫竹林。
我闭上眼睛，干脆不去看这个过程了，因为实在是不堪入目。
他手法高超，将我本来就稀疏的草坪，更是剃得光滑如新。
不知道的人，可能会以为我未成年吧。
随后，他又对我进行了仔细的清洗与擦拭。
甚至拨开花瓣，查看花芯。
更过分的是，还用他那粗糙的手指，开始了新一轮的测量工作。
不过这次是测量钻井的深度。
我拼命咬着嘴唇，不想让自己发出奇怪的声音，只希望可以快点结束。
唐胤见状不由提醒，“小心着些，她还是黄花闺女呢。”
“放心，我是专业的！”裁缝自信满满。
的确，他是专业的，以至于我很快就一泻千里了，爱的潮水喷涌而出，溅了他一脸。
他舔了舔嘴唇，笑道：“姑娘果然很有活力啊，你的男人可有福呢。”
唐胤似乎就在等这一刻。
他坐不住了，走到床前欣赏我的姿态。
而我，已经彻底凌乱了，躺在床上不停扭动着身体，下面依然在冒着清泉，两片樱唇又红又肿，好使两块西瓜。
想不到一次量体裁衣，会变成这种特殊服务。
裁缝终于收手了，他拿出一块毛巾帮我擦拭着水渍，顺便也在我两腿间不停摩擦。
“好了，工作完成，感谢客人配合。”
我依然瘫倒着，无力站起。
唐胤则催促道：“快点穿衣服吧，我在门外等你。”
他走了出去。
裁缝见我没动作，便好心给我穿起衣服来。
这个过程中自然免不了爱抚。
只不过现在不是工作，而是兴趣。
他不怀好意道：“姑娘对这次服务可满意？”
我没有回答，不置可否。
但没有否定，就已经是肯定了。
“满意的话，以后可以常来，你那么漂亮，我可以给你打个折。”
原来，这尼玛还要收钱的。



第9章 9、被病娇男当成星怒给糟蹋了



最后，裁缝扶我走了出去。
直到现在，我都感觉两腿打漂。
多么希望搀扶我的人可以是唐胤。
但他则像没事人似的，走在我前面，还不停催促我快点。
一路上的风景，我都没心情欣赏了，只想快点结束这糟糕的约会。
最后，我们来到一幢大宅院门前。
唐胤说道：“这就是我家，我们进去坐一会儿吧。”
“好……好的。”
我已经非常疲惫了，终于有地方可以休息。
等等！
机灵的我，意识到了不妙。
我可不是傻白甜，这个门要是跨了进去，会发生什么还由得我吗？
“那个……唐公子，我有点不舒服，想要回去了。”
“哦？”唐胤看着我，目光如炬。
“不舒服，更得进去坐坐，我给你请大夫。”
“不要！”
我突然意识到接下去会发生什么剧情了。
请个裁缝都变成这副德行，何况是大夫？
“不要？你敢抗拒我？”唐胤的脸色骤变。
我有些害怕，只得答应了。
并提出了请求，“我没事了，大夫什么的就不用了。”
我心想，至今为止他都没碰过我一根手指，如果只有我们两人的话，应该不会怎么样吧？
我是如此天真地幻想着。
“嗯。”唐胤打开了门锁。
我注意到，硕大的庭院，居然上锁的。
也就是说，这里除了他，没有别人住。
这真是一件很奇怪的事，就算了夫人过世，也应该有仆人之类的吧？
门开启后，我感觉到了一股阴风，浑身不由得打颤。
唐胤走了进去，回头发现我没动。
“走啊，你在想什么呢？”
“哦……有点冷。”我只得跟上。
的确诡异，明明是六月天，明明汗流浃背，但我感觉出的全是冷汗。
里面哪怕不开空调，也非常清凉，只是氛围让人不舒服。
一进门就是个庭院，有假山有池塘。
照理而言，这应该是很舒适的环境。
但周围却寸草不生，连一丝绿色都看不见，哪怕是块苔藓。
从石头到台阶再到池水，整个基调都是冷色的。
我胆战心惊走着，幸亏现在是白天，到了晚上还不吓死？
他带我走进了一间房间，我再次感到了窒息。
是的，房间里几乎空无一物，只有一个刑架似的东西。
虽然清理得很干净，但总感觉上面缠绕着冤魂。
唐胤似乎注意到了我的表情，便冷哼了一声。
“放心，这不是为你准备的，你没这个资格。”
我很想问，那谁有这个资格。
但太过害怕，而没有问出口。
他搬过一张椅子让我坐。
随后，他也坐在了我的对面。
这里只有我们两个，我能听见他的呼吸声。
十分悠长，有点像西北的寒风。
“你没什么想和我说的吗？”
我摇了摇头，不敢说话。
“你难道……不想离开青楼吗？”
我拼命点头，想说什么但发不出声音。
“六万两。”唐胤冷笑，“够我买一百个女孩回来了，你凭什么那么费钱？”
我吞咽了一口，“唐公子好意心领了，还是随奴家去吧。”
“你说什么，我就得答应吗？”他咄咄逼人，“你是我看上的女人，也是属于我的物品！一百个女孩我也不换。”
我勉为其难笑了笑，“能得到公子赏识，那是奴家的荣幸。”
他朝我伸出了手。
我有些紧张。
幸亏，他只是摸了摸我的头发。
“头上的伤好了吗？”
“差不多了，但可能会留下疤痕。”
“那才更美啊。”他出人意料地笑道，“既然旧伤好了，那就该添一些新伤如何？”
“啊？什么意思……”
我话未问完，突然一把尖刀刺在了我腿上。
事情发生得太快，我根本来不及反应。
刀刃深深扎进我的肌肤中，疼痛很久才传来。
我吓得不由哭泣，想要拔刀，但被制止了。
“别动，你想死吗？”
唐胤依然一脸平静。
“为什么……为什么伤害我？”
“因为喜欢你啊。”
“喜欢我就要伤害我吗？”我大惑不解道。
“是啊，我只伤害喜欢的人。”
他说着，又拔出一把尖刀来。
“不要……”
我吓得摔倒在地，因为腿受伤而不能逃跑，只能眼睁睁看着他朝我靠近。
我只能连滚带爬，朝着门口逃去。
但这都是徒劳的。
他一挥手，刀就飞了过来，扎进我的臀部。
我不停哀嚎着，哭泣着。
“劝你别乱动，否则更痛苦。”
唐胤走到了我跟前，手里又多了一把刀。
这次遭殃的，是我的脖子。
斜方肌部位，被一把刀扎了进去，但扎得不深。
我已经没了任何求生的欲望，只想他快点杀死我，而不是折磨我。
但他停止了伤害行为，转而一个公主抱将我抱起。
“对不起，宝贝，弄疼你了。”
他用比天使更温柔的声音说道，“今天第一次，我们就到此为止吧。”
我心中不免绝望，难道还有第二次，第三次吗？
我被抱在了一个台子上，硬邦邦的，感觉这有点像解刨台，因为两边还有血槽。
这让我更为紧张了，不知道他还会怎么虐待我。
但唐胤是个言而有信的人，他没有继续加害。
而是拿出剪刀，把我衣裙都剪了。
随后又帮我拔出了插在身上的匕首。
然后止血并包扎伤口。
一切动作都非常娴熟，我几乎感觉不到痛苦。
很快，我就被从上到下，包成了木乃伊似的。
他的捆绑技术依然出色，很多没受伤的地方也包了起来，连脚掌都没有幸免。
他还说，这样的我最美。
的确，我的窈窕身材，在绷带的束缚下，呈现出更完美的曲线。
连从来都不屑碰我的他，也忍不住抚摸起来，从脸到脖子再到肩膀与胸部，每一寸都不放过。
这让我有了感觉，从而也减轻了伤口的痛楚。
果然，他的手法很专业，或者我内心深处向往他的抚摸。
但他对我的爱也仅此而已了，并没有触碰到我的肌肤。
一边摸，他一边心满意足道：“今天我只是想试试效果，你是我见过被包扎后最美丽的女孩。”
我不由感到恐惧，难道已经有很多女孩是受害者了吗？
“放心吧，等你离开妓院，我会每天都把你包裹住的，让你时刻都保持在最美的状态下。”
我心中暗骂，这个变态，肆虐狂。
这下我彻底坚定了不离开妓院的决心。
他没有对我过多亵玩，就将我放走了。
我也没伤及筋骨，因此可以行走。
但我的衣服都被剪破了，出不了门。
于是，他回房拿了件女士披风给我。
“这是我太太的，我一直珍藏着，以后和我见面你就穿着它吧。”
“那……那别的衣服呢？”
“别的衣服？需要吗？”
是啊，我问了白问。
他既然把我搞成这样，自然不会让我换别的衣服了。
我只能披上这件仅有的披风，打算趁着黄昏回去。
幸亏他让我穿鞋。
“我送你。”
破天荒的，唐胤挽起了我的手臂。
我突然有些受宠若惊。
看来在他眼里，身体受伤病弱的我，才是真的我。
而他的爱，他的温柔，也只给这样的我。
我不知道心里是怎么滋味。
是该温暖，还是该恶寒。
总之这个男人，我不想再见到他第二次了。
马健、张衙内都比他可爱。
真的。
…………
路上行人依然很多。
他们都奇怪地关注着我，不明白这是什么款式的衣服。
更糟糕的是，缠在我身上的绷带有些脱落了。
里面可是什么都没穿，尤其是胸口的位置，南半球是最先露出来的。
无论时代怎么变迁，这种风格都是另类的。
因此，注意我的目光变得更多了。
有些人甚至跟在我身后。
是啊，应该没人不把我当成变态了吧？
我也只能尽可能将披风箍紧。
过去受再多耻辱，也是关起门来的。
而现在，则是公开处刑。
唐胤显然也知道这一切，因为绷带是他缠的，什么时候哪里会松动，他比任何人都清楚。
也就是说，他是故意的。
并且他挽着我的手，还不让我去遮蔽。
看来，他对自己的杰作很满意。
“哟，这不是翠莺吗？”
我被人认了出来。
抬头一看，好巧不巧的，原来是张衙内。
以及他那几个好兄弟，小六和富贵他们。
人倒霉起来，真的喝凉水都塞牙缝。
他们将去路阻挡了，对我投以下流的目光。
聚集过来的人流越来越多，围观的都是登徒子，他们的眼神何其猥锁。
我不想理他们，但奈何也走不掉了。
我不由看向同伴，希望他能援助。
但唐胤面无表情，完全不知道在想什么。
“哟，和情郎约会呢。”
张衙内也是喝多了的，但却忌惮我身旁的人，因此不敢靠近，只敢口嗨。
“穿的那么骚器，一定没少干快活的事吧？”
“可以让开吗？”我故意示弱，“我身上有伤，得尽快医治。”
这话很有说服力，因为我那几处伤口都溢出血来了，看起来是有些可怕。
张衙内也不想弄出人命。
虽然不明白发生了什么，但可以理解我这么穿是有原因的。
他又关切道：“那要不要我送你啊？正好我有辆马车。”
我非常感动，刚要答应，却听同伴说道：“不用了，没什么大碍。”
我还来不及生气呢，又感觉披风被一把拉走了。
原来是唐胤干的，他到底有什么打算？
这下好了，我又少了一件可以遮挡的衣物。
现在的形象和全果没什么区别，反而更涩了。
张衙内他们也看呆了，这到底什么情况？
唐胤还嫌不够，又一把拉住了我身上的绷带一角。
随后用力一扯。
于是，全身的绷带松弛，除了包裹伤口的，其余均落在了地上。
于是乎，我的春光完完全全暴露在众人的视野中。
现在我方明白，一切的一切都是唐胤策划好的。
他喜欢我，更喜欢看到我被曝光，被羞辱。
之前请裁缝帮我量体是这样，现在又是这样。
他只是淡淡关照了一句，“她还是黄花闺女，别破她身子，其它的随意吧。”
一听这话，张衙内他们岂能容忍？
当即就像恶狗般扑了过来。
那些围观群众也按耐不住，开始对我上下其手。
我感觉整个天都要塌了。
为什么会发生这种事？
老天爷就算要惩罚我，也不应该是这样吧？
因为唐胤的关照，众人的确很讲信誉。
他们将目标瞄准了我的嘴，一个个争先恐后想要品尝我的舌苔的滋味。
我根本无力反抗，只得逆来顺受，一个接一个被索取着香唇。
紧接着，又有无数双手在摸我的胸，以及拨弄我宝贵的小核桃。
体质敏感的我，一下子就站不住跪了下来，想要摔倒，但背后也全是人。
他们以我的双乳为把手，把我牢牢托扶着，使我不会倒下。
然后越来越多的人开始舔我的胸前背后，又把我手抬了起来，品尝我私密的腋下，仿佛一群饥不择食的野狼。
说实话，这种感觉让我很紧张，却又很舒服，比被马健一个人给糟蹋更舒服了百倍。
突然，又有什么热乎乎，硬邦邦的东西朝我迎面捅来。
我的视线被阻挡，但可以猜测就是男人的那个玩意儿。
他们已经不满足于用手了，而是掏出了真家伙，一根接一根往我嘴里塞。
我的腮帮都要被撑开了，口腔完全被填满。
塞不进来的人，就开始找别的输出点位，我的头发、咯吱窝、事业线、甚至肋骨都成了他们的磨棒石。
很快，温热的液体就朝我倾泻而下，我的头顶、嘴里、身上没有一处是干的，都遭受了枪林弹雨。
被折腾了好一会儿，我的意识也在渐渐模糊了。
只是感觉有无数只喷枪在对我喷射涂料，把我当成了画布，任人在上面涂抹。
我仿佛成了一副后现代人体彩绘。
在夕阳的照耀下，闪耀着晶莹的光芒。
结束第一轮战斗，男人们都有些疲惫，但没人舍得离开。
很快张衙内又有了新的想法。
既然不能破身，那何不试试另一处阵眼呢？
于是他说干就干，将我拉扯起来。
并抬高我一条腿，几乎达到了平角，从而让我两个最重要的点位暴露在了所有人的视野下。
我已经没有力气站稳了，只能由其他几个公子哥扶稳。
这方面，他们也是互帮互助的。
而唐胤，依旧在旁观望着，没有阻止的意思，也不参与进来。
只是看着我受到这种待遇，心里非常愉悦。
一股钻心的痛将我意识拉回来，我知道，有人在想方设法撞击我的后庭花。
但因为我的身体娇小，这里还没有开发过，想要入侵没那么容易。
可这么做会令我感觉很疼，很难受。
我想要哀嚎，但嘴被人堵住了。
原来是小六，他又来趁机亲吻我的芳泽。
也不想想，之前我咬过多少人，喝了多少非牛顿流体。
他到不在乎，反而觉得这样的我更美味。
就在我被前后包夹，左右开弓，腹背受敌的时候。
天降正义终于出现了。
果然印证了那句话，正义会迟到，但不会缺席。
一个大汉冲入人群，左突右撞，将那些围着我的人都打趴在地。
神情恍惚中，我看到了马健的身影。
他是如此威猛，犹如战神一般。
那些纨绔子弟根本不敢造次，吓得赶紧逃跑。
最后，他将我一把抱在了怀里。
看着我如此凌乱不堪，并且浑身是伤，不由得痛心疾首。
“这群混蛋，禽兽不如！”
我则对他付之一笑，但一句话也说不出。
他将自己衣服盖在我身上，抱着我离开了。
我的余光注意到，唐胤还留在原地，但我看不清他的表情。
想来，他应该是非常气愤的。
但我却拥有了安全感与归属感



第10章 10、终于变成了主人的宠物



回到怡香居，马健帮我从头到脚都清洗干净了。
而我则觉得自己怎么洗也洗不干净。
他又帮我把伤口重新上药包扎，随后一脸痛惜的表情。
“光天化日，这群混账为什么会这么做？”
我没有回答他，今天的打击，比之前与牛二的分别更痛苦。
马健也只得安慰我，“你好好休息吧，情况我会和老鸨说的，让她补偿你一些。”
随后，便离开了房间。
我看着他离去的背影，心中略有所思。
这个男人虽然粗鲁，但倒是对我不错，也没有因为我被绫辱而嫌弃我。
但他却是害了牛二的元凶，因此我不能原谅他。
而且，我还打算利用他作为保护伞。
这个世界对我来说太危险。
怡香居很危险，外面更危险。
到底什么时候才能翻身呢？
难到真的要在这种地方待一辈子？
…………
就这样，我足足休息了一个月。
这期间，都是马健照顾我。
给我换药、喂饭、擦洗身体。
当然，我也得满足他的生理需要。
因为有伤在身，他的要求并不过份，甚至不需要我有任何动作。
他一边抚摸着我，一边自给自足了。
当然，也没破我的身。
毕竟知道我的初夜值5000两后，也秒怂了。
与牛二一样，他不敢放话守护我的贞洁。
在这个时代，人人居安思危，明哲保身。
他反而希望我快点与刘太守完成交易，好彻彻底底拥有我。
因此，我对他并无好感。
今天，他又来了，给我准备了不少饭菜。
我看了看，全是辣椒炒菜，不由得头晕。
因为他超喜欢吃完辣椒后亲我，这会让我很难受。
而且他哪里都亲，包括我的……只出不进之处。
那种感觉你们可以想象。
他吃完饭肯定还要做那种事，因此我提议，先把那种事做了，再安安心心吃饭。
他当然答应了。
今天我状态恢复了一点，便主动给他服务，不需要再让他自己来了。
这也导致他比平时更兴奋得多。
而我的业务水平，当然也突飞猛进。
始终最了解男人的，还是男人。
因此，马健史无前例地井喷，前后加起来足有三次。
一次在我两腿间，两次在我口腔。
我根本来不及吐出来，咽下去大半。
于是，饭我也吃不下了。
而马健也是虚脱地躺在了床上。
我有一种错觉，他是不是瘦了？
难道真的有女人可以把男人榨干？
而相对应的，我的肌肤变得更为晶莹剔透。
原本骨瘦如柴，现在算是圆润了一些。
并且肉都长到该长的位置上去了。
珠圆玉润，形容的就是我吧？
本来只有80分的外貌，现在我给打90分。
并且，我发觉自己表情多了份妩媚，不再是那个青涩的小丫头了。
祸国殃民的妖妃，悄然苏醒。
我拍了拍马健，嘲笑道：“这就不行了吗？我还没满足呢。”
“姐姐饶了我吧，我腰疼得不行。”
“唉～少吃些辣椒，多吃些补药，这不都有了吗？”
“翠莺姑娘所言甚是，我会去想办法的。”
这时，有人敲门。
马健赶紧躲进床底。
我打开门一看，原来是杜鹃。
原本在相貌和气质上压我一头的她，此番看到我也颇显惊讶。
要知道我可是素颜，而且也没梳头。
但从骨子里透露出傲人之姿，好似一朵娇艳的牡丹，盛开在这片污秽不堪的土壤里。
但我的骄傲，很快就被击碎了。
杜鹃只说了一句话，就让我的心情陷入谷底。
“唐胤公子又来了，指名道姓要找你呢。”
听到这个名字，我不禁垂头丧气。
果然跑得了和尚跑不了庙吗？
真是一物降一物呢。
但我也开摆了，大不了继续被羞辱。
或者受点伤，至少性命无忧。
将来的路还长着呢，遇到的怪人还多着呢。
这点挫折怎么能禁受不起？
…………
我既不化妆，也不换衣服，就穿着常服。
来到了指定客房，唐胤正悠闲地喝着茶。
他看到我这副样子也不见怪。
是的，一点都没有责备的意思，反而友善地笑了笑。
就像上次的事根本没有发生过一般，我们还是最初相遇的我们。
如此淡定，如沐清风。
这点我可做不到。
“翠莺姑娘，看起来气色不错。”
“是啊，拜唐公子所赐。”
唐胤拿出一些伤药，以及白银一百两。
“上次你走得匆忙，小费还没给，这次补上。”
“真是太客气了。”
我捧着银子，两眼泛光。
如果能获得这些回报，那再遭几次罪也无妨啊。
不行，我不能这么想，我得有骨气啊。
至少不应该那么廉价。
再接着，画风就不对了。
唐胤拿出了一套水蓝色的服装。
“这是上次为你定制的，你赶紧试试吧。”
我不禁吞咽了一口。
整套衣服都是丝制的，手感非常顺滑。
还有一些纺纱的装饰，也很柔软。
最先吸引我眼球的，就是一件白色三角形服饰。
我觉得，这和现代人的胖次很像。
但却是纯银的，上面还带有锁。
如果没猜错，这应该就是传说中的贞操带。
唐胤提醒道：“这个你先别穿，待会儿我来帮你穿。”
我知道，这准没好事。
于是，他退出了房门，算是尊重我的隐私权。
我当然知道，他有多么虚伪。
可我能反抗他吗？
就算不看在小费的面子上，也得小心他的加害。
我开始尝试着换这套衣裙。
外套是一件修长的羽衣，长裙长袖，还算正常。
还有一双长袜，也是水蓝色丝绸编织的长筒袜。
还带有渐变色，足部呈现出白色。
我个人挺喜欢的，比张衙内给我的更有韧性，也更塑形。
如果有镜子就好了，我穿上后一定美极了。
特别是我的玉足，裹在丝袜里堪称羊脂白玉。
是的，我就是如此自恋。
作为前世的男人，我喜欢这个身体的每一处，也非常骄傲。
但里面的衣服就过分了。
唐风至少还有一件低胸肚兜，而这套衣服里，我只找到一件类似文胸的内衣，并且还挡不住最最关键的点。
是的，它是上下分离的，当中留着一条缝。
不多不少，刚刚好露出小荷尖尖角。
并且边缘裹着不知道是铅丝还是铜丝，将顶端给夹住了。
让我想起了夹竹桃。
这样的设计，真是恶趣味呢，难怪裁缝要测量得那么仔细。
可以想象，待会儿也没好事。
唐公子仿佛会掐点，在我换好衣服的一刹那就进来了。
我赶紧将羽衣裹紧。
虽然知道这样做徒毫无意义，只能表现出倔强和不甘罢了。
“把手放开。”
只需要一句简单指令，我便照做了。
随后，他解开了我羽衣的束带。
我的娇躯便呈现在他面前。
只有虚掩的文胸挡住一点点肌肤，反而多了种欲遮还羞的娇媚。
这副身体对唐胤来说，已经很熟悉了。
但与马健同居几天后，我肤色变得更为白皙，并且肤若凝脂。
但他视而不见，只是将注意力放在了我的世外桃源。
上面的草又长回来了，草坪稀疏而柔软。
与上次一样，他先检查了一下，确信我还是原装的。
接着，他拿出了那条金属装饰带，将它展开后给我戴上了。
在装饰带最中心的位置有小小的凸起，刚刚好顶到那一层薄膜。
难怪当初裁缝要测量得那么仔细，真是再长哪怕一公分就会顶破。
随后，他将装饰带上了锁。
由于前后都是敞开的，并不影响我如厕。
我知道，自己被他的掌控力度又升级了。
但我无可奈何，只得任其所为。
事情还没有结束，他又拿出了一根绳索，这才是设计的精华。
绳索头部开叉，一头系在了装饰带上，另一头系在了胸衣背部。
里面有精密的机关，只需要一拉绳索，胸衣就会夹紧，而夹在缝隙里的小樱桃就会受到压迫。
与此同时，装饰带也会收缩，里面的凸起部分就会深入。
他只尝试了一次，我就疼得差点蹲倒。
气血快速在体内游走，最后汇集到了丹田，并且不断从窍孔溢出。
一滴又一滴，落在我下方的地面上，形成一个小水滩。
唐胤忙将我推到在椅子上，掀起我的羽衣，查看力学传动过程。
效果非常满意，于是又多试了几次。
我赶紧哀求，“别……请别这样，求你了……”
是的，这种感觉不是痛苦，而是遭罪。
后来我知道，这是一种对女囚的刑罚，贞洁烈妇也无法这种抵抗刑讯。
而现在，这种刑罚作用到了我的身上。
而我肯定是超弱的，想要掌控我，大可不必如此。
但这是唐胤的恶趣味，他喜欢看我这样失态的表情。
“走吧。”
他牵起绳子，像狗一样溜着我。
我无法抗命，动作稍微慢一点，贴身穿着就会收束。
因此，我只能和他贴的很近很近，生怕落下一步。
这样的好处也能隐藏起绳索来，否则太糟糕了。
“好了，该去街上逛逛了。”
我知道，接下去剧情又要朝着那个方向发展了。
…………
他又带着我来到了大街上。
因为美丽性感的穿着，让我成为焦点。
飘逸的羽衣长裙，时不时露出的丝袜美腿。
完美的蓝白配色，以及我原本就上乘的资质，让人误以为这是某大户人家的千金。
只能说，唐胤的品味上限很高。
下限很低。
我觉得靠他那么近，不去牵着他有些奇怪。
于是便尝试着去勾他的手。
但他却回应了我一个阴冷的目光，吓得我赶紧撤手，仿佛做了什么伤天害理的事一般。
“你记住了。”他用温柔的语气说道，“宠物是没有资格主动触碰主人的。”
“我……我才不是你的宠物！”
我想据理力争一下的，但立刻就遭到了报应。
他收紧了绳子。
我忍不住嘤出了声。
周围的人立刻注意到了，他们就像敏感的猎犬，特别是我这种显眼的目标。
更过分的是，唐胤完全没有停手的意思。
越收越紧。
我强忍着痛苦，表情可想而知。
体内气血开始飞快游走，汇集丹田，慢慢涌向装饰带，吓得我忙夹紧双腿。
但这显然是欲盖弥彰。
看到我两股打颤，所有人都明白了，我处于什么状态。
“请放过我吧……求求你了……”
“叫主人。”
我不由得一愕。
如果这次开口了，就意味着我无法回头了，我将彻底雌堕。
但此刻的屈服，并不代表认输，只为将来可以反杀。
“主……人……”
听到这个称呼，唐胤满意地点了点头。



第11章 11、主人的任务，就是勾引别人



唐胤松开了绳子，我也总算恢复了正常。
我们继续前进，本以为他会带我回家，并继续迫害我。
但并没有，而是来到了个意想不到的地方——城里的乡试会场。
今天是公布榜单的日子，考生们都惴惴不安地在名册上寻找自己的名字。
有些人狂，喜但绝大部分人失落。
唐胤倒夹着双手，静静看着这一幕。
从这个男人眼中，可以看出一丝忧愁。
也许曾几何时，他也是个意气风发的少年吧。
不知道经历了什么，让他变成了现在的样子。
他终于对我说话了。
“翠莺姑娘。”
“唐……主人有何吩咐？”
“交给你第一个任务。”
“啊？”
他指着一名垂头丧气离开考场的考生。
“你去安慰他一下。”
“安慰？”我产生了不好的预感，“如何安慰？”
“这应该是你擅长的事吧？”唐胤瞥了我一眼，对我提出了要求，“至少，我希望看到他的笑容。”
我点了点头，这应该不难。
于是，我的绳索被解开了。
唐胤就站在原地关注我。
我越发觉得事情没那么简单，因为按作者尿性，剧情一定不会那么治愈的。
我走到哪位落榜生面前，他年纪不大，二十岁左右。
看到一个娇艳动人的美女从天而降，当然是惊讶万分的。
仅仅对视了一眼，他就脸红了。
“这位公子，不知如何称呼？”
“在下……刘儆，字玉楼。”
我也说了一下自己的名字。
“刘公子，不知何事闷闷不乐。”
“唉……又落榜了，第三次了。”
“是吗？”我安慰道，“这没什么大不了的，我有个弟弟，也是落榜了三次，第四次就中举了。”
这话术果然有效，刘儆顿时露出了笑容。
“多谢姑娘开导，小可这便回去苦读，三年后必能及第。”
见任务完成，我便与之告辞了，回到了唐胤身边。
他对我颇为满意，“看来，你挺聪明啊。”
“侥幸，急中生智罢了。”
“不错，那就接下一个任务吧。”
我就知道，游戏不会那么快结束。
“什么任务，请尽管吩咐吧。”
“解决一下，他的生理需要。”
“呃……非这么做不可吗？”
“是的，别忘了，我是你的主人，我的命令是绝对的。”
我点了点头，只得答应了。
但唐胤是有要求的，“你不可以主动，必须让他主动侵犯你明白吗？”
“呃……我试试看吧。”
虽然心中很抗拒，但不知道为什么，又有一丝期待。
于是，我悄悄跟在了刘儆身后。
这个书生显然是老实人，一般情况下，不会主动侵犯别人才对。
所以，这个任务是有难度的。
幸好，唐胤没有限定我时间。
这里人多，他必定不会对我做任何事。
因此，得将他引到无人之处。
于是，我便上前制造邂逅，故意在他视线内徘徊。
他很快就注意到了我，不由招呼，“翠莺姑娘，真巧啊，又见面了。”
“是你啊，刘公子，真是有缘呢。”
我装作惊讶的样子。
“姑娘这是去往何处呢？”
果然，他开始主动提问了。
“我打算去城外的庙宇求签。”
“哦？这么巧？我也是。”
刘儆没有说谎，他落榜后第一件事就是去庙宇还愿。
虽然没及第，但还是要去和菩萨告知一下的。
只不过他的动机被我猜到了。
“那太好了，我正愁路上荒凉，会有危险呢。”
“嗯，放心吧，我会保护你的。”
刘儆非常高兴，能和如此靓丽的女子同行，自然是一种艳遇。
此去寺庙路途不近，他很慷慨地租了一辆马车。
但车厢里闷热，我很快就汗流浃背了。
因此，我将羽衣稍微解开了一点，露出白皙的肩膀来。
他也注意到了我的窘境，便很君子地转过头去。
我岂能放过他。
“刘公子，你不热吗？”
“还好吧。”
为了和我说话，他不得不面对我。
而我故意提起裙摆，将包裹着丝绸袜的小腿露了出来。
优美的曲线配上蓝白渐变色充满了魅惑。
他眼睛都看直了。
虽然觉得非礼勿视，但还是会忍不住瞟过我的腿。
“不知公子家住何处？”
我继续与他搭话，吸引他注意力。
他回答了家庭住址，原来他也算家底殷实，只不过是次子，没有继承权。
在说话过程中，我又脱下了绣花鞋。
裹着白色丝袜的美足呈现出来。
这下刘儆彻底不淡定了，呼吸变得急促起来，毕竟这个时代，女性的足部是隐私。
“刘公子，你怎么了？不舒服吗？”
我故意用手背碰了碰他的额头，吓得他差点跳起来。
“没没没……没事儿。”他恢复了一下镇定，问道，“不知姑娘家住何处呢？”
问不认识女孩这个问题，是不礼貌的，可能他有些神志不清了。
我便如实告诉了他，我的身份。
他万万没想到，我竟然是个风尘女子，眼中不由流露出失望神情。
毕竟娼女是不高雅的，道德沦丧的产物。
我则表示出了无奈，“从小家里穷，又遭遇金人入侵，为了活命不得如此。”
“那倒也不能怪你。”
“话说，刘公子没有来过怡香居吗？”
“风尘之地我从未踏足。”
我心中暗笑，这个家伙读书不行，还故作清高。
于是，我便说道：“但我有好多位客人，他们不但中举，还中了进士呢。”
“哦？”刘儆立刻来了兴趣，“此话当真？”
“千真万确。”
我随便报了几个名字出来。
刘儆并不知道他们是谁，因为我也不知道，我是胡诌的。
“他们告诉我一个秘诀。”
“是何秘诀？”他有些急不可耐了。
“想知道吗？”我朝他伸出了手，“情报费，十两。”
他毫不犹豫就给我了，果然很有钱。
我将银两放入羽衣，期间故意敞开胸襟，露出里面的美景来。
他显然也注意到了，脑海一片空白。
因为他可能是第一次看到女性的夹竹桃吧，以至于连问题都忘记追问了。
我便回答道：“那几位及第的官人对我说，童贞是科举的大忌，因此在开考前需要开光。”
“开光？什么意思？”
“当然是找我们风尘女子欢愉啦。”
刘儆不由吞咽了一口，心中的良知与邪念显然在战斗。
但面对如此风姿绰约的我，良知根本没有排场。
邪念瞬间主导了他的思维，“姑娘此言当真？”
“我骗你有何好处呢？”
“那……你说我该不该……去开光？”
“这个你自己拿主意呗。”
我说着，就架起了二郎腿。
这下不但是小腿，大腿也都露了出来。
当然也包括裙底风光。
我里面是没穿亵裤的，薄薄的裤袜将小丘陵包裹得很紧，形状可谓展露无遗。
他抿了抿嘴，吞咽声此起彼伏，果然禁不起我的魅惑。
“既然如此……姑娘你开个价吧……”
“啊？你要开光？这个不收钱。”
“为什么？”
“因为这个得看缘分的，如果你能及第，再回来报答我不迟，到时候就看你心意了。”
“那好吧，就拜托姑娘了，来日为定有重谢！”
而我却摇了摇头，“抱歉了，不行哦，我已和另一位官人有了约定，至少三年内是无法再给其他客人开光了的。”
一听这话，他顿感失望。
是啊，人家都说了，这是随缘的，强求不得，也不收钱，不能价格竞争。
因此，他是无解的。
“那除了翠莺姑娘，还别的姑娘能帮我吗？”
我笑道：“这里也就我信这个，其他哪里去找不要钱的姑娘？当然了，收了钱那就不灵了。”
至此，刘儆算听明白了，他面临的是死局。
我只得安慰道：“我们相识一场也挺有缘分的，只可惜你来迟一步，真是抱歉呢，只好再等三年了。”
刘儆抱怨道：“三年又三年，再这样下去我都老了！”
“大丈夫大器晚成，何必患得患失？”
“唉……不管怎么说，多谢姑娘心意了。”
说话之间，我们到山下。
可以感觉到，他对我已经觊觎万分了。
就在这里，我得想办法给他创造侵犯我的机会。
刚刚下车，我就说头晕，想找个凉快的地方休息一会儿。
刘儆自然不会抛下我，将我扶着走。
这正合了他的意可以碰触到我柔软的手臂。
但我岂会如此小气？而是将整个胸脯都贴在了他手上。
作为一个血气方刚汉子，他岂能忍受？心中悸动不已。
来到了一处树荫下，这里已经荒无人烟了。
我便坐了下来，佯装中暑。
一边说好热，一边脱下了羽衣。
这下可好，美丽的春光都展示在了面前。
我单薄的胸衣已经全湿了，映衬着两枚鲜艳的果实，是如此粉嫩多汁。
刘儆完全挪不开视线了，何况他见我神志迷糊，目光便更肆无忌惮起来。
我干脆往地上一躺，假装昏睡。
面对如此不设防而且美味的大餐，终于让人本性爆发。
他蹲了下来，先轻轻推了推我。
发现我睡得很沉，便开始了不安分。
他先是探了探我的鼻息，确认我的生死。
期间故意用手指撩我的唇，接着又把了把我的脉。
当然，也趁机接触了我的手臂肌肤。
随后，他又再三确认了周围没人，便开始了更进一步的行为。
他不敢直接触碰我肌肤，怕把我弄醒，便找我有衣服的地方下手。
最先有感觉是我的大腿。
尽管隔着裙裾抚摸着，依然可以感受到轻柔并且回弹。
接着一路往下，来到了裙裾的边缘，我脚踝的地方，那里只隔着薄薄的丝绸袜。
他忘情地感受着踝骨的形状，久久无法释手。
我不知道他是喜欢这里，还是不敢采取下一步行为，我都为他着急！
终于，他继续了。
开始隔着布鞋感受我的小脚。
只比三寸多一寸的精致美足。
他连鞋底都不放过。
布鞋质地是很柔软的，因此捏在手里也很舒服。
可以感受到整只脚掌的形状。
如此柔美，仿佛里面的骨头都是酥的。
他也许会疑惑，如此脆嫩的脚，是如何支撑身体的。
但他也只敢做到这种程度罢了。
对于我袒度较大的上半身，依然不敢越雷池半步。
再接着，他终于看我裙子不爽了。
也许怕我太热，便将它慢慢掀起。
展现出了我的下半身，却覆盖住了我的上半身。
这个过程他很紧张，却又无法控制自己的好奇心。
真是比牛二还要腼腆。
他只敢拉倒我膝盖的位置便停手了，开始欣赏起我引以为傲的小腿曲线。
它们被丝绸长袜包裹着，两侧有一条明显的缝合线。
他便顺着这条线开始了探索，果然手感比隔着裙子好太多了。
我的小腿肚成了他的乐园。
他忍不住将它捧在了手里，盘了又盘。
我真的有些不耐烦，这要玩到什么时候？
以前常听有人说什么腿玩年，我觉得这是不可能的，除非那人有病。
现在，我切切实实遇到了。
他就是舍不得放下来，或者左右轮换着盘，而且还小心翼翼。
终于，他怕我热，又鼓起勇气脱下了我的鞋。
本以为他会品尝我美味的足部。
毕竟走了一天，已经出了不少汗，多多少少，该有些酸菜味吧？
但出乎意料，他对我的鞋更感兴趣得多。
因为脱离了我的身体，他更肆无忌惮起来，几乎把它当成了口罩在用。
我的鞋内也因此变得更水润了。
这种感觉我是没办法形容的，只有他自己知道。
然后，就看到他背过身去，似乎在解裤带。
我以为他要小解，后来才知道，他侵犯了的鞋。
我可怜的绣花布鞋，失去了它的忠贞。
更可恶的是，他还将玩脏的鞋子穿回了我的脚上！
我心里真是气不打一出来。
干嘛宁可侵犯我的鞋，也不侵犯我呢？
我难道没鞋子可爱吗？
之后，他进入贤者模式，便能冷静呆在我身旁了。
似乎觉得我的夹竹桃很碍眼，便用羽衣将其遮盖了。
我实在无语，只得继续加戏。
嘴里低吟着，“水……水……”
他这才想起，中暑之人得喝水。
忙取出来水袋，想喂我。
可我就是不张嘴，水都倒在了我身上，把我衣服弄湿了。
于是夹竹桃的形状又透露出来。
他很着急，想不出办法，又怕我有生命危险。
我粉唇微张，拼命暗示着他。
他终于领悟了，喝了一口水在嘴里，随后嘴对嘴喂我。
我岂能乖乖喝水，而是不停搅扰他的舌苔。
他紧张万分，但为了救我，也只能逆来顺受。
并且，他怎么也不舍得撒口了。
因为这份柔软，别说体验了，他简直无法想象，以至于失了神，开始投入到这份感觉里。
经过一番缱绻，他发现我依然睡得很死，便彻底放开了身心，开始品尝起我唇以外的地方。
我脸上、肩上、脖子上的汗水，他一滴都没漏过。
最后停留在了我耸立在外的夹竹桃上，开始了舐取。
这个地方仿佛唤醒了他远古的记忆，此刻的他就像个婴儿般嗷嗷待哺。
但什么也吃不到，又有些失望。
毕竟我还是个黄花大闺女呢，哪会生产什么他想吃的东西。
因此，他更用力了。
这也导致我差点诈尸。
因为他的粗鲁程度，是我闻所未闻的，比马健还要不讲理，直接用咬的。
疼痛导致我不得不做出回应。
睁开眼睛问道：“刘公子，你这是在干嘛？”
万万没想到，这个举动会差点害死我的命。
因为恶行被发现，向来以君子自居的他，因为害怕而恼羞成怒了。
他恶狠狠道：“你这个娼妓，败坏道德，到处勾引男人，今天非为民除害不可！”
说完，他心中杀念顿起，一把掐住了我的脖子。



第12章 12、在主人的帮助下，被别人破处了



我发不出声音，只能摆出一副我见犹怜的表情，乞求对方饶恕。
但这更增加了他要杀死我的决心。
手越来越用力，我心中不由绝望。
弥留之际，看到一个熟悉的身影，站在隐蔽的地方。
是唐胤，原来他一直在附近。
可他为什么不救我？没看到我就快死了吗？
濒死带来的，依然是熟悉的快乐感觉。
多么希望此刻他可以一边填满我的下身，一边将我杀死。
但这是不可能的。
我不由自主将手伸了过去，索取了他的命根。
这才发现，他也和我一样，因为面对死亡而变得亢奋。
只不过我们一个是杀人，一个是被杀。
但他却误会了我这个动作，以为我想用猴子偷桃赖反制他。
他想多了，我那么弱，怎么可能懂那种招式？
以至于他产生了过激反应，身子一下子蹦出很远。
他也不过是个书生，没什么体力，经过刚才一闹，已经坐倒在地，气喘吁吁。
我也趁机呼吸了几口新鲜空气。
刘儆见作案失败，想要逃跑。
但没跑几步，一条绳索就套住了他的腿。
随后，将他一点一点拉了回来。
原来是唐胤出手了。
这家伙明明那么强，可刚才居然对我袖手旁观。
我有些生气，打算质问他几句。
但一对上他的冰冷视线，我便放弃了，还是安安静静做个美少女吧。
刘儆已经彻底失去了勇气，跪在我们面前不断磕头求饶。
唐胤说道：“我正看得有意思呢，跑什么跑？”
“不敢了，小人下次再也不敢了！求求你不要报官！”
“行，那你继续吧。去杀了她。”
我们都以为自己听错了。
刘儆岂敢继续杀人，因此毫无动作。
于是，唐胤说道：“好吧，你不敢，那我来杀，你负责取悦她就行了。”
我感觉有些害怕，不知道这个可恶的男人又想干嘛。
只见他将一条绳索挂在了树上，随后做好了一个套锁。
接着，对我下达了命令。
“把脖子套进去。”
我怎么可能听他的，再怎么说命是自己的啊。
只得哀求道：“主人，我答应你做任何事，求求你饶我性命吧？”
“我得和你明确，我是你主人，我有权夺走你的生命，这点请你记住，如果记不住，我只能送你上路了。”
“我……我记住了……”
“好，那乖一点，照我说的做。”
我只得走到套索前，乖乖将脖子伸了进去。
幸亏套锁很低，死不了人。
接着，唐胤将套锁高度进行调节，刚好使我脚尖可以点地。
虽然很难过，但我心想，忍忍过去了。
后来我才知道，这是多么天真的想法。
接着，他吩咐刘儆来对我为所欲为。
后者自然不敢。
于是，唐胤掏出了匕首，以性命相要挟。
刘儆无奈，只能走到我跟前，看着我痛苦无助的表情，说了一句，“姑娘得罪！”
随后开始抚摸我的身体。
开始他是有些紧张的，但适应了一下后，便进入了状态。
他脱下了我的衣裙，包括内衣，好让我的秀美双峰彻底展露出来。
不算很大，但绝对不小，形状与尺寸达到了一种黄金比例。
他不由吞咽了几口，迫不及待将手掌搭在了我的酥胸上，轻轻揉了揉。
我的球面犹如水波般荡漾，随着他的手势变换着各种形状。
虽然经过无数人的蹂躏，但这对胸器依然保持着良好的状态，没有下垂，也没有僵化。
特别是顶端那两颗小核桃，色泽依然鲜艳红润，仿佛可以滴出水来。
刘儆当然把持不住它的诱惑，一口含住，用力吮吸。
我轻轻呢喃了几声来回应他，弄得他情绪越来越高昂了，胆子也越来越大了。
直到把我的蓓蕾给吸得又红又肿，他才罢休。
接着，他一路往下亲，经过我的肋部与蛮腰，来到了我的两腿间，那片最羞涩的领域。
可惜我的贞操带阻挡了他进一步的念头。
若不是上了锁，那里一定会沦陷。
他也很好奇这玩意儿，琢磨了好半天，也只能放弃了。
然后他抱住了我的大腿，有些不爽那双冰蚕丝袜，便开始了各种拉扯撕咬。
好端端的长袜，被搞得破破烂烂，但却更激发了他的狂躁。
接着，他低下头，将目标瞄准了我的双足。
我此刻足尖点地，足部绷劲，好似在跳芭蕾舞，非常有美感。
当然也吸引了他的眼球。
于是，抬起了我一只脚，也不管这么做会对我脖子造成多么重大的伤害。
因为我只有一只脚点地了，根本分担不了多少重量。
但短暂的窒息让我更为敏感。
他脱下了我那只已经被污染过的绣花鞋，可想而知经过腌制的足部是一种多么酸爽的存在。
但他不在乎，因为这是他自己的杰作。
二话不说，狠狠咻了一口。
汗酸味配上石楠花味，这已经无法鉴定是哪种菜系了。
我不禁有些害羞，但他非常喜欢，从头吃到了尾，然后换另一只。
我酥嫩的脚掌几乎可以被完全吞下，甚至放在口中咀嚼。
很快，我这双新的袜子就被他剥了下来，他留着也不是，扔了也不是。
唐胤则慷慨地说道：“喜欢什么尽管拿去。”
“多谢大人恩典！”
“嗯，也别把她当人，她就是一个贱奴。”
“明白了。”
听了这话，刘儆更有底气了。
他把自己脱了个精光，想不到看似文弱的一个人，家伙事儿倒是不小，甚至与马健都有的一拼。
而且，已经最大程度觉醒了。
但我现在这样，他又能进攻哪里呢？
还是唐胤有办法，他拉动绳索，使得我双脚离地。
痛苦的窒息传来，难道那么快就要处死我吗？
幸亏，我很快就踩到了什么东西。
圆柱形的，很有韧性。
原来，刘儆已经躺在了我下方，并且开始用小弟与我的芊足进行了互动。
唐胤在旁说道：“贱奴，看你本事了，如果弄不出来，你就一直这样被吊着。”
因为支撑面积太小，所以我无法脚踏实地，这也导致窒息的感觉一直在。
我处于半昏迷状态，进行着并不擅长的足交。
幸亏，这并不困难。
因为光脚摩擦力增大了，使得这一操作非常顺利。
刘儆感觉到了前所未有的巨大冲击，犹如大庆油田般开始井喷。
男人的精华甚至能飞溅到我脸上，别提我的双脚了。
得到释放后的他，却还不满足，又捧住我的足部，开始疯狂清扫。
他要好好品味，这夺走他第一次的盛器。
蘸过酱料的美足，果然别有一番滋味。
除此以外，小腿也有大量残留，这些都不能放过。
而且他捧着我的时候，我的脖子得到了放松，让我获得喘息机会。
直到他彻底停手，唐胤才将我放回地表。
但仍然没有解开套锁，我还是足尖点地。
“干的不错，你是我看过最优秀的贱奴。”
他先是表示了肯定，但我一点也不高兴，而且十分憎恨。
但表面上，我还是予以感谢。
“为了奖励你的能干，接下来该让你舒服了。”
唐胤说着，就解开了我的贞操带。
随着束缚的消失，涓涓细流顺着双腿滑落。
看到这一幕，刘儆忙蹲在了我跟前，仔细观察我的私处，这对他而言是神秘又陌生的。
接着，他忍不住将嘴凑了上来，用舌头舔舐着我的小黄豆。
这种感觉太过刺激，我一个没忍住就去了，洒了他一脸水。
他非但没有怪罪，刚刚释放完的小钢炮再次架起。
根本不需要提醒，他知道自己该干什么，对着我的下身就是一顿输出。
但站立状态下无从下手，只能在我两腿间摩擦，做着无用功。
唐胤见状，便走上前来，抬起了我一条腿，好让弱点彻底暴露出来。
我有些慌张，这不是要破我的身吗？
但我现在能说不吗？
显然是不可能的。
但我还是做出了最后的挣扎。
“主人，我希望……第一次能给你。”
但得到的答复是，“你不配。”
我彻底绝望了。
于是，刘儆就开始了猛烈冲锋。
在几次落空后，终于是一发中的，深入靶心。
疼，撕心裂肺的疼。
尽管良田早已泛滥，但依然很疼。
这就是被破身的体验吗？
但这种感觉，只持续了没几秒。
在欢愉的掩盖下，一切都变得无比畅快起来。
此刻的我，就好比一只走不通的电路，突然被合上了电闸。
全身的气血，开始汇集到这个点。
在一次又一次的外力猛冲下，感受到了超越极限。
这个时候，哪怕死了都甘心。
我突然很感谢唐胤，给了我这种体验。
他找的人，安排的节目，都恰到好处。
之前若不是他让刘儆先释放了一次，恐怕第二次不会那么持久。
因此，他细心到连这一层都考虑到了。
你说我凭什么和他斗？
但他的节目还没有停止。
正在云里雾里的我，突然感觉脖子被勒紧。
仅有一条支撑的腿，也被提了起来。
但我感觉到的却不是痛苦。
而是冲破大气层。
冲破太阳系。
冲破银河系的畅快。
直到这时，我才体会到什么是欲仙欲死。
感觉前世那么多年白活了。
这次投胎根本不是惩罚，而是升华。
并且我的灵魂，已经处于出窍边缘了。
我将在这次极限中迎来死亡。
与此同时，一股陌生的气血涌入我的筋脉。
是如此热烈，如此奔涌。
原来，刘儆释放了他的零距离必杀炮。
我感觉身体差点被贯穿。
多重高压打击下，我失去了意识。



第13章 13、我彻底雌坠了，心甘情愿成为奴隶



当我醒来的时候，发现躺在一个男人怀里。
是刘儆，他正含情脉脉看着我。
我没有任何考虑，就将嘴凑了过去，与他深情地吻在了一起，品尝彼此的爱意。
唐胤在旁看着，一言不发。
我感觉意犹未尽，因此将手伸向同伴那里。
但摸到的，却是松松垮垮的油条。
“抱歉。”刘儆不好意思道，“我实在是……没力气了。”
原来趁着我失去意识，他又在我浑身上下都种满了石楠花，难怪我连头发都湿漉漉的了。
“你这个卑贱的奴隶。”唐胤走上前，打开了我的双腿，又用贞操带将我那里锁了起来，“以后不经我允许，不能使用。”
我则含情脉脉地说道：“我一切都听主人的。”
完了，这句话发自真心。
我彻底沦陷了。
唐胤脸上显出一丝异样，紧接着便得意起来。
因为他知道，今后我身心将永远归属于他了。
而刘儆却并不明白这一切，还对我表白了。
“翠莺姑娘，你能嫁给我吗，我一定会对你好的！”
我一脸痴迷地望着他，“你不嫌弃我是娼女了吗？”
“当然不会，之前是我失礼了。”
“我没什么意见，但贱妾的身体是属于主人的，他让我嫁我就嫁。”
于是，刘儆向唐胤提出了请求。
“大人，如果能将翠莺许配予我，我愿意付出任何代价。”
“你还年轻，别太肤浅了。将来你一定能找到属于自己的宠物。”
“可我只喜欢翠莺姑娘啊，而且她的第一次也……”
是的，最让刘儆没想到的是，我还是个黄花闺女。
并且我们相互获取了一血。
因此他对我的感情很特殊。
唐胤回答道：“你若喜欢她，随时可以来找我，我给你们相处的机会。但绝对不许私下与她见面，明白吗？”
刘儆显然很怕他，而且自己也有把柄在他手里，只得对娶我一事作罢了。
我则依偎在他怀里，感受着那一份温存。
不管怎么说，被人爱总是幸福的。
我也会对他好的，因为我的初次给了他，并且他真的很棒。
唐胤看到我的样子，便悄无声息走开了。
在他脚下，留下了那把钥匙。
我知道，他这是在给我私人时间，我必须好好把握。
于是，我又和刘儆卿卿我我起来。
是的，我不满足。
我渴望更多，更多的胶状流体，将我整个身体里里外外都填满。
我解开装饰带，握起了他的剑，想要尝试成为他的剑鞘。
可惜刘儆是真的不行了。
他的夺命神剑，几次出鞘，几次又回落，并且一脸的疲惫。
我不管，今天我非要榨干他不可。
于是，我采取了和牛二欢愉时的姿势。
首尾相连，犹如一对太极阴阳鱼。
随后开始对他的蜡烛头进行啃食清理。
而他，也很配合地开始了黄河治理。
我因为兴奋，双腿将他的头夹得紧紧的。
不得不说，他的搅功非常出色，比牛二更大胆，也更冒进。
并且，没有马健那么粗鲁。
不少之前进入我丹田内的气血开始回流，这些也被他给清理得干干净净。
他吃饺子一定很喜欢蘸酱油，真是滴水不漏。
在他的呵护下，很快我就彻底崩溃了，来了一次钱塘江大潮。
这让刘儆变得更为亢奋，以至于回落的神剑，锋芒毕露。
释放大招后，我刚想要休息一下，却发现不可能。
因为对手的能量槽满了。
他躺在地上，示意我坐上去。
我只得从命，谁让这个祸是我闯的呢？
我只能慢慢坐了上去，感受着剑锋刺体的疼痛。
因为创伤还没好，导致又被撕开了。
但对方全然不顾，开始了输出。
我们配合着节奏，进行了一轮演奏。
最后，曲终人散。
我躺在地上，彻底歇菜。
而刘儆则不忘用我的嘴唇帮他清理神兵利器。
最后说了一句，“感觉还行。”
唐胤不失时机出现了。
或者说他一直在窥视。
接着，又帮我戴好了装饰带。
而那些没来得及清出体外的单细胞生物，则被留在了里面，不知道会不会生根发芽。
至此，这场战役算结束了。
天色也渐渐暗了下来，我们三人同坐一辆马车回去。
全程，我都被刘儆抱在怀里，时不时与他相濡以沫。
我们已经如胶似漆了。
唐胤就在旁边看着，一言不发，不知道他到底有什么打算。
我们被送到了唐家大宅院门口。
刘儆想跟着一起来，但被拒绝了。
“我和我的宠物有些私事，你就别参合了。”
可以看到他失落的眼神，真心爱一个人，当然不希望她被别人占有。
但他又能怎么办呢？
也许他家有权有势，可以帮我脱离苦海。
但我却没了求助他的心情，我已经认命了，就这样好好做一只宠物吧。
唐胤牵起绳子往前走。
我也不刻意靠近他了，让别人看到也没什么。
因为我们的确是这种关系，坦坦荡荡的，挺好的。
并且我希望他可以将绳子时不时收紧，最好在我猝不及防的时候，这样会带来更强烈的快感。
…………
进了宅院，里面依然冰冷，但我已经喜欢这种氛围了。
来到之前那间屋子，我又看到了那副刑架。
不知道为什么，我不再害怕了。
而是向往，向往自己被绑在上面，受到各种各样的刑罚。
唐胤似乎看穿了我的心思，不由得淡淡一笑。
他坐在了椅子上，而我就蹲在了他身旁。
因为我觉得作为宠物，不配和主人平起平坐。
他摸了摸我的秀发。
能够被主人抚摸，我感觉到了莫大的殊荣。
“想不到你变化的挺快，我还以为你能坚持一会儿呢。”
“干嘛要坚持，贱妾就是喜欢主人，从一开始就喜欢。”
“很好，你已经有资格上刑架了。”
我不由得亢奋，“那……那你快把我绑上去吧。”
唐胤用怜惜的目光看着我。
“你真的要我这么做？”
“是的，贱妾心甘情愿。”
“但你将为此付出生命啊。”
“啊？”
我听后有些犹豫了。
接着低下头道：“即便如此，我也希望能死在主人手里。”
唐胤笑了，“放心吧，我一定会满足你这个心愿的，但绝不是现在，因为我还没对你失去兴趣，所以你先忍一忍吧。”
“嗯，我听主人的。”
“好了，该带你认识一下你的前辈们了。”
“好啊。”
我心想，果然被他迫害的女孩不止一个。
他带我进入了内室。
门一打开，就闻到了一股腊肉的味道。
我一下子就被震惊到了。
只见墙上挂着十多具人体，都是一些妙玲女子。
没穿衣服，而且个个极品。
她们浑身惨白，但表情倒是安详。
但不知道为什么，我没有害怕。
反而感觉意料之内。
唐胤看着她们，脸色充满了爱意。
我第一次看到他露出这样的表情，是如此情真意切。
他指着最中间的一名女子说道：“她叫瑛茉，是我的妻子。”
“你的妻子？她怎么会变成这样的？”
“她身患不治之症，我给她寻遍名医都无济于事，便在她依然美丽的时候，将她做成了标本。”
“她是……主人杀死的？”
“是啊，看着她日渐消瘦，我于心不忍，便与之商量一番，使其心甘情愿死在我手里。”
唐胤感叹道：“从此，我也一发不可收拾了，希望能收集更多美女，成为我的藏品。”
他又深情款款望着我，“但除了内人，我再也没找到一个合我心意的了，直到遇见了你。”
我心底里又产生了一丝惧意，难道我最终会和她们一样，变成挂在墙上的展品吗？
他指着墙上一处空白的位置，说道：“你瞧，这里是为你留着的，放心吧，我的保存技术已经如火纯青，会让你变得比活着时候更美丽。”
见我没有吱声，他有些不高兴。
“你不乐意用这个方式永葆青春吗？”
“当然……乐意了。”
虽然嘴上说着愿意为主人而死，但内心深处却无比抗拒。
现在我身上唯一保留着的，只有那一丝丝求生欲了，不希望连它都给剥夺了。
“不，你还不乐意。”唐胤一眼就看穿了我。
“所以，我不会动你的，放心吧，这些女孩都是心甘情愿配合我的，否则也不会保持那么舒心的表情。”
“多谢主人不杀之恩。”
“你好像误会了，我的意思是，总有一天，你也会变得心甘情愿的。”
我心中暗道，绝对不会有这一天的！
“好了，既然你身体已经无恙，那就得多添一些伤口了。”
唐胤果然还有这方面的癖好。
我点了点头，知道反抗也是没用的，不如好好听话。
但他并没有伤害我，而是给我刺青，位置是我的小腹。
他刺了一朵牡丹花，娇艳美丽。
两片叶子就像两个小翅膀。
绘制精细，鬼斧神工。
他说，这是他宠物的标记。
我这时才注意到，那些标本这个位置都有这个标记，包括他的太太。
从此以后，我便成了有饲养凭证的宠物了。
哪怕天涯海角，我都留着主人的烙印。
再接着，他便送我回到了怡香居，还给了我100两的小费。



第14章 14、刚回家就背叛主人，被壮汉给干翻了



老鸨已经等候我多时了。
“翠莺，你怎么才回来啊？我有话和你说。”
原来，刘太守明天就要来了。
我不由得紧张起来，因为我今天刚刚被破了身。
为什么事情会那么巧？
又是唐胤的神机妙算？
但他是得逞了，我该怎么办？
我如何向刘太守交代？
赔出5000俩是小事，我担心老鸨会要了我的命。
怀着惴惴不安的心情，我回到了房间。
马健已经在里面等候了。
他的任务就是看管我，防止我自寻短见。
当然，他也被允许使用我，只不过不得破身。
因此，他是来行使自己权利的。
一看到我，他就恶狗扑食般将我扑倒在床。
现在我还穿着那套蓝白相间的羽衣，因此非常令人眼馋心动。
他忍不住就开始了拱火。
用他那毛茸茸的胡子，扎着我全身。
我面无表情，因为今天已经得到了彻底释放了，不在乎这种程度了。
很快，他就发现了不对劲。
我浑身都是石楠花的气息。
从头到脚，包括嘴里，头发里。
而且丝绸长袜也是破破烂烂的，显然惨遭蹂躏。
“今天你和谁在一起？”
“唐公子啊。”
“就他一个？”
“是啊。”
“他那么猛吗？弄得你全身都是。”
“嫌我脏先让我洗个澡行不行？”
“不行，我就喜欢原汁原味！”
一想到我已经被各种羞辱，他就更兴奋了。
BT男人似乎就分为两种。
一种是喜欢别人的女人。
另一种是喜欢自己女人被轮。
他属于前者。
他将刘儆干过的事，又干了一遍。
除了侵入我的身体，我这双袜子也没有幸免。
上面好多个破口，都被他深入浅出。
他喜欢将我膝盖弯曲，然后在我腿腘这里进进出出，还让我夹得越近越好。
很快，又一个男人的遗传因子弄得我腿上都是。
只不过他不像刘儆，自己弄脏了会清理，而是对此不管不顾。
最后，我的丝绸袜又被他脱下来收藏了。
我挺喜欢这双袜子的，穿着很舒服，打算缝缝补补再用的。
可惜每次都遇到强盗。
“你要买一双新的送我。”
我对此表示不满。
“那当然，每次都白嫖（字面意义上）多不好。”
他坏笑道：“你穿的好看，也能更好的给我爽啊。”
“切，你就是个变态！”
“说得好，我们继续！”
这次，他将目标瞄准了我的胳肢窝。
与腿腘同理，这里可以夹紧。
因为工作需要，我把腋下清理得很干净，也很顺滑。
这反而便宜了这个男人，让他可以很顺利达到军事目的。
而且，这里是刘儆的火力盲区，现在也算填补上了。
只不过搞了半天，我一点感觉都没有。
没办法，谁让我在他手里只是个会说话会配合的玩具呢？
他果然有了点长进，在我身上输出了五发。
其中两发被我吃了，多的也吃不下。
接着，他便打来浴桶，与我鸳鸯戏水。
这也是他最喜欢的事之一。
他让我站在他面前，将他的脸埋在我的峡谷地带。
随后让我用水从头顶浇落。
于是清水经过我的头发与身体的时候，会带着我身上的气息。
最终顺着峡谷进入他的嘴里。
这种滋味，赛过寒山天露。
我也喜欢这样，因为每到这个时候，他的下巴都会拼命入侵丘峦盆地。
而他的最终目的是直面庐山瀑布的美景。
这会让我也能获得极大满足。
但今天不行了，因为他发现了我的贞操带，将他的快乐，全部阻挡在外。
“这是什么？”
他好奇地研究着。
我脸色微红，“是主人给我加的封印啊。”
“主人？”马健很快反应过来，“难道是唐胤？”
“是啊，你认识主人吗？”
“你这么快就称呼他为主人了？”
“怎么了？你吃醋了？”
他没有回答，但表情已经出卖了他。
“我不许你叫他主人。”
“为什么？”
“因为你是属于我的！”
我不由得痴笑，“我真的这么香吗？为什么每个人都要争抢我呢？”
“是啊，虽然称不上国色天香，但已经足够香了！”
他抱着我就是一顿狂乱。
已经处于静默状态的近防炮再次准备就绪。
他已经不满足于我身上任何一处了，只想要最终归属，然后洒下属于自己的子孙。
可那道该死的屏障，阻挡了他崇高的理想。
他不甘心！
于是，他开始了相位猛冲。
是的，他将我整个儿举了起来，吓得我赶紧抱住他的头，以至于酥软的胸脯压住了他的脸。
他也毫不客气地品尝着荔枝，并且十分用力。
疼痛再次让我达到了前所因为有的渴望。
因此，我也急着想要摆脱那一层阻隔。
但这样却是对主人的背叛，可我实在是无法忍受了。
现在我终于明白了，根本不存在什么忠诚。
只是背叛的代价太高，获得的回报太低。
但面对基因里最原始的渴望，我选择背叛。
因为我永远只忠于一样东西。
那就是快乐！
我需要更多，更多的营养来滋润自己。
光光口服，已经吃腻了。
而另一张嘴，食欲正旺。
“撕了它，撕了它！”我大声呼喊道，“求你了，快撕了它！”
马健一听，犹如打了鸡血。
双手发力，银制作的贞操带没有坚持一秒。
这道叹息之墙，彻底分崩离析。
而一条巨龙，开始长驱直入。
撕裂的疼痛感再次传来，这次更为强烈，因为太紧了。
仅仅一天，是不可能将隧道给打宽的。
而这列火车，显然体积更大，需要更多空间。
因此，现在还无法通畅，只能退出再进来。
一次又一次，每次深度都会超越前一次。
而火车则变成了盾构机，缓慢但有序前进着。
终于，抵达了终点。
是的，这列火车长达三尺（十六进制），完全有这个能力。
因此，马健对我的开发，又达到了新的高度。
这是刘儆做不到的，估计也很少有人可以做到。
而我的快乐，则直接飙升一个数量级。
“我要上了！”
随着马健一声大吼，火车车头的疏散梯开启。
乘客们争先恐后冲下车，直奔前方的安全通道，进入了避难所。
是的，没有人逗留在隧道内。
就是如此彻底，如此干脆。
我的小腹，肉眼可见地隆起。
被唐胤留下的牡丹花刺青，也随之鲜艳盛开。
含苞怒放，美不胜收。
可惜马健是个粗人，根本不会欣赏。
而我的丹田，也在同一天内第二次被注满气血。
如果这是一部修真小说，我都金丹期大圆满了，马上要突破元婴了。
而现实的我，只会有身孕罢了。
只不过都不知道孩子是谁的。
…………
结束战斗，我们瘫倒在一块儿，相拥而眠。
直到此刻，我还是不喜欢这个男人，对他依然耿耿于怀。
马健好奇道：“妹子，你的身子被破了吗？是谁干的？”
“你说呢？”
“肯定是唐胤这个混蛋吧？”
“唉～我好命苦啊，早知道应该交给大哥你的。”
听了我的话，他更为懊恼了。
但他也知道，这是不切实际的，把自己论斤卖了，都没有五十两。
何况五千两了。
“那他这么做，有给你红钱吗？”
“就一百两吧。”
“靠，这个禽兽！”
马健不由得为我担忧，“明日刘太守就要来了，你身子已破，该如何交代？”
“你无需为我担心，又不是你破的。”
他就是要我这句话。
因为今天他的确对我做了那样的事，万一明天追究起来，怕会牵连他。
接着，我问道：“大哥，你和唐胤有什么关系啊？为什么对他那么熟悉？”
“妹子，现在我实话告诉你吧。其实，从一开始就是他在使坏。”
“哦？能具体和我说说吗？”
他侃侃道来，“我与他认识好几年了，他买通我，让我盯梢某些姑娘，都要处的。你当然也是其中一个了，将她们的情报时时刻刻告知他。”
“如此说来，陷害牛二是他的主意咯？”
“这个……当然了。”
说这话时，他犹豫了。
因此我推断，牛二被害应该与唐胤无关。
甚至他有可能会进一步撮合我们，就像今天我和刘儆一样。
现在我能理解，他为什么不碰我了。
他根本没把我当人，而是把我当成宠物。
而宠物的交配权也得由他操控，选择优良对象。
但我只能装傻。
“大哥，还是你对我好，人家现在有了你的种，以后只能和你过日子了。”
听了这话，马健反而紧张起来。
万一有了孩子，这不是妥妥的证据吗？
自己想抵赖也没用了。
他赶紧跑出门去，很快又匆匆赶回来。
手里拿着一副药剂，可以猜着，这是避险用的。
“快点，吃下去。”
我不得不从，况且我也不想有宝宝。
因为我如此命苦，怎么能让宝宝和我一起受苦？
做完这一切，他才放心。
我也放心了，便又开始抚摸他的兵刃。
马健为难道：“时候不早啦，我好累，今天都丢了多少次了，别弄啦。”
“可人家还想嘛，兴许明天刘太守看中了我，以后你就见不着我了。”
“唉～好吧好吧。”
于是，他只能硬着头皮上了。
可能连他都没想到，这场仗一打就是一晚上。
我整晚都没有让他休息，我承认我是故意的。
现在解锁了新的名器，我对他的伤害翻了十倍。
他根本停不下来，一次又一次，一次又一次，每次都是全垒打。
以至于我的身体都装不下了。
而他，已经脸颊深陷，整个人仿佛又瘦了一圈。
我知道，不能再压榨了，否则必出人命。
便大发慈悲，让他回自己房间休息了。
正是印了那句古话。
只有累死的牛，没有耕坏的田。
所以年轻人，凡事适可而止。
小说里的你，再强也是假的，不是真的。
爱惜自己，生活才更健康。



第15章 15、谁说小姐没地位，今晚我陪领导睡



这个时间天已经亮了。
而我一点都不困，反而神采飞扬。
我先好好洗了个澡，然后想穿得开放一点。
但想想还是选择了保守的襦裙。
既然刘太守好黄花，那一定喜欢清纯的。
而装纯，正是我的拿手好戏。
因此，我胭脂水粉选择的都是淡雅的。
哪怕不化妆，素颜也非常耐看。
我甚至不清楚，我这个身体的年龄是多大，目测十八九岁的样子吧。
但经过滋润，皮肤要比十五六岁的少女更白净光泽。
看来，以后要对马健手下留情了。
毕竟那么好的取材库，弄坏了就糟糕了。
接着，我换了一套青色的裙装，胸口当然包裹得很好。
但却别有用心地露出肩膀，还在长裙底下加了双丝袜，并且是真空的。
所以，我的战术是外纯内骚。
很快，老鸨就来了。
看我已经准备妥当，不由得意外。
与上次一样，她带我来了包间。
此时已经有五个少女在此等候了。
据说她们都是黄花闺女，而且生活条件比我好得多，平时根本不用接客，只在大官员来访的时候负责招待，若被选中则侍寝。
说实话，她们几个的确姿色不错，年纪都比我小，难怪我遭受最不公的待遇。
也许怡香居根本没考虑过我能受到官员青睐，因此才安排我陪那些禽兽。
并且深谙我肯定会清白不保，以此来敲诈那些纨绔的红钱。
真是太过分了。
但他们绝对想不到，我已经破了身。
并且他们安排的眼线马健，也变成了我的靴下奴。
其实想要度过这次难关很简单，不被选中侍寝就可以了。
这种可能性极高，但我偏不。
我心中已经有了计划。
官员的队伍来了，不是一人，而是一群。
有当地县令、都司、通判。
但级别最高的，正是刘太守，其他人都是陪衬。
刘太守五十多岁，也不算很老。
看起来文质彬彬的，十分儒雅。
我已经阅人无数，知道越是这种正经人，疯起来越是不正经。
接下来就是选妃环节了，刘太守当然是第一个选。
我不禁有些紧张，不知道会不会选择我呢？
非常可惜，他看中了一个叫柳红的姑娘。
大伙都用羡慕的目光看着她，因为她即将是五千两红钱的获得者。
剩下的女孩虽然负责招待别人，但按规矩是不能留宿的。
毕竟黄花闺女是稀缺资源，需要存到下一轮再用。
接着，我身边的姑娘一个接一个被挑走。
我有些失望，果然自己穿得太保守了吗？
最后，我只能被动陪伴地位最低的县丞。
他也知道自己没得选，可以与诸位上级过来混混就很开心了。
何况在场的妹子个个国色天香，也没什么不满意的。
官员就和纨绔不同，主要是官场的应酬，心思并不在姑娘身上。
众人的工作重心自然是太守，因此不断阿谀奉承着。
这虚与委蛇的一套我见太多了，也不是很在意。
看来今天没什么战果了。
但很快，我就知道自己想太多了。
因为酒过三巡，就是游戏环节了。
而发起者，正是那些下属官吏。
他们如果不会玩，还如何取悦上级？
县令拿出了骰盅，说道：“姑娘们都会玩骰子吧？如果输了可得喝酒哦。”
大伙欣然同意。
而他们打击的目标，自然不能是被太守选中的柳红。
那伤害自然得由我们这些落选者来承担了。
而且，他们不是雨露均沾，而是集中攻击一人。
比如酒桌上的五个大男人，正在轮番与最年轻的小慧玩骰子。
她技艺不精，盘盘皆输，最后甚至喝吐了。
如果是普通客人，那我们这些姐妹会劝说。
但这些官爷是不能得罪的，大伙敢怒不敢言。
太守在旁摸着短须，一副兴高采烈的样子。
时不时柳红会给他喂点水果，帮他捶背按腿，服务周到。
为了博取他的欢心，她必须得主动去贴贴金主爸爸，用她赖以生存的椒乳。
只不过她有些腼腆，一直没那么做。
太守有些失望，干脆直接上手。
柳红毕竟没接过散客，因此被搞得措不及防，甚至还做出回避动作。
太守的脸色瞬间不好看了。
旁边的通判警告道：“小妞，你是不是忘了自己该干什么吧？”
“对不起，奴婢……奴婢有些紧张。”
于是，她只得鼓起勇气，用胸脯主动去摩擦太守的手臂。
这才让他脸色缓和。
因为气氛已经嗨了起来，其余官员也开始不安分了。
我突然感觉到，一只手攀上了我的股峰。
原来是县丞，他已经垂涎我很久了。
但我并不想配合他，便拿开了他的咸猪手。
果然，以他的级别，是没资格发火的。
我则问道：“大人，你觉得翠莺哪里最好看？”
“那还用说，当然这里啦！”
他说着，就将手伸向了我的胸口。
但只稍微碰触了一下，就被我躲开了。
我提议道：“大人，妾身这里还没被摸过呢，要不……咱也玩骰子吧？你赢了的话，我就给你摸一下。”
“那我输了呢？”
“喝酒呗。”
“好啊！”
于是，我们就玩了起来。
但我注意力都放在小慧身上。
因为她真的不行了，已经坐都坐不稳了。
左右的男人假装扶着她，其实都在不断揩油。
而她已经欠了十几杯酒了。
都司大发慈悲道：“小慧姑娘，你若不想喝酒可以，输一次，脱一件衣服如何？”
她能说不吗？只得答应。
结果可想而知，很快就被剥了个精光。
并且，她已经醉得毫不知情了。
最后几件小衣服，还是别人帮她脱的，一副光鲜的玉体横陈在众人面前。
然后，她就任人鱼肉了。
几个人将她身体平放，当成了桌子，打起了牌九。
刘太守看了当然也忍不住参与进来。
大伙将她头部的位置让给了他，并将她的嘴给撬开了。
刘太守便很有默契掀开长袍，露出胯下之物。
这时我才发现，他里面也什么都没穿，原来也是准备充分啊。
而可怜的小慧，她的嘴就遭殃了，被当成了名器。
不但背脊在被人当牌桌，嘴还被棍棒塞住了。
刘太守一边与大伙打牌，一边抓着她的头发套弄着。
仿佛这不是人，而是蘑菇杯。
也许小慧还有点意识，但也不敢动弹，只得逆来顺受，承受这份屈辱。
最后当然是刘太守赢了全场。
可惜他并没有得到满足，因为没有在小慧的帮助下释放魔力。
“她不怎么样，交给你们吧。”
他说着便离开了位置。
但小慧并没有得到喘息，下一个人就急不可耐接手了 继续将大棒塞她嘴里。
我不禁摇头，不是我心疼小慧，这是没意义的。
因为我遭罪的时候，没人会心疼我。
只是感叹作她经验不足，无法把握机会，从而使自己脱离苦海。
如果刚才能让刘太守舒服，她就有可能是另一种结局了。
所以年轻人，别老指望命中有贵人。
现实的残酷往往比小说里更可怕得多。
加油，及时行乐，做自己！
…………
刘太守回到了柳红身边。
她自然清楚自己该干什么，于是很自觉低下了头，继续了小慧没完成的工作。
刘太守表情时不时变化着，显然很享受。
而我这边也分出了胜负。
县丞已经不省人世了，他一次都没能摸过我，反而被我给灌醉了。
玩骰子，他还嫩着呢。
想当年我可是夜总会一霸。
众人摧残小慧后，便将目标对准了下一人。
很不幸，那人是我。
因为他们要为同伴报仇。
于是，几个大男人开始与我对骰。
并且，我输了是直接脱衣服的，连喝酒都不给。
这番就没那么轻松了，对面几个人也是骨灰级的。
虽然杀敌一千，但自损八百。
我最终被脱的只剩下肚兜和丝绸袜。
那些男人看我的眼神像是狼在看猎物。
因为战况艰难，所以他们对我的兴趣格外强烈。
并且，我的确比小慧这个乳臭未干的丫头骚气多了，不脱几件，他们还没发现。
这一幕被刘太守察觉到了。
他也万万没想到，隐藏在我裙下的双腿是如此诱人。
本来看我穿的保守，以为是个新手。
相貌也不算突出，因此才会忽略了我。
可见到我的丝袜腿后，他显然动心了。
我对面几个官员喝得虽多，但离醉倒还远远不至于。
他们一定要将我彻底曝光。
是的，他们得逞了。
我又输了一吧 不得已之下，只好去掉肚兜。
雪白的乳房犹如两只Q弹的汤圆，微微晃动着，挺拔而娇艳。
尽管我的相貌比起另外几个姑娘没什么优势，但身材是完爆的。
这只有在脱下伪装后才能体现。
几个男人彻底被吸引住了。
酒醉的县丞干脆装醉倒，躺在了我的身子下面，用脸不断触碰我的脚踝。
随他去吧，他自甘下贱。
我猜测，我的桃花源也被他尽收眼底。
真是便宜了这个牲口。
我摇骰盅时，故意加大手臂晃动幅度。
从而牵动史莱姆一起晃荡，皮脂就如同水波般荡漾。
白嫩的藕臂上下翻飞，犹如维纳斯再世。
可惜他们并没有欣赏我艺术的部分，只是一个劲顶着我的丰乳。
或者绕过桌子偷看我的下半身。
个个呼吸急促，如痴如醉。
一些人甚至忍不住开始自我慰籍。
但一通操作猛如虎，结果，这把还是我输。
我只能遵守承诺，去脱那双丝绸长袜。
“慢着！”
刘太守发话了。
他一把推开了依然在努力的柳红，随后朝我走来。
“你叫什么名字？”
“奴婢翠莺，见过刘大人。”
“嗯，袜子别脱，换一个惩罚。”
大伙一听可就乐了。
万万没想到，堂堂知府大人还好这口。
县令立刻想出了主意。
“翠莺姑娘手上功夫了得，不如……输一把就帮我们释放一下压力吧。”
“如此甚好！”
这个提案被所有人一致通过。
我觉得这样也不错，六个男人只需要输六次就能结束闹剧了。
其她姐妹都很感动地望着我，因为我才有可能解救她们脱离苦海。
只要我帮他们发泄了，大家便安全了。
事后我才明白，自己的想法是多么天真。
这局我已经输了，既然不用脱袜子，那就得帮赢了的人解决一下需要。
相比之下我更希望脱袜子。
但规则已经制定，我亦无可奈何。
谁让这次客人都是官老爷呢？
至于先帮谁解决，这个很好决定。
都不用大伙提醒，我已经走到了刘太守跟前。
已经有两个姐妹试着帮他出货了，可惜都失败了。
这也令他的根部变得非常膨胀。
我深知这种感觉不好受，因为过去我也是男人。
于是，我先伸手抚摸着那两枚金丹。
刘太守年纪不轻，但金丹不小，也有可能是给憋的。
毕竟弹药都会在这里淤积，需要疏通。
在我温柔的抚拭下，里面的流体慢慢开始循环，管道变得畅通起来。
他的表情也瞬间舒展开了，并且舒服得开始大喘气。
那根耷拉下来的老油条，渐渐抬起头。
我见状便用手握住，从根部开始保养。
而脸则凑到了鸟巢下方，细细品味起了两枚金丹。
这简直是终极杀必死，没人可以抗拒鸟巢的按摩。
何况我掌握的节奏与人体循环一致。
以至于很快，老油条便绽放起了青春光芒。
微微泛黄的胶体将我整张脸覆盖起来。
我忙品尝着它的美味，果然成酿是放的越久越香。
与牛二的青涩，刘儆的激情以及马健的狂野完全不同的味道。
可以品尝到那种饱经风霜，阅历万千的豪迈。
刘太守暂时歇菜了。
而我则被别人拉过去继续玩。
他们看得早就眼馋了，一个个如狼似虎。
也不管规则，就要将我给糟蹋掉。
不止一根香肠往我嘴里硬塞，根本不尊重我的意愿。
不止一双手在掐我的欧派，拧我的螺丝，让我痛不欲生。
县丞更是一头扑进我的沼泽地里，品尝着涓涓细流。
虽然被弄得很痛苦，但我依然亢奋。
这种被一群人压制的无力感，让我紧张且敏感。
我左右手都没有闲着，把握着各种尺寸的家伙事。
最先爆发的，是通判大人。
因为地位高，可以独享我的樱桃小嘴。
没过多久，就将我口腔填满了。
接着，县令和都司也在我纤细的手掌里完成了生命交付。
这导致我的两座乳峰都被覆盖上了皑皑白雪，更显娇嫩欲滴。
如果从第三视角看的话，我应该美极了。
肌肤凝雪，加之涓流涌动，反射着昏暗的烛光，晶莹闪耀。
这才是女人最真最美的画面。
但我还漏了一人，那就是县丞。
这个小老头平时应该不怎么疯玩。
此刻依然抢占着我最宝贵的泉眼不放。
但他的舔功确实好，让我达到了制高点。
我不由得央求，“别这样了，想进来……就进来吧！”
听此一说，县丞哪还能忍？
抬起我的腿，将隐藏在腿间的小穴展现在所有人面前。
这也使得那些刚刚交货的人再次有了感觉。
人人都忍不住将手伸了过来。
于是，我便再次遭殃了。
娇嫩无比的花瓣遭到践踏，很快就又红又肿了。
有人甚至还把手指插了进来。
而县丞更过分，得到我的许可后，便掏出了他那又细又小的玩意儿，在洞口不停试探。
就当他打算插入我的阴道时，被人一把拉开。
兴致被打扰，他当人很恼火，但抬头一看那人的脸，吓得瞬间萎了。
原来是刘太守，他怒斥道：“你们可都是百信父母官，还有没有官体？竟然如此对待一个黄花闺女！”
大伙均吓得不敢说话来。
作为混迹官场多年的老手，因为太过亢奋而忽视了上司的需求。
原来，这个姑娘是刘太守的菜，而我们却把她糟蹋了。
这该如何是好？
刘太守也不责怪，而是将瘫软在地的我抱起。
“翠莺姑娘我带走了，剩下的你们玩吧。”
说完，他推门而出。



第16章 16、被领导开发了后庭花，直到脱力昏阙



此刻，老鸨和龟公都站在门口。
还有诸多打手以及侍卫，他们都是暗中保护的人。
而刘太守就这样把我抱了出来。
我只穿着一双丝袜，而且浑身都被粘液洗涤了，又湿又稠。
众目睽睽下，这副囧样别提多丢人了。
我只能将脸埋在了刘太守怀里，希望别被认出来。
但老鸨这个混蛋哪壶不开提哪壶。
“是翠莺吗？你没事吧？”
“她没事。”回答的是刘太守，“帮我把她带到房间。”
龟公忙把我接过。
但他没有抱我，而是让我站在了地上。
这下可好，我被三百六十度无死角曝光了。
浓稠的液体顺着我的发丝滴落，还有一些流淌了我的乳峰之间，汇集到了我的小腹。
那朵牡丹花纹身更芳艳 也格外吸引众人眼球。
可以听见吞咽声此起彼伏。
之前灯光昏暗，加之县丞霸占，导致刘太守没注意到这个纹身。
他不由皱了皱眉头，没说什么。
老鸨说道：“龟公，把翠莺带下去洗一洗，太脏了怎么伺候大人？”
“不用，”刘太守说道，“就这样吧，本官会洗的。”
众人只得从命，于是带着我去房间。
我发觉那些侍卫和打手一路跟随者，似乎对我的囧像意犹未尽，还在背后议论纷纷。
我甚至看到了马健也在人群里，一脸痛惜的表情。
他倒是真的关心我。
…………
来到客房，刘太守让我坐在床上。
他先将自己衣服脱下。
虽然上了年纪，依然筋骨强健。
特别是第三条腿，虽然耷拉着，但可以感受到它的潜力。
我想脱鞋子，但被拒绝了。
“鞋子穿好，别动。”
他趴在我跟前，抚摸着我的青色布鞋，以及被丝绸袜包裹的小腿。
为了看起来清纯，我选择了这双鞋，没有花纹，朴实无华。
虽然没有裹小脚，但金莲也就四寸。
穿上这双鞋，很小巧，很精致。
他嗅了很久，有些爱不释手。
在这个过程中，我注意到他的下体产生了不安的悸动。
我想，我已经了解他的叉癖了。
他问道：“你的鞋袜穿了多久了？”
“回大人，今早新换的。”
“嗯，下次我们见面前，你都不许换鞋袜，听见没？”
“奴婢遵命。”
原来，他还挺重口的。
我见他的擀面杖又有了精神，便伸手握住了，开始爱抚。
但他提出了要求。
“用你的脚。”
对此，我也表示擅长。
便脱下鞋子，用丝足开始了本职工作。
我们相对而坐。
从他这个角度，可以清楚看到我胯下的隐私。
阴户如蛤蜊般微张微合着，透露着鲜红的色泽。
因此，他的那话儿也更为精神了。
我怕这样干磨会疼，就取出一些灯油。
是的，这是我新想出来的法子。
把油涂在脚上，袜子黏着肌肤视觉的效果更好，而且触觉也更佳。
加上我灵活的游走，瞬间让顾客升仙。
刘太守没多久就一泻千里了，量委实有点大。
我忙用嘴接了上去，不想错过一滴。
接着，又慢慢帮他舐得干干净净，服务到位。
刘太守不由气喘吁吁。
他有多久没这样释放了？记不清了。
接着他好奇道：“你都吃下去了？”
“是啊，大人的精华，奴婢不敢浪费。”
这话显然很合他的心意。
“你过来，张开嘴。”
我将头凑到了他跟前。
他闻了闻我的嘴，笑道：“刚才没少吃男人的精华吧？”
我有些害羞，“大人稍等，奴婢去漱漱口。”
“不用了。”
刘大人更兴奋了，一把抱起我，与我疯狂拥吻。
我的每一条齿缝，他都不放过，仿佛在品尝一道绝世珍馐。
这下轮到我不淡定了，这个大叔真的好会玩。
而且，他的舌头好长，一直抵达了我的咽喉深处，让我无法自拔。
这就是法式深吻吗？
原来早在这个时代就有了。
等我们的脸庞分离的时候，我已经满脸娇羞了，少女姿态尽显。
只有当与人独处，并且放开身心的时候，我才有这种状态。
或者说，只有和牛二在一起，我才有这种心情。
因此这是不多见的景象。
此刻的我，应该很妩媚动人才对，尽情展示着我纯洁的一面。
如果浑身不那么凌乱就好了。
头上的精液干了以后，使得头发都打结了，
一看就是被人给糟蹋后的样子。
趁着他回复状态，我提出了请求。
“大人能否容奴婢洗个澡？”
“干嘛要做这种多余的事？你不知道春宵一刻值千金吗？”
他将手顺着我的人中往下，穿越了双子峰的峡谷，最后来到了小腹，那片牡丹盛开的地方。
“这个纹身，你能解释一下吗？”
看他的眼神，我就知道糊弄不过去。
但这也是我今天来此的目的，我必须把握这次翻身的机会，便将自己一切都遭遇告知了。
“唐胤？果然，这是唐门才有的针法。”
刘太守见多识广，“看来，你是受害者了？”
我不由得控诉道，“唐胤这个禽兽，不但加害与我，更是弑妻在先，还……还杀害数名无辜女子。”
刘太守点了点头，“情况我知晓了，但还请你别说出去。”
我自然答应，不知道这次能不能摆脱掉唐胤。
他接着叹息道：“这么说来，他已经破了你的身子？”
“是的，大人，奴婢罪该万死。只是想在死前讨要个说法，也好让悲剧不再发生。”
我本以为事情没那么容易平息，可万万没想到，他轻轻抬起了我的下巴。
“开玩笑，本官怎么舍得杀你？放心吧，这件事与你无关，我就当你是完整的。”
“多谢大人！”
我高兴不已，这次是真的遇到了贵人。
“好了，我们继续吧，你实在是太合本官口味了。”
他说着，就一把抱住了我，开始了无差别吮食。
耳朵、鼻子、眼睛……
随后慢慢向下，入侵了我从来未被开发过的肚脐。
又经过了那朵娇艳的牡丹，来到了稀疏的灌木林，找来了那道天堑，不放过其中每一窍。
我从来没有被人品尝得那么彻底，而且还是在我刚刚沐浴好各种精华的时候。
果然任何食物，都需要沾了酱吃才美味。
男人达到一定境界，口味也会相对较重。
这也让我体会到了被爱的感觉。
结束了正面战场，他将我翻了个身，又顺着竖脊肌往下。
最后将脸停留在我的后院，开始了忘我的品茗。
并且，修长的舌苔寸寸入侵我的菊花。
那个地方更紧，却抵挡不住软体怪的侵蚀。
这是一种截然不同的感觉。
剧痛之后，是奇痒无比。
幸亏，我这些天吃的都是流食，否则现在非泥浆倒灌不可。
但换之而来的，是极致的酸爽。
马健也试着玩弄过我的这里，他嘴里的辛辣更刺激，但没有刘太守那么深入。
里面的神经细胞分布是不同的。
果然胆子够大，才能体会到更强烈的畅快。
于是，我彻底沦陷了。
表情变得涣散，嘴里更是嘤嘤不止，只希望他永远不要停。
继续作践我吧！
把我当牲口也是可以的。
刘太守问道：“你这里应该还没有被他夺走过吧？”
“是……是的……”
我已经快说不出话了，上半身完全贴在了床上。
“那好吧，本官不客气了。”
他说着，就将老油条抬起。
正餐时间终于到了，金蛇探穴开始了。
但依然紧实，非常难以进入。
我立刻有了办法，那就是灯油，用它来进行润滑，果然效果不错。
他开始亢奋起来了。
因为受到刺激，我的直肠开始收紧，使得他的输油管被牢牢吸附。
他万万没想到，天底下竟有这等名器。
太不可思议了！
自己的龟头竟然在被吞噬！
根本不需要动弹，也能在肠道的蠕动下感觉到极致的幸福。
他突然意识到，这是一片极乐净土！
以至于形成了生命中最强烈的火山爆发。
我感觉身体要融化了。
这次的岩浆温度更高，浓度也是空前的，以至于我都感觉有些承受不起。
整个消化系统，仿佛被熔穿了。
当即瘫软在地，双股不断颤抖，浓稠的胶体不断从后院的油田中溢出。
刘太守也伤得不轻，自己一把年纪，有些经不住这样折腾。
不过这个女人，堪称极品！
哪怕宫廷御用的名妃，也绝对达不到这个水准！
自己终于捡到了宝贝！
这惊天一击过后，他彻底满意了。
穿好衣裳扬长而去，也不和我多说一个字。
而我依然趴在床上，无法动弹。
全身肌肉仿佛溶解了。



第17章 17、刚被大人享用玩，又被小厮给迷奸了



过了一会儿，门打开了。
我吓了一跳，因为此刻的我做不出任何动作来，只能撅着腚，保持着如此羞涩的样子面对来客。
是两名侍卫走了进来。
他们也没了料到可以看到如此劲爆的画面，因此多停留了一会儿。
其中一人为了看得更清楚，还走到了床前。
“姑娘，你醒着吗？”
我勉强点了点头，“有……有何事？”
我想，我此时的后庭与前院，都被他尽收眼底了吧。
那可是他上司战斗过的地方，还在咕噜咕噜爆浆。
如此凌乱，如此不堪，侍卫脸瞬间就红了。
他说道：“刘大人让我们带给你小费，共一万两，我就放这里啦。”
“有劳公子了。”
说完这话，他还不想走。
“姑娘，你真的没事吗？有什么需要帮忙的吗？”
他绝对是故意的，想要多欣赏一会儿。
我也懒得和他计较，自己已经完全没有私密可言了。
“扶我坐起来吧。”
“好的。”
两人争先恐后上前，将我软绵绵的身子扶起。
当然了，我浑身上下所有景色都被他们看光了。
两颗木瓜还肿着，上面有明显的指印，白里透着红，比平时更大了几分。
小乳豆就更不用说了，也是被刘大人各种吞吐，又红又硬，完全没有衰退迹象。
他们眼睛都直了，之前虽然在走道上匆匆看了我一眼，但绝对没现在那么有视觉冲击。
可我感觉下盘好疼，根本无法坐下，因此又倒了下去。
“姑娘，你是不是受伤了？”
他们此刻都变成了老好人，忙将我扶住，手也借机碰触到了我的肌肤，眼睛更是盯着我胸口不放。
可我并不希望接受他们的好意，只希望他们可以快点离开。
因为我真的好累，好想睡觉。
于是，我靠着床板闭上了眼睛，意识也陷入了模糊。
只是感觉，有人在触碰我我。
应该是那两个侍卫，他们实在太饥渴了。
我虽然不想便宜他们，但奈何没办法反抗。
“姑娘，姑娘？没事吧？要不要叫大夫？”
他们推了推我的手臂，又摇了摇我大腿，最后掐了掐我的人中，发现没反应，于是胆子大了起来。
果然，第一个遭殃的是我的左胸。
他们假装要试探我的心跳，于是就将手放在了我心口上，反复揉搓着。
然后又将耳朵贴了上来，与我的双峰一阵亲密接触。
接着他们也就不装了，开始舔起了我的蓓蕾，两人一边一只，完全不顾它们刚刚被刘大人舔过。
这种双倍的快乐，让我忍不住哼出了声。
如此淫荡的声音，让两人更兴奋了。
“老郑，反正她是个鸡，我们就好好爽爽吧。”
“是啊，这种货色还值一万两？这批是金子做的吗？我们就当收点利息！”
说完，其中一人就掏出了二尺黑杵，一股脑塞在了我嘴里。
我有些生气，难道做鸡就活该被你们羞辱吗？
于是想要抵抗他们的入侵。
可我牙冠已经使不上力气了，只能用舌苔阻拦。
但这是无意义的，反而更增加了他的兴奋点。
他抓住我的发髻，像抓着机车把手，随后开始前后摆动。
我只能任人摆布，委屈的口水止不住落下。
他一边享用我的口腔，还一边发表感想。
“这个表子果然好用，我们可是在享受刘大人的待遇啊，哈哈哈……”
我心想，刘大人可没有用过我的嘴，你们的待遇已经破格了。
“你小心一点，她看来没精神，别给弄死了。”
“放心，死了也算在刘大人头上，他已经弄死好几个了。”
“好了没有，快给我爽爽。”
“你去弄下面，没看到那边很水润吗？”
“也是哦。”
于是，另一个分开我的双腿，二话不说就开始叩门。
硬邦邦的棍子直戳花心。
好疼……
但我叫不出声，因为嘴被另一人的根部堵着。
他太急了，不知道对女孩子要温柔吗？
“哈哈哈，太紧了，太爽了！难怪刘大人喜欢这个表子，真是舒服啊！”
他一边输出，还一边抱着我的大腿，品尝我裹在长袜里的足部。
我的袜子已经很脏了，因为重力关系，全身的液体都会汇集于此。
里面有多人的精液，还有我泛滥的淫水。
贴别是足部，简直是藏污纳垢的重灾区。
但那人还是吃得不亦乐乎。
“是吗？我也想试试，你快一点！”
两人就这样一前一后加害与我。
一边享受着我的恩泽，一边还要辱骂我。
要知道这次招待活动，我的玉池还没有被入侵过呢。
连刘太守都没有。
结果被这两个小厮给捡了漏，成了最大的赢家。
最后他们纷纷注满了我的巢穴，这才恋恋不舍离去。
被强行胡搞了第二轮后，我是真的连睁眼睛的力气都没了。
我刚想要睡觉，又感觉有人进来了。
这次可以确定，是马健。
他应该早就在附近了，只不过一直没现身。
看我已经昏昏欲睡，就帮我擦拭掉那些污物，然后盖上被子。
我觉得他还是挺温柔的，就是没种。
居然眼睁睁看着心爱的女人被不认识的人撒种。
难道他也有特殊癖好吗？
怀着这种疑问，我睡着了。
…………
不知过了多久，我感觉有人在给我擦拭身体。
张开眼睛一看，原来是马健。
他正用毛巾将我浑身上下的污垢擦去。
只不过对敏感部位擦得太细致了，导致我醒了。
我问道：“大哥，我睡了多久？”
“一下午了。”
他对我温柔一笑，“大家都在夸你厉害呢。”
他将我的两条脏袜子脱了下来，忘情地嗅着上面的味道，最后藏入怀里。
我非常生气。
“这是我最后一双，你怎么又自说自话藏起来了？”
“因为我喜欢闻你的味道啊。”
“这双不行，下次招待刘大人还要用的，你帮我洗洗收好。”
“知道了。”
马健有些失望，他得不到的，当然要用我身体作为补偿。
接着，就将我一个公主抱抱起，然后，开始吻我的唇。
果然，他又吃辣椒了。
但我也好不到哪里去，因为我一张嘴，就是一股石楠花味，打出来的嗝也是。
大家都有自己的爱好，所以我也不说他。
他将我抱进浴桶里，然后自也跳了进来，开始给我洗头。
我的头发真的超级脏，洗出来的水也变成了乳白色，可想而知遭受了多少侵害。
相比之下，我的玉门关倒是没怎么被入侵过，也就刚刚那两个小厮趁人之危。
想到于此，我又不高兴了。
“方才那两个侍卫侵犯我，你为何不救我？”
“啊？那时你没睡着吗？”
他有些做贼心虚。
“哼，你原来和唐胤有一样的爱好啊，真令人失望。”
“不是你想的那样，我当然舍不得你了，只不过他们给了我五十两银子，让我给他们把风。”
“切，原来我在你心目中连五十两都不如！”
我生气了，背过身去不想理他。
“唉，妹子，是我不好，但我不能得罪那些差爷啊，做我们这行的，凡事息事宁人就好。”
“哼，明明就是怂，块头那么大，胆子那么小。”
马健有些不好意思，只得说道：“好吧，我承认我胆子不够大，你工作也辛苦了，所以现在让我给你服务吧，”
他从背后抱住了我，用他粗糙的手指帮我放松着疲惫的胸肌。
他的手法比以前温柔太多了，也知道怎么样才能让我舒服。
我便闭上眼睛，静静享受着。
乳头在他手指的扣击下，有节奏地演奏着，很快就面红耳赤了。
果然还是熟悉的人更容易让我进入状态。
我喜欢被人从背后拨弄，这样整个乳房都会被掌握其中。
要知道这里是敏感带，而不是敏感点。
因此触碰到的面积越大，我就会越喜欢。
虽然我做这种事很平凡，但大多数都是在被强迫状态下。
就算是达到极限高度，那也是被迫的。
我毕竟是个正常女人，向往正常爱情。
一个舒心的港湾，可以让我静静体会这种幸福。
像现在这样就很好，没有心理压力，只需享受服务就好。
情到深处，我自然渴望亲吻。
于是回头过，与他唇齿相接。
说实话，我更喜欢刘太守的吻技，让我回味无穷。
马健相对笨拙，但没关系，我会脑补。
这算不算精神出轨呢？
他一只手继续拨弄着乳头，另一只手开始下滑。
最终，停留在两腿缝隙中那颗凸起的豆子上。
我不得不承认，这个男人也挺会玩的。
看来在我之前也一定认识过不少姑娘。
他对女人非常了解，没几下，就把我搞得无法自拔了。
忍不住开始了嘤声艳语。
“好了……快进来……”
“叫声好哥哥。”
“嗯……好哥哥，求你了……”
他将我抱起，就像大人抱小孩那么轻松。
然后，慢慢放在他早已升起的旗杆上。
随着身子的下降，我感觉自己快要被撑破了。
幸亏不久前被那两个小厮给拓宽过，要不然非疼死不可。
这个尺寸，让我痛并快乐着。
他也不把我放下，就这样举着我，上上下下。
我发觉自己变成了斐济杯，只不过是等身比例的。
这让我彻底失去了自主权，只能任由他摆布。
为什么说是享受服务，转眼又变成了泄愤工具呢？
好吧，是我自作自受。
这一天，他光看着我的身体被各种人光临，浑身洒满各种人的后代，早就心痒难耐了。
因此，宣布主权的时候到了。
他在即将爆发的一刹那退了出来，非要将自己的精液洒满我的容颜。
我好不容易洗干净的，又要回炉了，真的很过分。
但我也挺喜欢这样的，贪婪地品尝着脸上的奶油。
虽然不承认，但我已经有点堕落了。
…………
完事后，马健给我吃了避险药。
始终那两个小厮是很不负责任的，释放在了我体内。
说起来并没有多少人真正与我交合过。
也就刘儆、马健与那两个名字都不知道的小厮。
想到于此，我不由思念起了刘儆。
真想和他独处啊，好好相爱一把。
但有唐胤阻隔在了我们中间，他就像一座无法逾越的大山。
现在我不但毁了他的贞操带，也将他给告发了。
这是妥妥的背叛啊，被他知道了，后果一定不堪设想。
一想起他屋子里的藏品，我浑身起鸡皮疙瘩。
他绝对会杀了我，然后把我也变成标本的。
因此我最近还是好好呆在青楼里吧。
接着，马健打开了小厮们送来的箱子。
好大一只，打开后里面是白花花的银子。
足有一万两。
我不由得两眼泛光，“这些都是给我的吗？”
“是的，刘大人承诺，给你一万两，给老鸨一万两。”
“太好，我发财了！”
这下离赎身的日又近了一步。
随后，马健陪我去门口散散步。
遇到的人都会和我打招呼，很多人我都不认识。
不知不觉，我成了怡香居的名人。
来到大院里，我看到了惊人的一幕。
人来人往之处，被吊着两个娇小的身影。
原来是小慧与柳红。
她们不着一物，双手被绑着，然后吊了起来，只能脚尖勉强撑地。
这种待遇我遭受过，知道很不好受。
何况还是在众目睽睽之下，这要让她们以后怎么做人？
马健说道：“她们没服侍好刘大人，因此将在这里公示三天。”
路过的客人起初会感到惊讶，但很快发现了一旁的牌子。
上面写着，“请随意使用。”
于是，大伙便开始了为所欲为。
一旁还有打手维持秩序，不让人一拥而上。
我看着她们两个被反反复复的侵犯，都是直指要害的。
不由问道：“她们的初夜不是要卖高价的吗？”
“没了，上午就被那几个官老爷破身了，红钱也没给，因为投诉说她们服务不好。”
“难怪了。”
我并不可怜她们。
我遭到的非人待遇，比她们只高不低。
相反的，我倒是想加入那些人一起。
毕竟我还是个男儿心，喜欢漂亮妹子。
但想想还是算了，万一我也被当成了泄愤对象可就糟了。
按作者尿性，这种可能性极大。



第18章 18、本想百合贴贴，一不留神沦为公共厕所



等到了晚上，店打烊了，我又到了这里。
我让马健给我把风，虽然他不怎么靠谱。
我来到了小慧面前，她已经生无可恋了，眼泪也早已流干。
并且，她嘴干得唇都裂开了，看来一整天都没人给她们喂水。
哪怕全身上下已经被浇灌了个通透，而她依然倔强地不吞吃一口男人的生命精华。
看来是非常贞烈的女孩呢，宁折不弯的那种。
我抬起了她的下巴，与她四目相对。
她本以为会是什么客人，但一看到我，就控制不住泪腺了。
“翠莺姐，救救我……”
是的，我是来救赎她的，但不是来救她的。
两者是有区别的，我救得了她一时，但救不了一辈子。
只有让她靠自己的意志力来冲破重重险阻，从而获得永恒的救赎。
就和授人以渔的道理一样。
我二话不说，便吻住了她的唇。
果然，除了酒味，没有男人的味道。
这是不对的。
之所以她们会遭罪，是因为无法摆脱道德的枷锁。
这点我不得不感谢唐胤，他让我挣脱掉枷锁了，从而觉醒了另一个我。
生在这个乱世，被道德给绑架着，是会死的。
当连生命权都无法自己掌控都时候，人就不是人了。
还把自己当人，只能做死人。
小慧被这突如其来给整不会了。
白天她已经遭受过那些臭男人的狂轰滥炸，凭什么到了晚上还要被姐妹补刀？
但她没资格说不。
我已经彻底攻陷了她的玉唇，又突破了齿关，开始嚼她的舌根。
这个妹子很漂亮，比我漂亮，但被糟蹋后就不漂亮了。
这还是不对的，应该更漂亮才对。
三份靠相貌，七分靠卖烧。
她平时不接客，也不交男友，所以不习惯被这样对待。
虽然有业务培训，也是教她们如何正确剥香蕉。
但这种体液交换是没有的，需要个人感悟。
所以，这让她产生了前所未有的兴奋，心脏砰砰直跳。
我一边与她嘴唇拉丝，一边用手空袭她的首都平壤。
为什么这么形容。而，因为真的很平，一马平川。
这就是用颜值交换的代价，人注定是不完美的，有些人的首都是上饶，有些人是赤峰，有些人则是平壤。
但这并非无法挽回，后天的努力还是可以弥补的。
我试着拨了拨小慧的算珠，很好，她有轻微的抽搐。
最怕工作时间久了，身体变得麻木。
既然有反应，那就可以觉醒。
我脱光上衣，用娇躯与她贴贴，让她感受女性独有的柔软。
兵对兵，将对将，珠对珠，刚刚好可以契合。
随着珠子慢慢变得坚挺，感官呈指数级增加。
与此同时，我依然捧着她的脸发动攻势，时不时左右变换着角度。
能够感受她身体慢慢发热，呼吸也急促起来。
而我的膝盖也顶住了她的门户，轻轻的上下婆娑。
这让她彻底失去了自控能力，涓涓细流溢出，弄湿我的裙摆。
原来是太舒服而导致的失禁。
但我并没有因此而停止，反手将手指也加入了战场，探索者湿润的稻田。
那边早已泛滥了，因此轻而易举，就被我给捅入排水渠。
接着，便是轻柔而有节奏的疏通水道。
随着一阵高过一阵的浪叫，小慧得到了彻底的释放。
我与她的脸分开了，而她却收不回自己的舌头，保持着那张因为兴奋过度而扭曲的表情，并且喘息不止。
声音回荡在整个庭院，也导致围观的人越来越多。
这些都是怡香居的打工人，白天他们没机会，到了晚上便想来分一杯羹，恰好撞见如此劲爆的场面。
想要参与进来，却被马健给拦住了。
他在官僚面前抬不起头，但对这些杂鱼是有压倒性优势的。.
“都给我好好看，不许打扰她们！”
得知有观众在欣赏，我变得更亢奋了。
而小慧则有些抗拒，但奈何抵挡不住我的强势，以至于她嘤得更大声了。
第二波细流终于来袭，只不过是纯净的水，这次是她真的寄了。
我当然不能错过这一杯，便蹲下来细细品尝着。
但都没下咽，而是含在了嘴里。
接着，我又吻住了她的唇。
将刚刚喝到的，都强行喂给了她。
“小慧，你还渴吗？”
她点了点头，一脸祈求地看着我。
于是，我将她绳子解开。
又提起了自己的裙裾，展现着热带雨林。
我里面依然是真空的，在灯火的照耀下，可谓一览无余。
小慧完全没有考虑，就钻了进来。
她显然是渴坏了，而我恰恰能供应她。
我就感觉被饮用得很彻底，不由得闭上眼睛，好好享受着。
吃了太多太多胡萝卜，突然吃一口百合花也挺美味的。
很快，我也不行了，也飙起了海豚音。
雨林深处的泄洪阀开启，顿时充足的洪水淹没大地，好似亚马逊河的汛期。
这让小慧措不及防，被冲了个满脸，又喝了个水饱。
一旁的柳红看了我们多时，也早就口干舌燥了，向往喝一口。
但我没精力再来照顾她，于是对马健说道：“你来帮忙吧。”
他当然乐意，屁颠屁颠就跑了过来。
“记得温柔一点。”
“好嘞。”
可他再温柔也是粗鲁的，但奈何他是真的很强。
一把拉断绳索，就开始品尝起了鲜嫩的果实。
用他的络腮胡，将柳红全身扫遍。
她娇小的身躯在他手里，显得如此脆弱，仿佛轻轻一碰就会折断。
柳红身材比小慧略好，但也没有好太多。
她的瓜子脸也很漂亮，因此才会被刘太守给一眼相中。
但瓜子脸有劣势，那就是嘴相对小了点，以至于面对马健这样的庞然大物很难适应。
我也是瓜子脸，因此深有体会。
但他才不管这些，强行冲开门扉，就开始了拓宽工程，根本不讲道理。
柳红也在如此霸气的攻势下，生无可恋了。
她的一切都将变成他的形状，这是改变不了的命运。
我还在与小慧贴贴的时候，突然有人从后偷袭，将我拉倒。
原来，马健不维持秩序后，那些下人们就不安分了。
他们将我和小慧拉开，四五人一组，进行了团战。
是的，还有那么多单身汉，你们居然搞百合？
太暴殄天物了！
早知道我应该关起门来和小慧授课的，但现在后悔也晚了。
几个人拉着我的手脚，将我身体整个儿展开了。
我不由得抗议道：“休得无礼，你们这是违反规矩的！”
但抗议无效，因为压制我的其中一人，正是这里的规矩制定者，龟公。
他垂涎我很久了，一直没机会下手。
现在好了，他要趁乱将我拿下。
几名打手将我手脚束缚，龟公就趴在我身上，肆无忌惮起来。
我很慌张，忙向马健求助。
但很可惜，他正忙着呢，没空管我这个老相好。
我知道，今天又要倒霉了。
也是我自作自受，怨不得别人。
龟公贪婪地享用我的芳泽，但总是被打扰。
因为人太多，都在急着插队，有些人已经将老二放在了我的脸旁，甚至开始了发射。
龟公也不能慢慢品尝了，只得随随便便尝了尝我的几个关键点位后，就要开始正餐了。
我的裙裾被翻了起来，里面空荡荡的，两条白皙的长腿暴露在空气中。
那些抓着我的人，和排队等候的人，都急不可耐了。
龟公吩咐道：“把她腿再分开一点，越开越好！”
手下很听话，把我双腿敞开到几乎一百八十度。
以至于我的弱点彻底暴露出来，好让所有人都看到了我的荫唇。
龟公先是热烈地吻了这张嘴。
随后退下裤子，掏出了他的枪，便开始了激烈的突进。
我最珍贵的温室，又遭到了入侵。
他显然是蓄谋已久的，就等着我被破身后才动手。
名义上来说，我已经没有价值了，是可以任人鱼肉的工具。
实际上来说，也的确如此。
只是我觉得压住我的手脚大可不必，否则我还能再帮几个人同时进行。
不是我欲求不满，而是这样增加效率，可以让我快点离开。
这种次序也很快倍打破了，因为龟公没有在我的温床里坚持多久，很快就一泻千里了。
他射的也不多，显然是比较肾虚的。
“唉，不过如此啊，马马虎虎。”
他还不忘羞辱我一下。
这次体验肯定不会很好，因为都没有机会让我服务。
后面的人就没那么多讲究人，开始了一拥而上。
我的手脚也得到了解放，知道今天不搞定他们，是不得脱身的。
于是，我便组织起大伙来。
“大家请别激动，都有份的，你们这样粗鲁会把我弄疼的。”
看着我楚楚可怜的样子，大伙便停下来手。
我让一人躺在地上，随后坐在了他防空火力上。
因为之前已经和小慧与龟公互动过了，我的阴户已经充血，并没有费什么力就完全能够包容住他的小水管。
这让他感觉自己要被融化了。
万万没想到，自己能够如此幸运。
这将是他一辈子都忘不了的一夜。
我轻轻扭动腰肢，并不着急让他歇火，因为我自己也得享受啊。
就要让他保持着最佳状态，我才舒服。
接着，我招呼其余人一起来。
他们早就把鸡扒握在手里了。
我含住一人的，左右手各一人的。
这样就能多线程工作了，效率很高。
我还能抽空将眼睛看往别处。
只见小慧已经完全崩溃了，与我第一次在街上遇到的境遇很像。
彻底的失控，也无法让他们满足。
另一边，马健依然在品尝着柳红，已经干过好几轮了。
他这才想起了我。
但一抬头，就发现我已经变成了公共厕所，心中不免懊恼。
但我相信，就算是公共厕所，我也是最优雅最从容的一个。
我身旁待命的人都很听话，站着没动。
我提醒道：“大家可以摸摸我，但请温柔些。”
于是他们不再客气，开始寻找我身上还有没有空闲的地方。
两条腿当然是不能浪费的。
这时候我还穿着鞋袜，当然被无情脱去。
罗袜他们舍不得脱，便成了美味佳肴。
我的双峰自然难以幸免，被几双手一起揉捏着，变换着各种形状。
这是我希望感受到的，因为这会使我快乐加倍。
我的发髻也被解开了，长发被他们缠绕在了各自的枪管上。
我的秀发很顺滑，堪比灯油，非常好用。
反复摩擦也不会疼，反而别有一番风味。
这也极大满足了迫不及待的人。
我现在才发现，我浑身是宝。
从头到脚，每一处都非常好用。
我承认了，我天生就是用来取悦雄性的。
除了成为大家的泄愤工具，别的一无是处。
这让我非常伤心，但无可奈何。
我身上的人换了一批又一批，而我身下的人却一直是他。
本以为他是幸运儿，现在才知道是可怜虫。
因为我总是在他快要突破极限的时候，停下动作。
以至于他每次都哑火，已经就要炸膛了。
我不管，我就需要这样一个工具人。
况且，我也不希望太多人进入我身体里。
与小慧玩的没劲都人也会过来 我已经成了众矢之的，并且犹如众星捧月。
从此在怡香居，他们的心都是向着我的了。
当然仅仅是向往我的身体罢了。
直到最后一人获得解决，我才让底下的人子弹出膛。
他积蓄已久，这一发势不可挡。
强大的推进力，差点将我冲倒。
他可能将这辈子的子孙后代都释放出来了。
我的丹田被彻底灌满，小腹看起来有三四个月的样子了。
然后，他是被人抬着走的。
我真怕弄出人命。
我这边结束后，柳红也昏迷了。
马健让人把她抬走了，随后，跑到我跟前，与我热烈拥吻在一起。
也不嫌弃此刻的我有多么的不堪入目。
“还是翠莺你最好，别人都索然无味，我发觉离不开你了。”
“得了吧，你这是放下筷子骂娘。只顾自己开心，我被那么多人强暴也不管。”
“是我不好，我保证不会有下次了。”
他一脸痛惜的表情，看来是真的心疼我。
我有些心动，因为很少有男人在享用我或者我被人享用过后，露出这样的表情。
我忍不住问道：“那你爱我吗？”
“当然，从一开始我就爱你爱得无法自拔好吗？”
“哪怕我整天被各种各样不同的人光顾？”
“呃……”这个问题他有点难回答。
毕竟并非人人都是绿帽龟。
“虽然不介意，但最好是别这样，我也会尽我所能守护你的。”
我非常感动，毫无疑问，这个男人是真诚的，而不是只为索取我某一部分。
在这个危险的世界里，我需要一个港湾，越快越好。
因此，我打算停靠到他的怀抱。
“那我们成亲吧。”
我朝他甜甜一笑。
“啊？”马健惊喜万分。
“你……你是认真的吗？”
“当然了，只要你不嫌弃，我就非你不嫁了。”
“太好了！”他不禁激动万分，仿佛自己是全世界最幸福的男人。
我心想，嫁人后应该能逃避变成当公共厕所的命运了吧？
毕竟作为丈夫，他会多一层责任感。
但依然是我太天真了，这本书的结局还远远没到。



第19章 19、终于结婚了，结果在新婚之夜被宾客们轮了



过后，我将泥泞不堪的小慧与柳红带回了房间。
又给她们沐浴更衣，这才恢复了人样。
两人一直在哭泣，不知道说什么好。
我只得安慰她们，既然反抗不了命运，那就好好享受。
这个时代最无奈的就是女人，美貌是灾难，但也是武器。
而我们的目标，就是那些有权有势的人。
博取他们的欢心，这才是我们的生存之道。
倔强并不能改变我们的命运，只会遭到更惨烈的报复。
这些都是我的亲身经历。
她们也敞开了心扉，与我聊了起来。
很快，我就发觉不对劲，这两人的话对不起来。
一个一会儿说自己是孤儿，一会儿又说是被父母卖掉的。
另一个一会儿说自己十六，又说自己十八。
我不禁起疑，于是问道：“当今圣上是谁？”
结果大跌眼镜，一个说康熙，一个说袁世凯。
我不由得双手叉腰，纠正道：“你们未卜先知呢，好厉害，还知道几百年后的皇帝。”
她们也很紧张地看着我，终于说出了那句暗号。
“你这瓜多少钱一斤？”
“两块钱一斤。”
“一坤年是多久？”
“两年半！”
我们三人都笑了，不由抱在了一起。
万万没想到，当初一起被枪毙的兄弟们会以这种形式相逢。
不过她们运气比我好，一直没经历什么挫折。
直到今天，才惨遭社会毒打。
我又询问了其他兄弟下落，她们并不知青。
不过能相遇到也算是一种缘分，从此以后我们就是家人了。
并且我们约定，以后不再提过去的身份，并以姐妹相称，以防遭到不必要的麻烦。
她们最好奇的就是我的各种境遇，为什么一样是男人穿越过来，我会那么懂呢？
于是，我将自己大概情况告知。
但没有说唐胤，因为我内心深处依然惧怕他。
小慧好奇道：“翠莺，你真打算和马健结婚呀？”
“是啊，他也帮过我不少了。”
“那牛二呢？你不找了？”
“唉……”
提起这个名字，我不由叹气。
这是我生命中第一个男人，我岂能不思念他？
但还是那句话，我得面对现实。
将来有缘也许能够相见，但他的人生已经毁了。
我最多接济他银两，也总比和他一起受苦好。
柳红则更在意刘儆。
“你们互相交付了第一次，应该更般配吧？”
我笑着摇了摇头，“是的，比起马健，我更喜欢他，但就是因为喜欢，才不想祸害他，而是将他当成最美好的回忆。”
其实真正的原因，还是害怕唐胤，他似乎在关注刘儆，对他一举一动都尽在掌握。
我若继续和刘儆交往，势必绕不开唐胤。
至于到底能不能将唐胤绳之以法，这个我没有信心。
毕竟那个男人太神秘，也太可怕了。
…………
一晃一个月过去了，日子渐渐恢复了平静。
我和姐妹们有了照应，遇到那些难缠的客人也不会吃大亏。
现在我身份地位提高了，想要和我留宿需要五百两。
这个价格劝退了绝大部分人客人，因此我已经很少再出卖肉身了。
并且，与马健私底下定了终生。
老鸨也答应了我们的要求，为我们准备了新房。
这天我们婚礼，我穿着漂亮的红裙子。
兄弟姐妹们也都来祝福我们。
他们与马健喝了个痛快，酒醉之余，难免谈论起我。
说嫂子好漂亮好性感之类的。
有些人还忍不住说起那天一同与我欢愉的场景。
“老哥，我好想再让嫂子给我解决一次啊。”
“混蛋！”马健醉醺醺道，“如今她是我妻子，也是你嫂子，你……你想都别想！”
但他很快就酒醉倒了。
不得已之下，我只得提前将他扶回了新房。
看着丈夫的睡容，我不由得温馨，想不到最终还是我们走在了一块儿。
这个作者倒也不算太坏，至少给了我一个归属。
真希望他就此完结这本书啊，也算结个善缘。
可惜这是痴心妄想。
接下来就是我和丈夫洞房花烛的时间了。
虽然无法给他初夜，但至少得让今晚变成我们人生最有意义的一夜。
但我又天真了。
刚刚脱下外套准备入睡，却发现床底下突然钻出一个人来。
我吓了一跳，原来是这里的小厮狗剩。
他獐头鼠目的，一看就不是好料。
我此刻只剩下肚兜了，忙用手挡住身体。
“狗剩，你来干嘛？我们要休息了。”
“嘿嘿，嫂子，你不知吗？我们怡香居向来是有闹新房传统的。”
“别闹了，快走吧。”
“那可不行，规矩就是规矩啊，热闹才好玩呢。”
我有些气恼，但为了息事宁人，便说道：“好吧，怎么闹？”
“当然是做洞房游戏啦。”
他说着，便拍了拍手，四面八方不知道哪里冒出来好多人，清一色都是男的。
他们看我都眼神很不善。
我想穿起衣服，但已经被狗剩给藏了起来。
他说道：“第一个游戏，找红袍，找不到的话，你就没衣服穿咯。”
我心想，这算什么游戏？
于是便开始了寻找。
但还没找多久，突然烛光灭了，原来有人故意使坏。
这就导致我什么都看不见了，以至于我不敢乱动。
而狗剩则说道：“游戏继续哦，找不到要接受惩罚，嘿嘿……”
我知道他们借题发挥，但面对那么多男人，反对是没有意义的。
他们甚至还派人把风，防止有人来帮忙。
我只得慢慢摸索，但衣服这东西太没有特征了，随便摸到一样软软的，以为是衣服，结果是个人。
黑暗中，有人笑道：“嫂子你摸我干嘛？是不是喜欢我？”
紧接着，便有人对着我的臀部拍了一下。
黑灯瞎火，我什么也看不见，因此很慌张，一不小心又迎面撞到一人。
或许他是故意凑上来的，以至于我和他撞了个满怀。
还是带球冲撞，胸口与他贴在了一起。
我想要起身，却发现腰部被他抱住了。
“小心点啊，嫂子。”
“放开我。”
那人也不坚持，反正便宜占到就行了。
刚想离开，却感觉系着肚兜的绳子被人拉开了，以至于我连这件唯一都贴身衣服也掉在了地上。
忙弯腰想捡，却发现怎么也找不到。
看来又被哪个手贱的给捡去了。
上面有我的体温和气息，那人一定闻得很开心吧？
但鬼使神差的，灯突亮了。
是的，我完全措不及防。
上半身光溜溜的，就呈现在了大伙面前。
仿佛皑皑白色雪丘上，点缀着两朵红梅花。
等我反应过来的时候，忙用手挡住了胸口。
他们笑得更痴迷了。
“求求你们，把衣服还给我吧。”
“那可不行。”狗剩说道，“规矩就是规矩，既然你输了，这就算惩罚，我们继续吧。”
我心想，这该死的洞房游戏，什么时候才能结束？
…………
狗剩宣布了下一个游戏规则。
点兵点将。
男女手拉手围城一个圈。
桌子上横放着一双筷子。
裁判会唱一首歌，大伙绕着桌子走，歌声停，谁站筷子前面，谁就要接受惩罚。
他们也没说是什么惩罚。
我想，我应该不会那么倒霉才对。
赶紧结束，好让我与丈夫休息。
毕竟现在可是我们的洞房花烛夜，必须抓紧时间才行。
但游戏第一步，我就很尴尬了。
因为要手拉手，我不得已放开了胸前的守护。
于是，我便坦坦荡荡暴露在大伙面前。
与我牵手的两个男人最高兴，时不时用肩膀靠过来，碰触我的球体边缘。
因为实在太嫩的缘故，导致它们受到撞击后形成立一道道涟漪。
非常令人眼馋心动。
而我，则更为羞愧难当。
唱曲开始了，我时时刻刻注意着筷子的位置。
而所有人则时时刻刻注意着我，口水吞咽声此起彼伏。
我就知道，作者不是个东西。
唱曲快停的时候，所有人都不动了。
我自然也无法移动。
而那双筷子，直勾勾对准了我。
于是，我便被要求脱去裙子。
我就知道，他们纯粹是来恶搞我的。
但我的丈夫已经睡死，根本无法保护我。
我只得听他们话，将红裙褪去。
里面穿着的，是红色的裤袜。
这是马健最喜欢的一条，让裁缝特别定制的。
当然那个裁缝我也认识。
可他明明有了我的尺寸，却还要量一遍，说什么上次的数值忘记了。
于是我又被他服务了一次。
只不过马健不在身旁，我处境好了一点。
但也正因为如此，裁缝更过分了。
关于这个故事下次再讲，继续我们的洞房遭遇。
这条裤袜与别的不同，非常薄，非常透，空隙也非常大。
因此我穿在身上，可谓一览无余。
包括神秘地带已经呈现出了晶晶亮的反射光。
大伙不由更兴奋了。
狗剩立刻宣布了下一个游戏，这是属于新人的专属游戏。
那就站在桌子上，吃同一只苹果。
只能用牙，不能用手。
我松了口气。
因为要玩这个游戏，至少要两个人。
而现在我丈夫睡了，因此只能作罢了。
但理想是丰满的，现实是骨感的。
既然我丈夫睡了，那狗剩就成了替补，他兴致勃勃爬上了桌子。
我也在大伙怂恿下上桌。
这下可好，我本来就单薄的下半身，更是被这群家伙尽收眼底。
人人都在细致入微地观察着我的腿部和足部。
感叹它们的曲线是如此优美，简直鬼斧神工。
有人还凑近了我的绣花鞋，闻了闻。
我已经穿着一整天，加之天热出的汗多，而且一直捂着，应该会有奇怪的味道吧？
但无论是口味重的还是口味轻的，都非常喜欢这种体验。
我已经没功夫去管那些围观者了，因为游戏开始了。
而狗剩却比我矮了半个头，因此他需要踮起脚。
而为了借力，他不得不抱住我的纤腰。
要知道我现在什么都没穿，身子完全被他掌控了。
为了公平，他也将衣服脱了，甚至是裤子。
这算哪门子公平了。
因此，我们可以说是体肤相贴了。
他咬住一只苹果，送到我嘴边。
按规则我是不能用手拿的，否则又要被惩罚，因此只能也用嘴咬。
为了可以充分咬到，狗剩与我贴得很紧。
压得我双乳也扁了下去，娇嫩的乳头也受到了压迫，让我非常难过。
被不喜欢的人触碰到这个位置，是不会好受的。
而这只是接下来要发生的冰山一角。
随着苹果的消失，狗剩并没有停止啃食的嘴。
直到攀上了我的双唇，随后开始争食我嘴里还没下咽的苹果。
我感觉整个口腔被他掏空了。
他还不罢休，又清理起了我的牙床，不放过一丝碎屑。
我的嘴彻沦为了他的产物，在那么多人面前失去了基本的尊严。
这还不是最过分的。
因为离得近，他下面那根细小的针在不断碰触我的大腿内侧。
这使得他焦躁不安，因为身材不够，碰不到花芯。
他便将手转移到了我最丰腴的臀部上。
随后，细针穿梭在我的腿缝间。
来来回回，循环往复。
随后，又污染我的双腿。
下面的观众早就急不可耐了，一看还能这么玩，当然不安分了。
不知道是谁拿来了剪刀，一刀将我的裆剪开了。
随后一张脸就凑了过来，开始了亲吻我下面的嘴。
我知道场面即将失控了。
他们将我拉倒在地，将我袜裤撕得破破烂烂。
腿部沦陷，足部沦陷，欧派和嘴当然也无法幸免。
身体的每一寸平方厘米，都有人在使用。
骚乱一阵后，我被人抬了起来。
双腿被大幅度分开，山海关也门户大开。
他们已经不满足于用接触的方式了。
纷纷掏出了早已蓄势待发的电磁炮，朝着关口发进。
我连忙哀求道：“各位大哥行行好，奴家已是有夫之妇，不想做出背叛丈夫的事来，能否放我一马？”
狗剩知道这事闹大了也不好。
毕竟闹洞房只是消遣，把新娘给上了可就过头了。
于是他大发慈悲道：“可以是可以，但必须答应我们一件事，那就是你和大哥那个啥，我们在旁观摩观摩。”
这对我已经是莫大恩典了。
于是，我便来到了床上。
解下了丈夫的衣裤，取出他傲人的神器。
但它主人睡着了，因此毫无生机。
于是，我便用各种方法让它精神起来，直到它直指苍穹。
马健不由呜咽了一声，显然在做美艳的梦呢。
不知道他梦里是哪个女人，有没有我漂亮。
女人的心思就是那么古怪。
接着，我便在众人期待的目光下坐了上去。
他们无法想象，那么长一根事物，我居然可以全部吞下。
本来当着那么多人的面，我这么做是很丢人的。
但一旦盆腔被填满，我就化羞涩为愉悦了。
不但不在乎别人的目光，还希望他们共同参与进来更好。
果然，狗剩第一个按耐不住。
他来到我背后，见我后院空闲，便也拔出了小钢针，开始扎我。
本来这个门是不容易进去的，但奈何他太小巧了，一下就钻了进去。
两院同时住人，这种体验是我前所未有的。
痛苦加倍，快乐也加倍。
我瞬间感觉自己灵魂升天。
他双手本该扶着我的腰，但奈何太矮了，只能扶住我的车灯。
于是我的两只小猫咪也被他掌握了，在他手里变换着各种不同的动物。
别人也不闲着，开始用兵刃扣击我的牙关。
我已经忘乎所以，因此不会设防，被轻易突破。
我的鞋也被脱了，足部受到多人轮番作践。
这条好看的袜子，又成了一次性用品。
我丈夫醒来肯定过问的，还不知道怎么交代呢。
因为他最喜欢收集我穿过的袜子了。
就这样，大伙陆陆续续开始了轰炸。
用他们的生命精华对我浇筑。
与此同时，马健也梦遗了。
还是那么激烈，无抵挡。
我们好端端的新床，被弄得肮脏不堪。
我好端端的新娘，成了宾客们的灭火器。
在众人的栽培下，我变得更为娇艳美丽。



第20章 20、结婚怀孕后，还要被刘大人给当成rbq



次日马健醒来，看到新婚娇妻就躺在他身旁。
我一时间找不到换洗的衣服，只能穿着昨天的红衣红裙。
身子也来不及清理，上面全是别的男人的斑痕。
丈夫当然也闻到了，好奇道：“什么味儿？”
“你还好意思说。”我一脸娇羞，“昨天把人家翻来覆去折腾，都忘啦？”
“是吗？我头有点疼，喝太多了。”
他现在精力又回复了，便一把搂着了我。
我当即面红耳赤，无论多少次，被心爱的人拥抱总是紧张万分的。
他想脱我衣服，但我拒绝了。
因为身上太脏了，再怎么说，一个人的量也不至于沐浴全身。
于是，他将手伸到了我的衣服里，细细摸索着我的娇乳。
手掌依然如此粗糙，但我喜欢这种感觉，很有归属感。
为了结婚，他把络腮胡也剃了，不算英俊的脸含情脉脉看着我。
我们越来越近，最后唇与唇碰在了一起，恍若初恋情人般深吻。
只是他万万没想到，在新婚之夜，自己的妻子会被人捷足先登。
但好在最宝贵的位置还是留给了他，也没有被别人的基因给植入。
因此，并没有破坏大原则。
总的来说，还是圆满了。
衣服我不让脱，但裙子是无任如何逃不掉的。
因为他很期待新买的裤袜。
可当他看到那条破破烂烂的红色丝袜时，一时间不知道说什么。
我只得告诉他，这是他在昨天梦游的时候撕坏的。
他相信了，还说，反正要撕，干脆再撕破一点吧。
于是这条可怜的丝袜，最后连渣都没了。
他迫不及待将自己的后代倾注于我体内。
这次他不允许我吃药，因为既然已经变成合法夫妻，自然是得拥有自己当宝宝了。
完事后，他抱着我，深情款款道：“娘子，等我存够了钱，就给你赎身，我们找一块没有人烟都地方，带着我们的孩子一起生活，你说好吗？”
我自然十分高兴，但依然泼冷水道：“等你存钱，不知道要哪个猴年马月呢。”
“你还差多少钱？”
“一万两吧。”
“这么多。”
他一听就怂了。
“切，是让你当初举报我和牛二的。”我依然耿耿于怀，“让我身价翻了个倍，否则为早就能走了。”
“娘子，是我不好，你就别生气啦。”
我笑了笑，“真不知道你是天才还是笨蛋，不管怎么说，你是把我搞到手了。”
接着，我又皱着眉头道：“我现在已经是你的妻子了，不太想再去服侍别的男人，但为了赎身，接客还是得接。”
“嗯，我理解你，谁让我没用呢？”
“放心吧，我不会让他们侵犯我就是了，以后我的那里只有你能用。”
“你真是太好了，娘子来香一个。”
我们又开始了下一轮，这一整天我们都没有从新房里出来。
…………
如此美好的日子，又持续了半个月左右。
我突然发现自己这个月没来月事，心中不禁有些欣喜。
难道我真的要当妈妈了吗？
不知道孩子是男是女，长得像谁。
如果像我的话，会不会漂亮？
但一想到红颜薄命，我就希望还是不要太好看的好。
否则世道那么乱，根本保护不了自己。
正在忧虑着，突然老鸨找到了我。
“翠莺，刘大人来了，指名道姓要找你呢。”
“啊？这个……”
我为难了。
“老鸨，我已经是有夫之妇了，还是不要……”
“翠莺，这次真的只有你能帮忙了，就算有困难，也得由你去和刘大人解释啊。”
“好吧。”
我们夫妇吃在这里，住宅这里，需要用的到的时候总得帮谢忙才对。
再说，刘太守癖好特殊，能满足他的方式很多，未必要失身。
这次刘太守是一个人来的，我们直接在客房中见面的。
他一上来就笑问道：“上次说好让你不许洗鞋袜，你可有遵守？”
我不禁愕然，都一个多月了，怎么可能不洗？
只得为难道：“禀大人，小女子罪该万死，将大人的话给遗忘了。”
刘太守显然有些不高兴，“你真是让我白跑一趟。”
我有些慌张，不知他会如何处置我。
他又问：“那你这双鞋什么时候换的？”
我今天穿的是一双鹅黄色的帆布鞋，依然小巧精致。
因为他来得突然，我也没顾得上换新的，已经好几天没换洗过了，但具体多少天真记不清了。
“不用回答，快让我闻一闻。”
我只得答应他，将鞋脱下给他。
他几乎将鼻子都埋了进去，仿佛在品味绝世佳酿。
“嗯，五天半的味道，不错，不错。”
我尴尬一下，“大人喜欢是奴婢的荣幸。”
于是，他又让我把鞋穿了回去，然后就开始把玩我的芊芊玉笋。
我今天穿着布袜，只到小腿的长度。
但他也非常喜爱，不断舔舐着。
真希望他只是玩玩脚就好，或者让我用脚给他服务。
因为我已是人妻，不想与别人做太出格的事。
但这是不可能的。
刘太守就像一条老狗，开始顺着我小腿往上移动。
很快来到膝盖的位置，开始品尝我的腿腘。
这里也容易出汗，滋味比其它地方浓郁一点。
我觉得好痒，并且在他的挑弄下，我有了感觉。
他顺着腿腘继续往上，这里已经是大腿后侧，属于禁区了。
我想阻止他推进，但我不敢。
他将我翻了个身，整个头都埋进了我的裙底。
我感觉后院起火了。
他果然还是喜欢味道最为浓郁都地方。
为此，我只能忍。
但很难，因为他的搅功太好了。
这里又是神经发达之处，牵一发而动全身，导致我产生了宫缩效应。
我不希望这样，因为对宝宝不好。
只得求饶道：“大人，奴婢已有身孕，能否高抬贵手？”
这话不说还好，一出口，刘太守脸色骤变。
我有些惶恐，是不是得罪了他？
“是何人的种？”
“是……是民女相公的。”
“相公？你成婚了？”
“嗯……”
我心想，难不成他本打算纳我为妾？现在该如何是好？
果然不该那么草率嫁人吗？
但下一秒，我便知道了答案。
听说我已嫁人并有了身孕，刘太守那根不怎么精神的老油条骤然雄起！
是的，比我第一次见到他，更夸张。
体量甚至不亚于我相公！
他二话不说，就开始发起攻击。
目标哪儿也不去，直取中庭。
我被攻了个措不及防，根本没时间考虑，已经被填满了身体。
刘太守一边活塞运动运动，一边亢奋道：“翠莺夫人，哈哈哈哈……你是翠莺夫人了！那我怎么能客气？”
我恍然大悟，敢情这家伙还是个人妻控？
我现在多了这一层buff，反而令他更亢奋了？
看着自己被侵入，我不由产生了负罪感。
没想到才结婚没多久，我就出轨了。
虽然这个结局注定无法改变。
很快，我的体内就被注满了外来的物种，不知道会不会侵害到宝宝。
据说前三个月是最危险的 可我真的无法抗拒。
对不起，妈妈无法保护你了……
我的表情也慢慢舒展开。
眉头上扬，檀唇微张，负罪感也消失了。
因为刘太守真的好厉害。
不但深，而且久。
一轮输出后，无cd进入下一轮，一轮比一轮更久，导致我也无时无刻不在突破限制。
直到三轮过后，他终于停歇了。
我们首尾相连地抱在一起，互相清理对方的残留。
…………
随后，他抱着我的娇躯，与我同床共枕。
他开始了对我的褒奖。
“不得不说，你的X是本官体验过最好的，真是又紧又软，水份也多，谁能娶了你真是福气。”
“多谢大人不弃，能为大人服务是小女子的荣幸。”
“怎么样，是你相公厉害，还是本官？”
这个问题很难据实回答，我当然得奉承他。
“这还用问？刘大人可比我那口子厉害太多了。我也算阅人无数，天底下应该没有比大人更厉害的吧？”
果然，他听后开怀大笑。
接着又询问了一些我与相公房事的细节。
果然，这个小老头非常喜欢人妻。
自己有车不开，就想开别人的车。
真可谓孟德已死，曹贼还在。
我则借机询问了最关心的事，是关于那个可怕的男人的。
“你说的是唐胤啊，他已经被绳之以法了。”
“真的吗？”
“是啊，关于他的案底有很多，你提供的线索也很有用，我们找到了他房间里的女尸，也就把他抓获了。”
“那他会被处于什么刑罚？”
“衙门还在继续调查呢，毕竟他犯的事太多了，十条命也不够赔。”
听到这个好消息，我应该高兴才对。
但不知道为什么，我有些淡淡的忧伤。
难道我对这个禽兽有过感情吗？
不可能吧？他害我害得那么深，还想要操控我，我很不得他被千刀万剐。
但内心深处，却总感觉到忧伤。
他的洗脑果然很可怕，我差点沦陷了。
但我相信，今后会慢慢淡忘掉这个恶魔的。
刘太守又摸了摸我小腹上那朵牡丹花。
我以为他又要享用我了。
但却听他说道：“关于这个花纹，我也打听到了一些传闻，是唐门蛊术的一种，他们用女子内宫养蛊，非常可怕。”
“啊？蛊术？”我不由得感到害怕，“难道……我已经中蛊了？”
“别担心，既然他被绳之以法，自然无法加害与你。”
话虽这么说，但我依然感到一丝担忧。
不知道唐胤在我身体里有没有种过蛊。
如果有，他人都不在了，谁帮我拔除呢？
刘太守留下了两千两给我，这已经是一笔巨款了，毕竟我是个人尽可夫的坏女人，而不是黄花闺女。
但我何尝不想忠诚一人呢？
只是受环境所迫，无可奈何。



第21章 21、终于赎身，可却惨遭张衙内群P



刘大人走后，我与丈夫也搬离了青楼。
现在的我颇有家资，不但帮自己赎了身，还在扬州城内买了一套四合院。
白天丈夫出去干活，我就在家种菜养鸡，洗衣做饭，日子也算清闲。
我也会常常去青楼串门，与小姐妹们聊天，就像回娘家一样。
柳红与小慧离赎身还任重道远呢，不过能有一个念想也挺好的。
每次过来，那些打手与龟公都会热情得不得了，也喜欢说些黄段子，甚至包括当初与我的亲密互动，可能还意犹未尽吧。
特别是狗剩，目光总落在我的敏感部位，还一次次用言语试探我的底线。
“翠莺，你的这对奶子是越来越大了，一定没少被老马给捏吧？”
他忍不住将手放在了我饱满的胸口，而我也佯装害怕，不断闪躲着。
“狗剩，不可无礼！”老鸨怒斥道，“人家已不再是风尘女子，你不许动手动脚！”
我当然知道老鸨可不是什么道德楷模，之所以袒护我，是因为我认识不少权贵。
是啊，我这种成功女性，当然值得他们巴结了。
何况以我现在的财力，再开一家青楼也是可以的，那必定会抢了整个扬州城的生意。
狗剩也不敢明目张胆了，而是在桌子底下用脚不停拨撩着我的裙底，搞得我心猿意马，下身都湿了。
离开青楼后，心中些许有些遗憾，曾经的不幸经历非但没让我感到屈辱，反而甚是怀念。
如果能再来一次闹婚就好了，和大家一起胡闹才是我向往的生活，平平淡淡的婚姻并非我所求。
这种想法或许有些对不起丈夫，但谁让我就是这么不检点的女人呢？
本以为我从今往后就得相夫教子了，可却在转角遇到爱。
一名翩翩公子与我擦肩而过，我们不约而同停下了步伐，彼此回眸。
“啊？翠莺姑娘！”
“你是……刘公子？”
没错，站在我面前的正是刘儆，当初那个落榜的考生。
当然，他还是夺走我第一次的男人，与我是两情相悦的白月光。
我们当然迫不及待想要叙叙旧，可我是有夫之妇，就这么光明正大与男子并肩而行不太好。
于是我说道：“老地方，你先去等我。”
“好。”
可以看出他激动不已的表情，一步三回头离开了。
当然，我也比不他轻松，旧情复燃的火花在心中燃烧。
我赶紧回到了家中，丈夫还未归来，平日里他下工后也会去喝酒，每次都很晚才到家。
我好好洗了个澡，然后换上新衣服。
我知道刘儆喜欢女鞋，于是穿上了一双我最心仪的白色绣花鞋，淡淡的花纹平添异彩。
当然还得配上了白色的罗袜，干净素雅，同样充满了情趣。
穿着方面当然也下足了功夫，唐风什么的当然不可以了，但襦衫内却是真空的，外套不经意掉落的话就会被看光。
想到与此，我内心蠢蠢欲动起来。
…………
乘坐马车，来到了寺庙山脚下的桃花园，已是傍晚时分了，
果然在同一棵桃花树下，刘儆已经等候多时。
我们很礼貌地打招呼，明明心情都十分激动，却也保持着恪守。
“翠莺姑娘，好久不见，别来无恙？”
“妾身很好，刘公子呢？”
“我也很好……”
刘儆依然显得十分腼腆，就和我第一次见他一样。
“那个……我听闻唐胤被抓了，你可有他消息？”
“啊？真的？”我故作不知，“难怪最近他都没有找过我呢。”
“那真是太好了，你终于能摆脱他的魔掌了！”
“是呢，老天爷是开眼的！”
我们情绪亢奋之际，不知不觉双手已经牵在了一起。
我反应过来，想把手抽回，却被他给紧紧握住了。
“翠莺姑娘，我想要娶你为妻，你可否答应？”
望着他真挚的目光，我有些不忍打击到他。
可为了让他死心，也只得如实说道：“抱歉，我已经……嫁人了。”
“啊？这个……”
果然，他显得非常失望，抓着我的手也放开了。
我劝道：“刘公子，你的前程似锦，就算我孤身一人，你也不该找我这个风尘女子。”
“可我……我可是真的喜欢你啊！”
“我也是啊，但喜欢也未必非得娶过门，不是吗？”
“你这话是什么意思？”作为思想保守的古人，刘儆有些无法理解。
“你笨蛋啊，你还不是馋我的身子吗？”
我微笑着将身子靠了过去，胸口两团棉花球贴在了他身上。
刘儆顿时血压升高，但在理智丧失前，还是问道：“你这样……不怕对不起你的丈夫吗？”
“我对不起他也不是一次两次了，多你一次也无妨吧？”
“无妨，无妨……”
至此，他的心理防线彻底崩溃了，将我紧紧拥抱，撬开了我的唇，疯狂汲取我的津液。
我的衣服很松，被拉扯了几次就掉落了，里面什么也没穿，白皙的肩膀与背部都袒露无遗。
他捧起了我的水蜜桃，细细地把玩着，爱不释手，还时不时吮吸我的小核桃。
因为怀孕的关系，我的小核桃变大了不少，也更为敏感了，便发出些许幸福的喘息声。
我伸手握住了他的阳顶天，果然已经硬得一发不可收拾了。
于是不顾三七二十一蹲了下来，整根吞入喉中，贪婪地品味着。
他也发出了很舒服的声音，捧起我的脑袋来回往复，把我当成了斐济杯。
就在他快要释放的时候，脑后冷不丁挨了一击闷棍。
与此同时，大量的乳浊液糊了我一脸，哪怕失去意识，他也会情不自禁发射炮弹。
我这时才发现不对劲，身不知何时起已经站着好几个人，吓得我连忙拉起衣服护住身体。
“哟，孤男寡女在这里做什么偷鸡摸狗的事呢？”
当我看到其中一人的时候，便知道坏事了，因为这个嘴脸我最熟悉不过，正是过去经常欺负我的张衙内。
“我做什么不要你管，快滚！”
“臭表子，还装什么牌坊？”
他对准我的胸口就踢了一脚，正中我的乳袋。
因为受到外部刺激，乳头开始不由自主泌乳，把衣服都弄湿了。
张衙内一看更兴奋了，上前刷刷几下撕烂了我的衣服，并用力捏着我的乳房。
“哇！好多水呀！快让我尝尝。”
我拼命抵抗着，可无济于事，几个马仔抓住了我的双臂，将我胸口挺起，双乳便调皮地上下摇摆，看着水量十分充足。
张衙内捧起水袋，左边嘬一嘬，右边嘬一嘬，还把它们揉捏成各种形状。
我因为心情紧张，流出的乳汁也越来越多，甚至达到了井喷的场景。
张衙内喝了个水饱，还打了个饱嗝。
当然，他是不可能就此满足的，又撕开了我的裙子，抚摸着我早已充血的阴帝。
“哟，看来你期待啊，那我不客气了！”
看着他掏出胯下的9CM，我连忙求饶，“张公子，妾身……妾身有孕在身，请不要做这种事……”
“哦？孕妇我可没试过，这不得好好尝尝？哈哈哈……”
他说罢，便用银枪刺入了我的下身。
自当我怀孕后，丈夫便不再与我行房事，我也只是用别的方法满足他，因此下面变得越来越收紧了。
此刻措不及防被别人开发，疼痛中带有强烈爽感，让我整个人都差点晕了过去。
听到了我的惨叫声，刘儆醒了过来，看到我正被人侵犯，不由大怒。
“你们几个混蛋，放开翠莺姑娘！”
但马仔们一拥而上，将他按倒在地。
就这样，他只能眼睁睁看着我被张衙内糟蹋，并在我体内注入了大量粘稠物质。
他也瞬间歇菜了，不得不停止对我的迫害。
我还以为可以获得喘息，谁知下一个人马上就来了。
原来是小六，这家伙也对我垂涎很久了。
看着我浑身黏黏糊糊的，他仿佛有些嫌弃，于是脱下我的鞋子，品尝着裹在罗袜中的纤足。
玩了一会儿，他也忍受不了了，便掏出大宝剑，在我的足底打磨。
他将我的双足并拢，从中间的缝隙来回摩擦。
可是这样太干了，磨着很疼，便突发奇想在我胸口抓了一把，挤出些乳汁来润滑。
我身上珍贵的营养液竟然被这样糟蹋，真是很浪费。
就这样，我被一边挤乳，一边足交，也算得到了片刻的放松。
后面排队的人早就看得饥渴难耐，但没有得到老大号令不敢动手。
张衙内大发慈悲道：“这么好的粮食不吃也是浪费，大家不要客气，一起上吧！”
随着一声令下，众人一拥而上，开始对我前后夹击。
我的嘴里、紫竹林、后庭都被人塞满了，节奏也很粗暴，完全不顾忌我的感受。
有些找不到洞口的，便用我的腋下、腿腘来满足，导致我浑身没一处是闲置的。
这一玩就是三个时辰，每个人都对我发射了好几次，还是感觉意犹未尽。
于是，他们解下裤腰带，把我绑了起来，双脚与双手从背后绑在了一起，成了一个很羞耻的姿势。
这个过程刘儆只能从旁看着，想要阻止却无能为力。
我无助地望了他一眼，惊讶地发现他竟然在安慰自己。
是呀，如此劲爆的画面，又是自己喜欢的女孩，是个男人都会忍不住这样做的。
但他完全可以参与呀，反正也不多他一个。
又玩了一会儿，这群人终于是累了。
张衙内提起裤子，说道：“走，带这对狗男女去见官！还可以换点赏钱。”
刘儆听后当即求饶，“各位爷，千万不能这样，你要钱我可以给！”
没错，在当时男女偷情是要浸猪笼的。
张衙内一听，不由得乐了，“行，那给个5000两，今天的事就当做没发生过。”
刘儆听后立刻就走了。
但这一走，直到天亮也没见他回来。
我心想，他大抵是逃跑了吧，毕竟5000两对平民来说可是个天文数字。
可我就倒霉了，这一晚上都被他们给摧残着。
到了后面连小六也不讲就了，在我身体里释放了好几次。
男人玩腻了后，就会做些很很暴力的事。
他们见自己被耍了，便拿我出气，对着我撒尿，还把我吊在了树上，用树枝抽打我，还用石头扔我。
我已经没有力气喊了，心想，今天看来我非被他们折磨死不可。
“算了，我们干脆把她杀了埋了吧。”张衙内提议道，“省得她回去告发我们。”
“不如吃了呢。”小六提议道，“听说孕妇的胎盘很好吃哦。”
此话一出，在场的人肚子均开始咕咕叫了。
张衙内捏了捏我丰腴的乳房，一脸坏笑道：“待会儿我吃吃看这个，烤着一定不错吧？”
“我要脚掌！”
“我要大腿！”
他们已经开始计划怎么吃掉我的肉了，看来我今天难逃此劫。
但就在这时，突然远处传来了脚步声与马蹄声，仿佛有大队人马在赶来。
“快跑！”
张衙内等人知道情况不妙，连扔下我就跑了。
很快，便有几个骑着马的校尉来到了我面前，而我此刻依然被倒吊在树上，浑身黏糊糊，脏兮兮的狼狈模样。
他们连忙将我解救下来，又给用毯子将我包裹住。
看来他们是来救我的，不由使我紧绷的神经得以放松，身体便抑制不住陷入昏迷。
…………
当我醒来后，发现刘儆就在我床前。
“你别动，大夫说你动了胎气，要好好休息。”
“发生了什么？”我有气无力道。
“放心吧，没事了，那些坏人都绳之以法了。”
过后我得知，张员外被抄家，张衙内一家都被流放到了边疆，还有与他为伍的纨绔一个都没能跑掉，这就是得罪权贵的下场。
我们拥抱在一起，感慨着死里逃生的喜悦，刚想要接吻，却被一声咳嗽给打断了。
我转头一看，只见刘儆背后站着一个不怒自威的中年男子，他竟然是刘太守！
万万没想到，刘儆就是刘太守的儿子。
刘太守说道：“玉楼，你先出去，我要与马夫人聊一聊。”
因为我是马健的妻子，所以他称呼我为马夫人。
刘儆依依不舍地看了我一眼，便走出门去。
刘太守开门见山道：“我儿子很欣赏夫人，甚至想要娶你为妻，但你已是有夫之妇了，这种事我也无法做主。”
“无妨，妾身身份卑贱，岂可拖累令公子。”
“嗯，你也是个识大体之人，我不会亏待你的，等你身子好些，可以服侍我们父子，赏钱自然少不了你。”
“多谢大人恩典。”
我觉得这样安排也不错，他并没有拒绝我接近刘儆，那我们还是有机会偷情的。
不过刘太守很快就来了个转折，“但近些时日恐怕不行了，北方异族入侵，朝廷举荐我去镇守京城，我的儿子也得一同前往。等战事平息，我们再相见吧。”
“那小女子祝大人马大成功。”
“嗯，既然如此，最后帮老夫放松一下吧。”
他说着，便解开了裤腰带，将二尺白练放在了我脸旁。
我当然很配合地将其握在手中，细细舔舐着。
但光这样刘大人是得不到满足的，他询问起了昨晚我被张衙内等人强暴的细节，甚至连与他儿子曾经的交欢也要了解。
果然，他听完我的陈述后，老油条变得气盛起来。
“既然你已被那么多人糟蹋过，那被我入身一次不过分吧？”
“不过分……就当妾身为刘大人饯行吧。”
于是，刘大人躺了下来。
我慢慢坐在了他的一柱擎天上，用玉池彻底将其包裹住了。
他的长度比别人都长不少，一下子就顶住了我的宫口。
我不由得发出了耐人寻味的呼喊声，下盘的运动幅度也变得激烈起来。
刘大人的神器被肉壁不断摩擦着，松紧度也刚刚好，因此很快就有了感觉。
他一把将我抱住，拼命撕咬着我的乳头，疼痛带给我无与伦比的快乐。
与此同时，下面的海绵体仿佛有了神经，开始无相扭动起来，并开始射出温润的物质。
这个过程让我体验到了从未有过的快感，发出了整整浪叫。
正在这时，有人破门而入。
没错，正是刘儆，他在外面已经听了很久，此刻再也忍不住了。
一看到我们交欢的场景，他又是羞涩，又是好奇。
“玉楼，你来得正好，也来给你尝尝鲜吧。”
刘太守将阳具从我体内拔出，让儿子躺在了自己原先的位置上。
对此刘儆当然来者不拒，忙掏出了自己的防空炮，开始撞击我因为充血而变得肥大的阴户。
因为被开发过的原因，他毫不费力就进入了，并开始疯狂的火力输出。
“好舒服……好爽！”他一边与我拥吻，一边与我交尾，可以感受到他满满的爱意。
当然刘太守也不会闲着，稍事休息后，他的金箍棒又有活力了。
于是他趁机从我背后进行老汉推车，开始推进我的后庭花。
就这样，我遭到了一老一少的双重打击，接着又换了各种姿势，浑身上下都被插了个遍。
最后，刘太守还是把时间留给了我们，走出房去了。
我与刘儆拥抱在一起，恩爱之情溢于言表。
“翠莺，我虽然落榜，但还能考武举人，等我功成名就，一定要给你个幸福的人生。”
“玉楼，我已经很幸福了，真的。”我也用昵称来称呼他了。
“嗯，等我回来吧，将来我可能会娶亲，但这都是仕途需要，而我的内心依然最爱你。”
“我也爱你……就算这辈子无法与你成亲，但我的心依然属于你。”
虽然有情人未必终成眷属，但还可以偷情。
…………
过后，刘太守一家就整顿兵马出发了。
我也不知道什么时候才能见到刘儆，因为直到我写下这个故事，我依然没能与他重逢。
据说前线溃败，刘太守战死了，或许刘儆也是凶多吉少吧。
往后的人生，我没少为他祈祷，毕竟他是夺走我第一次的男人，也是我真心所爱的。



第22章 22、被掌柜下药迷奸后，又遭到江湖好汉的挟持



随后的日子归于平静，我的肚子一天天大了起来，妊娠反应也逐渐强烈。
我照了照镜子，发现自己除了腹部微微隆起外，其余都没有变形，还是如此白皙匀称。
这副身体依然是对男人充满诱惑力的，特别是我的双峰，比以前更丰实了。
本来就趋于完美的形状，加上了纬度的加持，魅力更上一层楼。
凑近了，还能看到细微的青筋，水嫩水嫩的。
将来宝宝一定不会饿肚子吧？
但美中不足的是，原本的粉色的乳头颜色变深了。
这是没办法的，妊娠导致了黑色素沉淀。
而且体积也变大了，是为了给宝宝更好的食用。
夏天衣服单薄，乳尖将衣物撑起两个凸点就会呈现出来，非常显眼，因此我也很少出门了。
写到这里，各位看官应该懂了，这是为我之后的遭遇做铺垫。
这段时期虽然平静，插曲还是有的。
相公因为我有身孕，而很少碰我了。
说是为了孩子好，其实真正的原因我懂，那就是对我的新鲜感衰退了。
这是所有夫妇都会面临的问题，而我的需求非但没有因为怀孕减少，反而更旺盛了。
刘太守一家人都不在了，我越发欲求不满，此刻哪怕是张衙内这群人渣来陪我也好啊。
于是，我打算出门逛逛，顺便去买一些安胎药。
现在已是八月，天气非常炎热，我穿着轻薄的霓裙走在街上。
因为已经结婚，我的长发盘了起来，不再和少女一样随意披散了。
这也在提醒别有用心的人，我是名花有主的。
但这并不能减少路人对我的关注度，贴别是我越发丰腴的前胸。
难怪了，人妻熟妇一直受大伙所爱，因为哪怕什么也不做，也能透露着一股银乱的气息。
那是一种对性欲的渴求，疯狂暗示着别人。
我来到药房，掌柜已经认识我了，也知道我会配什么药。
但他故意又询问了一遍，就是想和我多搭搭话。
“夫人，今天一个人啊，你丈夫没来？”
“是啊，相公还要工作呢，哪有空一直陪我？”
确认我孤身一人，他的目光越发大胆，直勾勾落在我丰满的胸脯。
虽然包裹得严严实实，但反而呈现出桃子的形状。
加上天热出汗，我的胸口微微有些湿了，甚至能看到那道深深的事业线。
他抿了抿嘴唇，觉得光盯着看不大好，便又问道：“话说我一直不知道你丈夫是做什么的。”
“他在怡香居做长工的。”
“啊？怡香居？你倒是放心啊。”
“有何不放心的，因为我也曾在里面工作过，我们就是在那边认识的。”
我丝毫不因为自己的职业而丢脸。
掌柜瞬间来了兴致，他早就怀疑我有问题了。
明明是普通的民女，穿着却很华丽，一定不是正经职业的。
他不怀好意道：“夫人此话当真？”
“是啊，没必要拿这个开玩笑吧？我也是靠双手挣钱，并不脏。”
“那是当然，我也非常尊重你们的，唉……可惜怡香居太高档了，我只能去一些小地方，没机会光顾夫人生意了。”
我抿嘴一笑，风情万种，“现在我已嫁为人妇，又怀有身孕，自然也不能继续接客了。唉……真有点不习惯呢。”
我故意和他说说骚话，满足内心的躁动。
但真的没想过别的，只是调剂一下而已。
他听后可兴奋了，“谁说怀孕就不能接客？吃了我的保胎药，随便你怎么胡闹。”
“真的假的？”
“当然是真的了，只不过我这药有点贵哦。”
“多贵呢？”
“五十两！”
掌柜漫天要价，希望看到我为难的表情。
但我实在是做不出来，因为五十两虽然不是小数目，对我太过肤浅。
但我还是说道：“太贵了，算了吧。”
掌柜很满意，他差不多试出我的身价了，露出一脸贱笑。
“没关系，夫人既然是做这一行的……可以以身抵债哦。”
“以身抵债？你……你是让我做那种事？”
“是啊，难道夫人觉得这比买卖不合算？”
我是觉得不划算，因为吃药是为了赚钱，现在我赚的钱都买药了，那最终我将一分没挣，而对方却白嫖了我一次。
但我为了寻找刺激，只得装傻。
“听起来不错哦，但我想先试试看，等我回去赚到了钱再还你吧。”
“也行，那我这就给你去熬汤药。”
掌柜从药柜里取了几味中药便去熬制了。
我便坐在一旁耐心等待着，心情也十分忐忑，猜到他一定会对药材做手脚。
过了一会儿，掌柜端着药出来了。
“快，趁热喝。”
我也没考虑，就喝了下去。
结果才喝了一半，碗便打翻在地。
紧接着，我感觉头晕目眩，忍不住就要摔倒。
掌柜忙将我一把拉起。
我根本无力反抗，被他拉到了房间里，门也被关上了。
我因为意思模糊，也就不知道具体细节。
只是感觉有人将头埋在了我的胸口，仿佛找到了稀世珍宝一般。
接着他一把退掉我的上衣，连同肚兜一起给扯掉了。
我的双乳便失去了一切防护，彻底暴露在了他的火力下，被他肆意揉捏、搓扁。
我感觉小腹很热，看来这药还有点催情的作用。
换而言之，就是春药。
因此将我的意志给摧残了，脑海中一片空白。
也不管是不是有身孕，便索取对的吻。
掌柜当然不会客气，双手依然不舍得那对又大又圆的白兔。
一边肆虐着，一边享受我的香涎。
吃了一会儿，他的嘴便顺着我的脖子往下，又攀上我的小核桃。
我有些羞涩，不知道他会不会嫌这里太丑。
但还好，在他眼里，这真是熟女最美的象征，嘴含住核桃，嚼得津津有味。
但嚼着嚼着，总感觉少了什么。
于是，他又去取来一味冲剂，咀嚼后就着嘴喂我服下。
很快，我的乳房变得燥热和肿胀，越来越大，越来越沉，仿佛圆润的甜瓜一般。
是的，它熟透了，可以采摘了。
经过掌柜老练的挤压，白色的初乳总算是出现了。
他兴奋异常，开始了品茗。
原来，这味冲剂可以为准妈妈催乳。
我觉得这样也挺好的，之前还担心过万一将来宝宝吃不饱呢，现在有人代为品尝了。
并且，这种感觉更敏感了，也更舒服。
一边被各种凌辱着，一边溅起乳汁的画面，使得我的美丽更上了一个台阶。
接下来就是正餐了。
在药物作用下，我变得很顺从也很迫切，主动将手撑在了椅子上，后庭则对准了掌柜。
已经很久没和相公恩爱了，因此我是很空虚的。
我承认，这次外出是来找邂逅的。
不管是谁，能让我释放压力就好。
但掌柜反而不急，在慢慢游历我的山水，还不停拍打我的柔软厚实的臀部。
“你真是个荡妇，就那么想要男人吗？”
“是的……贱妾是荡妇……求求你，快一点……”
我也没看到掌柜枪管的尺寸，只是感觉到了入侵。
也许是药物的关系，明明细得微不可查，但还是感觉很舒适。
如果丈夫属于饕餮盛宴的话，那掌柜就是怀石料理。
不粗暴，不急躁，彼此都很享受现在的过程。
我也有足够多的时间可以进入状态。
受到外部刺激，乳汁与爱液大量分泌，已经滴得地上全都是了。
如果这个时候能再闯进来三个大汉就好了。
两个负责吸干净乳汁，一个负责喂我吃些蛋白质，这才是最完美的组合。
但事事都是如此有戏剧性，刚刚动起这个念头，门就被撞开了。
一下子就闯进来三个大汉。
他们戴着斗笠，穿着劲装，做侠士打扮。
看到屋里如此香艳的一幕，都惊呆了。
一个妇人果着上身，正在被老汉操控。
乳房因为太重而微微垂落着，大量的乳汁疯狂溢出，顺着钟乳石尖往下滴落。
这个画面你敢想吗？
他们三人愣了神。
我们也吓得赶紧分开。
现在我才知道，幻想归幻想，当它真正降临的时候，是那么的措不及防。
我一时半会不知道衣服去了哪里，只得抱着双手挡住胸口。
但因为胸部变得宏伟了，以至于怎么挡都会露出一半来。
掌柜好事被打扰，刚想发问，就被人一把大钢刀抵住了喉咙。
我也遭受了同样待遇，吓得乳汁分泌更旺盛了。
他们刚想拔刀结果我们性命，领头那人说道：“别伤及无辜！”
随后，他解释道：“不好意思二位，我们正在逃避官兵追捕，在此躲避一会儿。”
对此我们无话可说，只能自认倒霉。
这时，外面果然传来凌乱脚步声。
官兵正在挨家挨户搜索。
侠客们挟持着我们一动不敢动。
我很想求他们让我穿件衣服，否则我这个样子，待会儿官兵冲进来看到了，多不好意思。
但嘴被捂着，发不出声音。
幸亏侠客们注意力不在我身上。
但挟持我的人压得我好紧，他身上汗味好重，应该不爱洗澡，但也充满了雄性的气息。
我的药效还没过，依然兴致勃勃。
于是故意撅起身体，用美臀碰触着那人的根部。
他也早就按耐不住了，若不是形势危急，根本不能把持住。
毕竟我可是人间尤物，这点自信还是有的。
何况又以如此魅惑的姿态呈现，又是主动挑事。
他忍无可忍，便掀开我的长裙，将早已蓄势待发的金刚钻猛然刺入。
是的，非常迅猛，让我措不及防。
想要大叫却被捂着嘴，只是发出了低沉的声音。
他的同伴察觉到异样，忙回过头。
而他却一脸若无其事的表情，利用我的长裙掩盖着作案现场。
等同伴转过头去的时候，电转就开始了工作。
因为不敢放大幅度，只敢短距离高频率振动。
这让我体会到了前所未有的畅快，比药店掌柜那个糟老头不知道要舒服多少倍。
而且还得掩人耳目，不能发出声音，让我憋的很难受，心情也很紧张，这些都成为了快乐源泉。
现在的我到底还是不是被药物给操控呢？
还是说我的本性就是这么绒布球呢？
这些我都不确定。
现在的我，只知道跟着本能走，配合着那个素未谋面的男人，有节奏地晃动着。
终于，我感觉到一阵抽搐，随后就是一股暖流进入了我的阴道，将我子宫填满。
我可怜的宝宝，应该多了很多小伙伴吧？希望他们和睦相处。
因为太过畅快，导致那个男人也哼出了声，并引起同伴关注。
他们这次再傻也知道发生了什么。
因为我的表情已经彻底痴呆了，胸前的乳汁更是在刺激下开始疯狂喷出，将前面的人背后都打湿了。
他也不见怪，而是说道：“这位夫人应该是被下药了。”
“真的吗？”首领焕然大悟。
不管怎么说，我看起来都是个不到二十岁的少女。
而那个掌柜已经五十多了，我们绝不存在婚姻或者情侣关系。
唯一可以解释的，便是我受到了迫害。
这群正义之士顿时义愤填膺，二话不说就砍死了药店掌柜。
他死得真冤，是我害了他。
就算是被下药，我也是心甘情愿的，谁让我涩呢。
果然涩字头上一把刀。



第23章 23、名器曝光大众视野，继续被轮流凌辱



但他们没处理好的是，掌柜死前发出了杀猪般的嚎叫。
这样导致那些官兵去而复返，并且撞门而入。
诸多人目睹了眼前这一幕，一个百姓身首异处，一名少妇赤身露体。
哪怕这些侠客真的嫉恶如仇，为民除害，此刻也说不清了。
双方立刻展开了激烈厮杀。
但官兵人多势众，一时间将侠客们压制住了。
不得已之下，他们便把刀架在了我的脖子上，以我为人质要挟。
我身后的男人箍紧我的身子，将我展示在众人面前。
真是太可恶了，也不知道拿东西帮我挡一挡。
现在的我，完全是一个发情母狗的形象好吗？
感受着众人目光，我的下体又湿润了，淫乱之水顺着大腿滑落。
辛亏还有一条长裙遮挡，否则真的要变成新闻头条了。
不过这样也很糟糕了，那些官兵都挪不开视线了。
这反而给侠客们制造了机会，他们又展开了突围。
挟持我的人最不厚道，把我挡在面前当盾使用。
官兵有怜香惜玉之心，当然不舍得伤害我。
但我身前那对晃来晃去的胸器，却乱了他们的心神，以至于惨遭毒手。
为了不扩大损失，他们只得纷纷让路。
就这样被侠士们跑了，还带着我一起。
来到街上，我更是被公开处刑。
男女老少早就将药店围着观望，乍见有人冲出来，还是如此劲爆的画面，一个个都愣了神了。
更糟糕的是，有人认出了我。
“咦，这不是翠莺吗？”
“是啊，听说她是怡香居的大红人呢。”
“果然百闻不如一见啊，这个兔兔好白啊~”
“你看，她还在冒乳汁呢，好骚啊！”
我不由羞愧，恨不得钻到地下。
以前我都是服侍权贵的，今天一曝光，估计身价大跌了。
但毋庸置疑，如果我再重操旧业，生意肯定会更火……
哎，现在那么危险，我在胡思乱想什么呀？
侠客们驱散了人群，朝着城外跑去。
官兵自然不会罢休，还在后面追赶。
而我跑不快，于是被那个男人一把抱了起来。
我虽然有了身孕，体重重了些。
但对壮汉来说，依然轻如鸿毛。
被他抱着难免肢体接触，我的小西瓜被他挤压得不得形状。
我怀疑他是故意的。
好吧，我也是故意的。
西瓜汁溅得他满身都是，他故意跑在最后面，趁同伴不注意，将我像小孩子般举起。
接着，他又像婴儿般开始了哺乳。
一边跑，一边吸。
总算是被喝差不多了，我也轻松了不少，看来药效已经过去了。
但他还不罢休，又吻住了我的唇，继续吸食我宝贵的香涎。
果然，他很脏，嘴里味道很重。
但我无法抗拒他，只能逆来顺受。
期间同伴们回过头，看到我们姿势很奇怪，但也没说什么。
我们很快到了河岸，那边有一条小船接应。
因为抱着我不好上船，我便被一把扔了过去。
船上的人接着了我，却把我的乳房当成了把手。
那人知道放错了地方也不撤手，反而加大了力度。
看来对我有兴趣的不止一个。
这也不奇怪，谁让我长得好看，样子又风骚呢。
紧接着，另外三人也跳上船来。
小船便驶离了港口，岸上的追兵只能望尘莫及。
我突然发现了马健的身影，他正带着怡香居打手赶来。
可惜啊，这如果是一部纯爱作品的话，应该能赶上的。
可现在等待着我的，将是无尽黑暗。
作为一个有着身孕的弱女子，我不由落下了憋屈的眼泪。
不知这一别，还能与相公相见吗？
…………
这艘船很小，却塞着五个人。
一名侠客将我拉过来。
本以为会对我做奇怪的事，但只是反绑住了我的手。
我的手腕如此纤细无力，他却绑得紧紧的。
不但如此，他还将绳子在我胸口交错，将我双乳都给托了起来，显得更为挺拔了。
接着，他又俯下身，掀起我的裙摆，将我的双腿也绑在了一起。
不单单是脚踝，还有膝盖。
就这样，我成了一条任人摆布的毛毛虫。
接着，我被扔进船舱里。
幸亏，他们没对我怎么样。
希望他们能有侠义精神，别做猥琐的事。
我好不容易坐正身体，听闻他们说话。
“大钱他们去刺杀孤辰星了，希望行动顺利。”
“孤辰星武艺高强，我怕他们有难。”
“但愿吧，总之我们赶去指定地点汇合，若他们不来，就说明行动失败了。”
我不知道他们在说什么，也不想知道。
这几人武功那么高，我也肯定跑不掉的。
看来我的命运到此为止了。
正在感到忧愁时，有人钻进舱来。
我闻到了一股汗臭味就知道是谁来了。
没错，是之前的那个大汉，满脸的络腮胡，比马健还要有野性。
他一脸不怀好意的笑容。
“嘿嘿，小美人，想哥哥了吗？”
我忙问道：“你们既然逃脱了追捕，那能放过我吗？”
“放了你？让你回去报官吗？别开玩笑了，既然来了，就好好服侍哥几个吧。”
“可是……你们不是侠士吗？为何要迫害我这个弱女子？”
“唉，我们做的可是造反杀头的勾当，你为了大义牺牲一下怎么了？”
他将我从头到脚打量了一番，最后将目光停留在为这对赤足上。
要知道这个时代，足部是女性都隐私部位。
况且它们又是如此娇小美丽，男人顿时挪不开视线了。
“好美的蹄子。”他蹲下身来摸了摸。
我被绑着，无法动弹。
他喜欢挠我的脚底心，让我奇痒难耐，却无法反抗，感觉生不如死。
接着，他又一路往上摸去。
我由于被绑得严严实实，根本无法动弹，只能任其所为。
最后，他将手放在了我隆起的胸部上，拨弄我的乳头。
原本已经流尽的乳汁，再次开始溢出。
他当然不能浪费，开始大口吮吸，味道甘甜可口。
我忍不住娇喘连连，这种感觉不管尝试多少次都好极了。
特别是他的络腮胡碰触我乳房的肌肤，刺激则我雌激素的分泌。
接着，他又拼命吻着我的唇，舌头不断深入，抵达我咽喉的位置。
与此同时，手上都动作依然在继续。
我的乳房在他的手里忽大忽小。
双重打击下，我下面已经全湿了。
真希望他能痛痛快快大干我一场，千万别把我当人。
但非常扫兴的是，外面有人叫住了他。
“大壮，你干嘛呢？拿个锅子那么久。”
“来了来了！”
名叫大壮的男人走了出去，我总算暂时安全了。
接着他们吃饭饮酒，又放声歌唱。
但我却饥肠辘辘，而且口干舌燥。
终于，他们吃饱喝足了，想起了我。
大壮问道：“那个姑娘怎么处置？”
“既然她没用了，自然是扔进湖里喂鱼呗，难道还养着下崽？”
“那……那也太可惜了吧？”
“那也没办法，我们闯荡江湖哪有功夫带女人？抓紧享受，玩够了就杀了！”
“好嘞，一人半个时辰。”
他们倒不喜欢一拥而上，而是通过划拳决定次序。
反正不管结果如何，我一定会被轮到四次。
我倒希望他们可以一拥而上，节约不少时间。
这样我就可以安心当个死人了。
既然没有活命可能，那就趁早杀了吧。
总好过现在是求生不得，求死不能。
最后是一个叫甄爽的人运气不错，可以第一个享用我。
但他自己却并不开心，因为他觉得是在帮兄弟们润滑通道呢，第一个总是无法尽兴。
其余人也不观摩，而是退出了舱门。
我不由得紧张。
甄爽虽然不算很壮，但脸很瘦很吓人。
之前我的乳汁就是喷在了他的背上，他也没见怪。
他手指细长，应该是练习点穴之类的功夫。
我猜的一点没错，他一上来就对着我胸前的膻中穴点了下去。
又快又准。
我瞬间浑身无力，就像被打了麻药。
但意识还是清醒的。
甄爽叹道：“姑娘，你是无辜的，错的不是你，也不是我们，而是朝廷。”
我忙回答道：“既然如此，大侠何不放我一条生路？只要不杀我，我愿为你们做牛做马。”
他摇了摇头，“我们跑江湖的，不可能身边带着女人。有些个有妻女的也都杀了投奔盟主。”
我不禁感慨，“连自己妻女也杀吗？”
“是啊，这是组织上的规矩，要让大伙了无牵挂，如果不肯……则由组织上的杀手动手。”
说完这话，他表情惆怅，看来他也经历过这段痛苦。
“所以，你就别想太多啦，好好与我们开心最后一会吧。”
他说完，又对我脖子点了几下。
我的头便无法转动了，舌头也变得麻木毫无知觉，因此耷拉了出来。
他就开始品尝起了这道美餐。
因为没时间紧迫，他并没有在我舌头上停留太久。
接着，又关注起我的胸部来。
他又对着乳房四周点下几指。
我就感觉浑身经络在蠕动，一股难以言喻的感觉涌上心头。
我不得不承认，甄爽的指法高超。
他的作案工具只有食指和无名指，别的都不屑使用。
在我身上点了几下后，让我浑身气血加速流淌，并且集中在了胸口。
这次不是比喻，而是真的。
气血就是一种神经传递，或者是对神经的操控。
这种感觉就像一千只手在同时抚摸我，直接将我的幸福感拉满，让我忍不住放声尖叫。
而甄爽所要获取的，就是这份叫声，他可以获得极大满足。
几次强烈的交流电过后，我已经彻底失控了。
若不是被绑着，我一定去抱他了。
但他用来用去只有这一招。
我不由问道：“大侠，这里够了，能不能换个地方？”
我很期待我的下体也能被这样操控。
可惜他摇了摇头，“师父只教了我这一手，真是抱歉了。”
“没关系，你把你那话儿给我吧，我一定……一定好好爱它！”
“别开玩笑了，我修行的可是童子功，破功了岂不可惜？”
“啊？童子功？”
“是啊，绝对不能释放的那种武功。”
“不能释放？那多可怜？”
“所以要从小练啊。”
我不由想起了一人，那就是唐胤。
他也是通过别的方式羞辱我，从而获得满足。



第24章 24、最终章，当着丈夫的面被肏了



甄爽又爽了一会儿便出去了。
进来的是我的老相好，大壮。
我非常期待，他可以有好的表现。
他也没让我失望，一把抓住了我的头发，拉到胯下。
的确这里味道够大，虽然我很向往，但还是希望男人可以洗干净些。
不过，这并不影响我对它的喜爱程度。
既然他不喜欢洗，那我就来帮他洗干净吧。
我仔仔细细，认认真真地舔着这根硬又黑，不放过一丝细节。
如此高超卓绝的技艺，让大壮灵魂得到了飞升。
他的手越抓越紧，几乎将我头发扯下来。
受到疼痛刺激，我变得更卖力了。
他也加快了节奏，将我的头彻底当成了蘑菇杯。
最后冲刺，释放，持久不息。
我不但不饿了，还吞了个水饱。
“好爽！”大壮感觉到了虚脱，“你这个臭婆娘，怎么那么会的？不会是妓女吧？”
我没有回答，而是低下了头，算是默认了。
“还真是啊，那么说来刚才你和那个小老头……是爱情买卖咯？”
“那倒不是，他的确给我下药了，始终我的赏钱可不便宜。”
“不便宜？那太好了，我干你一次，就是赚一次钱，哈哈哈！”
于是，他将我手腿上绳子割断了，又将我扶了起来，依然采用后进的方法。
我也喜欢这样，可以收获更多快乐。
而且，他全程都可以握住我的车灯，让我神经更紧绷。
快乐呈指数级上升。
我在得知马上要被撕票后，心里是慌张的，但也是更放纵的。
因此我将这一战当成了断头饭，不顾一切开始了榨取。
很快，大壮就内射了我，但这一发的量明显减少。
我没有给他休息时间，继续各种调戏他，给他的输油管保养，将他的老二硬生生给立了起来。
随后让他躺下，我坐了上去。
相比之下，我更喜欢这样，有一种征服对方的感觉。
往往和别人战到第三回合，都会用这个姿势，这是代表男人无能的姿势。
喜悦的心情让我湿兴大发，榨取节奏也尤为卖力，汗水乳汁混合着淫水，浇了他一身。
这次他交货时间更久了，久到外面的人进来确认状况。
看到我们欢愉的场景，以及我陶醉的表情，不由大为心动。
“大壮，你这样不对，你舒服太久了，换人吧。”
但大壮已经说不出话了，只能感觉到自己在被压榨。
我媚笑道：“各位大侠等不及的话就过来吧，妾身愿意与大家分享快乐。”
这么一说他们哪还能忍，当即扑了过来。
我本想维持次序，但太天真了。
他们直接将我从大壮身上拔起，争先恐后想要进入我的庭院，根本不顾我的想法。
进不了中庭的，就进攻后庭。
我的下半身再次被挤满了人。
剩下的甄爽也没闲着，又来点我的乳房了。
我感觉有些刺激过头了，灵魂就要脱离身体。
而大壮也爬了起来，报复性地将输油管堵住了我的口腔。
我连求饶都做不到。
于是接下来的一整晚，我都在被疯狂蹂躏。
本以为可以一敌四，谁知江湖人士就是不一样。
大壮反而是里面最菜的一个，他们的首领才真的强。
抱着我的双腿可以一直抽插，半秒钟都不停歇。
连我都高潮了好几次，有些虚脱了。
可他一发未射，状态还是满的。
我不由得求饶，但于事无补。
“好妹子，淹死你太可惜了，就这样超市你吧，哈哈哈……”
我现在终于明白，女人是会被操死的。
因为不断高潮，导致心力衰竭，我现在就面临这种情况。
不知道我子宫内的胎儿会怎么样，看来是保不住了。
妈妈对不起你……
但想想自己就快死了，还在乎胎儿干嘛？
真是愚蠢至极。
就在这时，把风的甄爽跑了进来，惊呼道：“不好了，有条船追过来了！”
“什么？”
众人一惊，忙跑出去查看。
首领手里依然捧着我的娇躯，一起来到了舱外。
他的老二已经变得很粗很壮，没射都话根本拔不下来。
而我的表情已经彻底迷乱了。
因为太过舒爽，舌头都无法收回来。
口水顺着舌尖低落，在朝阳的照耀下闪耀着晶莹的光芒。
两只乳房更是如同淋浴头一般，喷撒着乳汁。
不远处驶来的是一条舢舨，上面只有一个人。
我看清了那人的样子。
没错，正是我的丈夫，马健。
我不由心花怒放，想开口喊他名字，但首领的巨根再次抽插起来。
我不禁泪流满面，淫乱的喘叫声回荡在湖面。
这一切，都被马健尽收眼底。
他大喊道：“放开我娘子，你们这群畜牲！”
得知我们的关系，那群侠士更起劲了。
大壮伸出舌头，舔舐着我乳汁，一脸满足的表情。
另一人则霸占了我的嘴唇，拼命吮吸我的舌头。
首领继续抽插着。
我就以这种狼狈的姿态展示在我丈夫面前，一丝一毫的尊严都没有了，也包括我相公的。
他恼羞成怒，飞快将舢舨划过来。
接着，抄起船桨就往我们的船上跳来。
但他不知道，自己面对的是四个武林高手。
仅仅一个照面，他就被打趴在地了。
众人将我丈夫绑了起来。
大壮一把抓起他的头，让他可以欣赏到我美丽的春光。
他还将他拖到首领的巨根前，让每一次进进出出都能清晰呈现在他面前。
马健哭了，憎恨自己没用，只能眼睁睁看着自己爱妻被人侵犯。
接着，甄爽脱下了我丈夫的裤子。
那根黑又粗便露了出来。
“哟，这玩意儿真不小啊，难怪把老婆调教得那么好。”
“你看啊，他还雄起了，看到自己老婆被人干，你也很爽不是吗？哈哈哈……”
“等会一起送你们夫妻上路。”
首领说道，“死前让你们亲热最后一次吧。”
说完，就将我放在了地上。
但他的巨根依然植入了我体内。
因为无法拔出。
我只能趴在地上，用嘴套弄着丈夫的龟头。
吃了一会儿，我还是忍不住哭了。
但结合被抽插时的涣散表情，显得更为淫荡。
“相公，我们不能同生……却能共死，我翠莺无憾了……”
“娘子……俺也一样……”
想到命不久矣，我又忍不住激发了自己的受虐体质。
淫水如潮，让首领的抽插感觉更为爽滑了。
他发出了舒坦的声音。
一股强到极致的超强射精，犹如龟派气功般射入我的体内，子宫顿时就被填满了。
我也达到了有史以来的最高潮。
整个腹部隆起，好似怀胎十月，精液不断从我花心滴落。
丈夫看到这一幕，终于也忍不住射了。
将我上面那个嘴彻底灌满。
整个胃和肠道也不能幸免。
这是我们认识以来，他最为激烈的一次。
难道看着别人内射我的样子，真的那么兴奋吗？
还有上次那两个护卫捡了我的尸，他一定在旁打手冲吧？
真是变态的相公呢。
但就在马健射精的一刹那，一把刀从他脖子掠过。
他的头便不翼而飞了，鲜血洒满了我一身。
我的心情也陷入了冰点。
一口鲜血混合着丈夫的精液，忍不住喷了出来。
结束了，想不到这本书竟然会以这种方式迎来完结。
作者也表示也很无奈。
屠刀再次举起，这次对准的是我的腰。
他们已经爽够了，就不会留情。
奇迹什么的，也不会发生了。
再见了，大家……
希望翠莺这个名字，能留在你们记忆的一角。
偶尔不经意的回忆，会想起那个绒布球女孩。
她命运凄苦，却又欲求不满。
死于自己的淫荡。



第25章 25、后日谈



我闭上眼睛，等待着不幸的降临。
但刀迟迟没有落下，而是传来几声惨叫。
紧接着，就是一阵急促的打斗。
一个重物敲在了我头上，睁开眼睛一看，那是一只手。
我很熟悉的手，之前摸了我一路，正是大壮的手。
紧接着，我看到一个大汉轰然倒下，浑身血肉模糊。
是大壮，他死得何其凄惨。
我忙抬头望去，只见一名白衣弱冠的男子正穿梭在几名侠客间。
身形犹如鬼魅，完全捕捉不到他的动向。
就听见有人喊，“是孤辰星，小心了！”
紧接着，首领倒下，他的巨根也被削断了。
最后只剩下了甄爽一人。
他跪倒在地，眼神充满了恐惧。
身上全是割裂伤，最灵敏的手指也被削去了。
那名白衣男子总算停下了步伐。
看到他的样子，我有点想哭。
因为他正是之前一直调教我，又被我检举揭发的唐胤。
想不到最后的最后，是他如同救世主一般降临在我身边。
甄爽声音颤抖道：“师……师父，弟子知错了，恳请师父饶我一命……”
“为师怎么会怪你呢？”
唐胤露出了温和的笑容。
但这个笑容令人毛骨悚然。
他用折扇托举着他的下巴，就像当初操控我的命运一般。
“你可以背叛我，也可以找人杀我，但是……你犯了个最大的错误。”
“是……是什么？”
“翠莺姑娘的命只能我来取，谁允许你们伤害她了？”
唐胤脸色突然变得狰狞，手指上全是微不可查的细线，将甄爽给缠绕起来。
“丝线交织！”
随着细线收紧，甄爽当场殒命。
就这样，我安全了，仇也报了。
我扑在丈夫还有余温的身上大哭起来。
过了许久，有人用手放在了我的肩膀上。
我回头一看，正是唐胤。
他这是第一次用手触碰我的肌肤。
“唐公子……”
“你忘了该叫什么了吗？”
“嗯……主人。”
他没再说什么，而是帮我收拾了丈夫的遗体。
…………
来到一片树林中，我们将马健埋葬了。
我的心情也舒缓了不少。
唐胤这才开口问道：“为什么出卖我？”
看来，他什么都知道。
但我不想回答，希望他连我一起杀了，好去陪丈夫。
“你是第一个调教完了还能背叛我的人。”
唐胤自信道，“看来你把自己都催眠了，才能骗过我呢。”
我对此没有表态，因为我自己也不知道，是不是催眠过自己。
但有那么一瞬间，我是想成为他的宠物。
只不过这道精神枷锁，随着那条贞操带给彻底撕碎了。
之后就是无尽的恐惧，发誓再也不想见到这个魔鬼般的男人。
只是万万没想到，最后的最后，我还是落在了他的手里。
…………
唐胤带我去了客栈，给我请了大夫。
但这次并没有暴露我或玩弄我，而是很认真诊诊断开药。
事后，大夫摇了摇头道：“尊夫人的胎儿已经死了，幸亏还不大，可以引产。”
我听后犹如五雷轰顶，与马健最后的回忆都没了。
唐胤责怪道：“谁让你自说自话找别人生孩子的，我给你选择的刘儆不好吗？”
“啊？你是专门为我选择他的？这是为什么？”
“因为我想要个孩子。”他一脸温馨之色，“我觉得刘儆和年轻时的我最像。”
“所以，要孩子为什么要我们生？”
“你傻吗？我的体质生育不了，当然要让别人帮忙了。”
“可为什么偏偏选择我？”
我不由得哭了，“你知道你害我害得多惨吗？”
“关我什么事。”唐胤不负责任道，“难道除了我，就没人害过你？如果一开始就死心塌地跟着我，会有后面的事吗？”
我觉得他说的也有道理。
看来错的又是我，是我害了那么多人。
“好了，走吧，背叛过一次的人没那么容易调教了，我得给你增加惩罚度。”
我知道，接下来的日子，又是我的受难日。
但我能怎么办呢？只能继续接受他的调教了。
…………
半年后，战争彻底爆发。
女真人的军队踏破河山，杀戮无数。
我和主人来到了偏远的地区躲避，远离世嚣，过上了男耕女织的生活。
我的肚子也一天天大了起来。
不过不是唐胤的，而是另一个长得很像刘儆的书生。
主人又带我去借过种了。
书生则不惜一切想要得到我，可惜我已经完全不会爱上别的男人了。
再后来，我们逃难，就再也没见过他。
为了满足我空虚的心灵，主人会抓一些美味可口的男孩子来。
我一干就是好几天，哪怕身怀六甲也没有停过。
当然我也喜欢玩花样，脱光了让一些路过的村民强暴我。
这些主人通通答应，还会为我安排节目。
我们就这样各自乐在其中。
维持着这微妙的爱情。
（后面还有，但不一定会写了）



