第一卷 契子

“叶枢加油，加油！！”

“啊——，好帅啊！！”

尖叫声，欢呼声此起彼伏。

在一所南方高中的篮球场上，阳光强烈得刺眼，观看的人热血沸腾，丝毫没有受到炎热天气的影响。场外的坐位已满，多数人都只能站着，大家簇拥着聚到这里不为别的，只是为了一睹篮球王子——叶枢的风采。

叶枢是一名高三的学生，身高一米八七，体格健壮。不管是学习成绩还是篮球水平都是一流，深得老师和教练的宠爱。本校女生更是对他趋之若骛，连很多校外的女生也都慕名前来，只为叶枢能看自己一眼便心满意足了。

但这位天之骄子的家庭与学校却有着强烈的反差，父母都是工薪阶层，生活条件一般。父亲不赞成他打篮球，觉得篮球作为一种运动还可以，但作为一种职业却显得不够脚踏实地。希望他在高三的关键时刻不要一心想着篮球，而应该多花些心思在学业上，尽管他的学习成绩很不错。

今年六月份就要高考了，叶枢的心里还惦记着篮球，他一直希望能被专业球队教练看中，进入国家队。但越临近高考，父亲反对的呼声就越高，令他的心里沉闷不已。

二月十四日是国外的情人节，中国人之所以要过，无非是想借此表达一下自己的倾慕之情罢了。叶枢照例收到了很多礼物，往年他收到时总是会拒绝，可今年当一个女孩送给他时，他却收下了。晚上下了自习，大家都在忙着收拾东西回家时，他却没动。

“嘿，叶枢怎么不走啊？”一个朋友在叫他，他装作没听见，手里拿着那个情人节的小礼物把玩着。

他不想回去面对父亲，不想跟父亲争执，不想看见父亲愤怒地甩门而去。他信手拆开了那份礼物，本以为会是巧克力一类的东西，却没想到是一只挂坠。挂坠闪着琥珀色的流光，显得有些诡异。他拿出盒子底部的小纸条，上面写着一小段话：

这只琥珀挂坠是我妈妈给我的，但我总觉得它应该属于你，琥珀里有个“枢”字，正好是你的名字。

父母在两年前离异了，我一边照顾生病的妈妈一边学习，每当我觉得累时，看见你在篮球场上的飒爽英姿便觉得轻松不少。妈妈在前不久去世了，我必须独自面对一切，是你的身影给了我活下去的勇气。把它送给你，希望你不要嫌弃。

落款没有写名字，送礼物的人说是帮别人送的。叶枢看过这段话，觉得自己跟父亲的争吵显得那么的可笑。父母都在身边真好啊！他自嘲的笑了笑，将琥珀挂坠套在脖子上，收拾书包离开了空旷的教室。

在回家的路上，他一直在想着送礼物的人。到底是谁呢？他心不在焉的横穿马路，突然“吱——，嘭！！”一声巨响，叶枢倒在了马路中央。

街上的人叫喊着围了过来，司机停下车与几个人合力将叶枢送到了医院。

叶枢看着自己的身体被人抬上车送去医院，赶紧追了过去，他怕自己真的会死掉。可灵魂飘得再快也追不上汽车，他眼睁睁的看着汽车消失在黑暗中，沮丧的骂了句脏话。转头发现不远处凭空出现一团亮光，他好奇的走上前去，却猛的被那团亮光给吸了进去，尽管他拼命挣扎但也无济于事，他的神智渐渐模糊。

第一卷 第一章 大家闺秀之灵魂出窍

“喂——，快醒醒！”一个清脆的女声在叶枢耳边响起。难道是女鬼？叶枢惊出一身冷汗，猛的坐了起来。

他发现自己正睡在一张样式古朴的檀木雕花床上，床上铺的，盖的，还有帐幔全都是深浅不一的红色。难道是哪个女鬼看到我身体健壮便把我抓到她的洞府里来了？他忙掀开帐幔，室内的家具全是由红木或檀木雕刻制作成古色古香的样式，在床的东北角还竖着一面铜镜。他赤脚跳下床，慢慢朝铜镜移过去，听说鬼魂在镜子里是照不出身影的。

当他凑到铜镜前时，看到镜子里面映出一张清纯美丽的脸。这是谁？他朝左右看了看，没有人？！肯定不是鬼，鬼是照不出来的，就像他自己一样，他暗暗的安慰自己，但背上的汗毛已经竖起来了。

他又朝镜子里看了看，对着镜子做了个鬼脸，镜子里的女孩也对他做着鬼脸，他伸手摸向镜子，却发现镜子里的女孩也伸出了手。

不对！！叶枢大惊，难道自己就是那个女孩？！他赶紧伸手摸了摸自己的下巴，下巴倒是还在，只是没有——胡子！他不敢相信，双手开始往下摸，忽然耳旁响起震耳欲聋的叫声：“住手，你这个登徒子！”

谁，谁在说话？叶枢四处张望却没见到人影。

“不用找了，我就在你脖子上的琥珀挂坠里。”清脆的女声明显不悦。

“你——，你在琥珀里？”叶枢忙捂住自己的嘴，怎么是女人的声音。

“哼——，如果不是我的灵魂受损，为了保护躯体，怎么会让你一个大男人上了我的身。”清脆的女声不屑的发出鼻音。

“保护你的躯体？那我的躯体呢？”叶枢厌恶她的自私。

“你的躯体是不会有事的，你的阳寿未尽灵魂还在躯体内，我只是趁你睡着时借用你的意识而已。”她听出叶枢厌恶的口气，忙做着解释。

“那我要睡多久？”叶枢挑着眉冷冷的说。

“你睡上两天就相当于这里过两年。”

“如果我睡十天，就要在这里当十年女人了？”叶枢的声音越来越大，最后几乎是在咆哮。

“你不要这么激动嘛，我是不会让你在这里呆太久的，因为我也不想呆在琥珀挂坠里啊。”女声粉饰太平的安慰叶枢。

叶枢沉思半天，终于认命的低下头。“好吧，我可以帮你，但你一定要早点送我回去，我可不想在这里呆几年回去变人妖。”

那女声见叶枢终于答应了，便喜滋滋的说：“现在我先给你讲一下这时的情况，我的名字叫月滢，是唐府的千金大小姐。唐老爷——也就是我的父亲，是江浙一带有名的丝绸商人，与杭州府尹是挚友，又与朝中的几有重臣有来往。”

“官商勾结。”叶枢轻轻的吐出心里浮现的几个字。

唐月滢顿了顿，没有理会他又接着说：“他只有我这么一个宝贝女儿，一直想把我陪养成大家闺秀。我今年十五岁，在杭州一带已是芳名远播。但我从小酷爱玄术，机缘巧合下遇到一位名师，师傅觉得我资质很高便收我为徒，至今已小有所成，却不敢将此事告诉父亲知道。后来因为修炼不慎致使灵魂受损，无法回到身体里，便将你招来以解燃眉之急。你不会怪我吧？”

都已经变成这样了，怪你又有什么用，叶枢没有吭声。

“你在这里什么都不用做，只需要扮成大家闺秀的样子就可以了。”唐月滢自顾自的说着，却不知叶枢的心思：我什么都会做，就是不会做“大家闺秀”。

“好了，差不多就这些，你都记住了吗？就算没记住也没关系，反正我在你身边可以随时提醒你，只要你不把琥珀挂坠取下来就行了。啊——！”唐月滢大叫一声住了口，居然把琥珀挂坠的秘密说出来了，希望他不要听见才好。叶枢确实也没听见她说的话，只是后来的大叫把他从太虚幻境中给拉了回来。

“你干嘛，还怕吓不死我吗，叫这么大声！”叶枢不耐烦的抱怨，有什么比让他的篮球梦破灭还可怕的事，他正在担心车祸以后的身体是否还能上场比赛，没有发觉他的话用女声说出来是多么的怪异。

“好了，现在出去吧，我带你到府里各处看看。”唐月滢端出一副主人的架子，她以为叶枢会对她的富商家庭很感兴趣。哪知叶枢却意兴阑珊的抬起眼皮看了看镜子里的自己说：“你真的希望我出去吗？”

“出去见识见识嘛。”唐月滢兴奋的端着主人的姿态不肯舍弃。

“那——，好吧！”叶枢站起身，以他男性的姿势向门外走去。刚打开门就有一个小丫头冲了进来，把叶枢和那小丫头都吓得不轻。

“小姐。”小丫头唯唯诺诺的小声叫着。

“照着我的话说：‘不是让你在外面等吗？怎么自己就闯进来了？’”唐月滢教梭叶枢这么训着丫头。

“我见小姐很久都没有出来，怕小姐出事便擅自作主······。”小丫头的声音越说越小，最后都听不清她在说什么了，看来这位唐家大小姐平日里很是嚣张。

“好了，你退下吧。”唐月滢继续下达着命令。

看见小丫头离开以后，叶枢问：“这小丫头是谁呀？看起来好像很怕你。”

“她是我的贴身丫头，叫苏小红，你管她叫小红就是了。我是故意让她怕我的，因为我学玄术的事不能让人知道，所以要让她怕我才会听我的话。”这是什么逻辑，让人听话的方式有很多。不过，这种简单粗暴的方式倒是跟唐月滢单纯直爽的性格蛮搭调的。

“快走吧，都已经耽误半天了。”唐月滢不耐烦的叫道。

叶枢走进院子时并没有发觉，连唐月滢也没有发觉，他们当然看不到自己走路时的样子。可以想像一下，一个穿着古装女人却用现代男人的姿势走路的样子，会让人想到什么？

那就是笑——，大笑！！

从院子路过的仆人们已经停下匆匆的脚步，围观着府里被唐老爷宠得无法无天的唐大小姐。而她本人却还在自顾自的对叶枢说着自己童年在这院子里发生的故事，浑然不觉身边有人围观。

“月滢，你怎么了？”一缕清脆的女声穿透了唐月滢的个人演说，唐月滢猛惊道：“是母亲。”

叶枢缓缓转过了身。

第一卷 第二章 大家闺秀之恶梦开始的地方

同样的相貌同样的身段，却迥然不同的眼神。唐夫人站在那里默默的打量着叶枢，然后以极度缓慢的速度走向他。一边走边对周围的仆人说：“你们都下去忙你们的吧，别在这儿杵着了。”

仆人们见夫人发话了便匆匆散去。唐夫人在叶枢身前定定的看着他的眼睛轻轻地说：“你是谁？”

“我是你女儿啊！”叶枢想要隐瞒，但眼神里却透出些许慌乱的成份。

“我怎么会认不出自己的女儿呢？”唐夫人轻轻叹了口气后，唐月滢嘤嘤的哭声传到叶枢耳朵里。

叶枢开始沉不住气了，终于他无奈地咬了咬牙说：“你的女儿在这琥珀挂坠里，她因练功时灵魂受到损害，为了保命将我从远处招了来。”

唐夫人震惊的望着叶枢，缓缓的低下头，当她抬起头时眼里充满了心痛与悲凄的泪水，又赶紧用丝绢擦干似乎怕被别人看见。她想了想便拉起叶枢的手径直往唐月滢的房间走去。

进到房里，唐夫人谨慎地探头向四处看了看才将门关好，转身对叶枢说：“我一直让她别练的，她就是不听。你知道她现在怎么样了吗？”

“听她的声音应该没什么大问题吧，可能过一段时间就好了，我不会在她的身体里呆太久的，你别担心。”虽然唐月滢说自己灵魂受到损伤，但她说话的声音中气十足，而且自叶枢来了以后她总是吵吵嚷嚷的说个不停，叶枢实在无法将她与受伤人员联系在一起。

“你告诉我母亲，我很想她。”唐月滢凄凄哀哀的说。

“这种肉麻的话就不用说了吧，她不就在你面前吗？”叶枢对于唐月滢的要求显得有些排斥。

“月滢要你对我说什么吗？”唐夫人急切的问道。

“没，其实没什么。”叶枢喏喏的解释。

“你这个讨——，厌——，鬼——！”唐月滢扯着嗓门大叫，叶枢赶紧捂住耳朵。但这个东西对于叶枢来说根本无济于世，因为只有他能听见唐月滢的声音，所以声音根本就不是从外界传进来的，而是直接进入脑神经。

“唉——”，唐夫人悠悠地叹了口气说：“你是个男孩子吧？”

“你怎么会知道？”叶枢很诧异她居然一眼就能看出来，他伸手摸了摸下巴，没有胡子，又摸了摸脖子，也没有喉结啊，到底怎么看出来的？

“别再摸了。”唐月滢的尖叫声在叶枢的耳中响起。

“从你走路的姿势，没有女孩子会像你这么走路的。”唐夫人微笑着说：“既然你要帮她就帮到底吧，从明天开始我会教你女孩家走路的姿势，今天你就好好休息吧。”说完微笑着离开了房间。

有唐夫人帮忙打掩护应该不会再出什么纰漏了。虽然叶枢不愿意扮女人，但当初答应了唐月滢要帮她的忙，现在人家母亲都说要帮他了，他总不好意思说不学吧，而且叶枢一惯做事的宗旨就是：要嘛不做，要做就要做好。叶枢想到这，重重的叹了口气，不知道以后会有什么样的事情等着他。

为了不让别人发现唐月滢的秘密，唐夫人还亲自给叶枢送来了晚餐，她告诉唐老爷女儿受了些风寒需要休息，不能一起用晚膳。唐月滢在唐老爷眼里一直都装出一副身体一直都不是很好的大家闺秀模样。实际上唐月滢是以生病做恍子背着她老爹偷偷地修练玄术。

经过一晚上的休整，叶枢恢复的良好的精神状态，但已经清醒的他却迟迟不愿睁开眼睛。叶枢多希望只是做了一场荒唐的梦，睁开眼睛后发现正躺在家里的床上。但一种脂粉的香气却袭进他的鼻端，他不死心的伸出一只手准备摸向自己的身体。

“你想干什么？”一声娇吒让他彻底放弃了希望，手在半空中停了下来。他慢慢睁开眼，看见半空中伸着一只藕臂，白里透红的肌肤像要滴出水来。

“你在看什么？”又是那熟悉而清脆的声音，但在叶枢听来却显得很刺耳。

“我想先熟悉一下这个新的身体，不然我怎么扮得像你呢？”叶枢惺忪的声音略显沙哑，但在叶枢听来却还是比自己原本的声音清脆得多。

“我可是个清白的女孩家，你如果敢对我做些不好的事，我就让你永远也回不去。”唐月滢威胁着叶枢，似乎开始后悔不该让一个男人跑到自己的身体里。

“你想到哪里去了，我只是想确定一下女人的身份而已。”叶枢慵懒的从床上坐起身，伸了一个大大的懒腰，然后很不雅观的打着呵欠抓着头皮下到地上，完全一副男人刚起床的邋遢样。

“你晚上都不睡觉吗？我刚醒你就在我耳边大吼大叫的。”叶枢想起刚才的事开始抱怨。

“我当然要睡，不过要很等你睡着了我才能睡。”唐月滢也不隐瞒。

“为什么？为什么我睡了你才能睡？”唐月滢的话引起了叶枢极大的好奇心。

“因为我在一天中必须回到躯体上一、两个时辰进行契合，这有助于我恢复受损伤的灵魂，而你醒着的时候我没法上身。”唐月滢一五一十的告诉叶枢。

“为什么没法上身？”叶枢的好奇心似乎永远不会枯竭。

“要知道勾魂术需要在人失去意识的时候才能够施展，所以你清醒时我是上不了身的。我如果整整一天都不能回到躯体上，那么我与躯体的契合就中断了，也就是真正意义上的死了，那样你也只能呆在这个身体中了。”唐月滢解释道。

“原来是这样，也就是说我睡着时你会先对我施勾魂术，然后再上身，对吗？”叶枢的心里其实对这些玄术一直都是不相信的，至少上这女孩的身以前是这样。

“对，所以这枚琥珀挂坠你无论如何也不能取下来，我必须贴近自己躯体才能施展勾魂术。”唐月滢也不嫌烦的再三嘱咐。

“好——，知道了，我死都不会把它给拿下来的。”叶枢努力的保证，为的只是能让耳根清静一点，听到唐月滢满意的“嗯”了一声他才松了口气。

叶枢推开房间的窗户，做了一个大大的深呼吸。这里的空气没污染，他不禁感叹不已，这是他来到这里以后唯一满意的一件事。然后又拖着鞋慢慢的踱到门边，刚要开门，不料唐家大小姐又在他耳边叫开了。

“啊——！不要出去呀！！你这样让我以后怎么见人？！”叶枢不以为然的走到铜镜前，这才发现原来自己正顶着一个鸡窝头，满身的衣服皱得就像刚从泡菜坛子里抓出来的，如果这样出去，可能真会吓坏别人。

其实这也不能全怪叶枢，唐月滢的长发盘着很复杂的样式，让他一个大男人帮别人拆可以，因为看得到，但给自己拆就没办法了。他就不明白，女人留这么长的头发干什么，又重又难打理。无可奈何的叶枢只好放弃了唐月滢的头发，转而准备脱掉那身繁锁的衣服睡觉，但唐大小姐的尖叫声不绝于耳，最后叶枢只好脱掉鞋直接上床睡觉了。

“那你说该怎么办？”叶枢虚脱的说。

“怎么办？当然是换衣服啦！”唐月滢说得理直气壮。

“换衣服简单，但不能说我占你便宜，更不能在我耳边大声叫，知道了吗？”叶枢已经受够了这种魔音穿脑的日子，他终于明白大话西游里的孙悟空为什么要杀他师夫了。唐僧跟唐月滢都姓唐，可能有血缘关系也说不定。

“你想占我便宜？我就知道你这么爽快答应帮我肯定是有目的的，原来你是个不入流的登徒子。”唐月滢非常顺口的骂着，可以想见当她脱掉大家闺秀那层壳后是什么样子。

叶枢完全被她给打败了，就杵在那儿任她在耳边叽叽喳喳的说个不停，像只没完没了的小麻雀。这让叶枢明白了一个现实：在离开唐月滢以前想要耳根清静根本就是痴心妄想。

唐月滢骂够了，终于住了口。经过协商他们达成一致，由叶枢先用一根丝绢把眼睛给蒙上，由唐月滢告诉她该怎么做，但手不能故意碰触她的身体。叶枢在套丝绢的时候手上用了点力，虽然现在的身体是自己在用，但始终都是唐月滢的身体，用力勒紧点发泄一下也好。叶枢在唐月滢的指挥下费了九牛二虎之力，手忙脚乱的穿上了一套衣服。但站在镜子前一照，发现还是穿得乱七八糟。这让唐月滢对叶枢也有了一个评价：叶枢是她这辈子里见过最最最最笨的笨蛋！！

第一卷 第三章 大家闺秀之初体验

阳光明媚的一天，在篮球场上恣意纵横驰骋，挥洒青春的汗水是叶枢最大的乐趣。现在却在一间阴暗的小屋里，被逼着学大家闺秀的样子走路，对他来说不能不算是一种痛苦。

唐夫人一大早就来到房间里，因为是自己女儿的房间她并没有什么不自然，倒是让叶枢显得有些困窘。叶枢的父母都是工薪阶层，文化素质不算高，对他说的最多的话除了努力学习便再没有更细腻的表达了。

总是早出晚归的父母很少有时间与叶枢交流。自从叶枢上了小学三年级以后，多数的家事便落在了他的肩上。刚上初中时便遇上国有企业改革的大潮，父母的厂里陆续有人下岗，父母为了保住自己的工作便更加辛苦。他虽然进入青春的叛逆期，但看着父母逐渐衰老的容颜，便不忍忤逆他们，只是在学习与家务的间隙抽出时间来从事他热爱的运动——篮球。高中后的他渐渐展露出自己的才华，成了学校的一颗明星，不但学习成绩优异，还被誉为校队里的“篮球飞人”。父母的单位在经历改制后也渐渐稳定下来，他们的注意力终于回到叶枢身上，但他们已经无法了解自己儿子的想法。

叶枢回忆着自己的事，有那么一会儿的失神。回过神来的他不好意思的笑了，唐夫人也对他回以微笑，并动手为叶枢整理好了身上的衣裙。

吃过早饭后，唐夫人将叶枢带到一个别院里，那里平时少有人出入，是练习走路的好地方。如果练习时只有唐夫人和他，叶枢会感觉好很多，但偏偏耳边不时传入唐月滢的叫嚣声，让叶枢不胜其烦。叶枢不明白女人怎么会喜欢用这种扭来扭去像条水蛇一样的方式走路，尽管他曾经也没对这种方式提出过质疑，但换到自己身上便感觉很难受了。

我怎么会答应她的要求？我为什么要帮她？为什么要学女人走路？叶枢开始怀疑当初自己是不是被这个懂魔音的唐僧后裔给洗了脑。他艰难地学着唐月滢的这位千金大小姐迷倒众生，婀娜多姿轻移莲步的样子。

“错了，又错了。我不用看也知道你错了。”唐月滢在叶枢耳边唠叨着，这让正在努力适应这种走路方式的叶枢满头大汗，心情烦躁，脚步越走越乱，姿势越来越别扭，忽然脚脖子一歪“扑嗵”，结结实实的摔在了地上。

“你——，你怎么连走个路都不会，把我的身体摔坏了你可以负责。”唐月滢大声的训斥着，十足一名严师的模样。我在学校是篮球队的支柱，如果我都不会走路，世界上就没几个人会走路了。叶枢满脸的不服气，但又不好对着个看不见摸不着的女孩子发作，只得忍气吞生的从地上爬起来，拍掉身上的尘土。

“好了，再来一次吧，不用太着急的。”还是唐夫人通情达理，要知道让一个男人学女人走路本来就很困难，学古代的大家闺秀走路就更不容易了。

“请你再给我讲一次要领。”叶枢对唐夫人要求道。

“你要还没记住吗，我都背下来了，你真是笨死了！！”唐月滢嘟哝着，就差没有请佛祖保佑了。

“你这么厉害就把我送回去，自己回身体里来呀。”叶枢的话让唐月滢闭上的嘴。唐夫人一听叶枢这么说就知道，肯定是自己的女儿说了什么不中听的话让叶枢生气了。其他人不了解她，所以说唐月滢是大家闺秀，但唐夫人了解自己的女儿，说话口没遮拦的，却没有坏心眼。

“你别去管月滢，她从小被我惯坏了，说话不知道轻重，我替她给你赔不是了。”唐夫人为了自己的女儿，息事宁人的向叶枢道歉。“练了这么久还不知道这位小哥怎么称呼呢？”终于想起叶枢也可能有名字。听了唐夫人的话，叶枢想，自己一个大男人如果还这么小气就太没意思了。

“我叫叶枢。”他爽快的答道。

“叶枢？师傅给我这个琥珀挂坠的时候曾说，我会与‘枢’字结缘原来就是这个意思。”唐月滢在挂坠里小声地自言自语。

“那——，叶枢，再来练习吧。”唐夫人微笑着温和的道。“记住，两腿要并拢，脚尖着地，只能迈小碎步，上身要保持不晃动，注意腰要柔软，但弧度不要太大······”

叶枢在失误中不断的重复，中午只匆匆的吃了点东西，直到夜幕降临唐夫人终于道：“累一天了，回去休息吧，明天再来接着练。”

回到房间后，叶枢立刻趴倒在床上自言自语的说：“太累了，比打篮球还累。”

“篮球是什么东西？”唐月滢又好奇的出声了，叶枢没工夫理她。这个烦人的千金大小姐已经烦他一天了，本来练习就已经很辛苦，唐月滢却像只苍蝇似的不停的在他耳边说话。

“你说啊！篮球到底是什么东西？快说啊！快说啊！”一遍又一遍在耳边响起的声音让叶枢终于招架不住了。如果唐大小姐不是困在琥珀挂附里，肯定会拉着他的手摇个没完的，叶枢暗暗庆幸。

“好了，好了，你不要问个不停，我告诉你。”叶枢压下心中的不耐。

“你说吧，我不说了。”说完乖乖的闭上了嘴，唐月滢第一次表现出了大家闺秀的态度。

“篮球——，简单的说就是将球投进篮框里的一种竞技运动，需要团队间的互相协作。”叶枢顿了顿又简略的说：“将人分成两队，分设两个篮框，以投进对方篮框里的球数多为胜。”

“这种运动有意思吗？”唐月滢似乎对此产生了怀疑。

“当然有意思，这可是我非常在行的一种运动了。”叶枢自豪的说。

“能不能让我看一次？”唐月滢有些挑衅的意味。

“当然可以让你看，但这是一项集体比赛需要组队才行，以后有机会再让你看吧。”叶枢说到篮球体力仿佛也恢复了不少，但想到现在的状况又不免带着隐隐的失落感。他叹了口气倒在床上，双眼盯着床顶的帘帐思绪飘到了那个充满青春热血的赛场上。

“今天出了一身大汗，来洗个澡吧。”唐夫人的声音自门外传来。

“你要把眼睛蒙起来，让我娘替我洗。”唐月滢在耳边下达着命令。

虽然身体不是自己的，但叶枢总觉得在一个陌生女人面眼脱得光溜溜的是一件丢脸的事，但又总不能任由一身臭汗不洗吧。他只得蒙上眼睛任由氤氲的热气将全身笼罩。

第一卷 第四章 大家闺秀之心有所属

叶枢模糊的意识还在梦中徘徊，他梦见自己变成一只小鸟，嘴里含着刚捉到的虫子，在他正准备好好享用这顿美食的时候，却突然从背后窜出了另一只鸟抢走了他的食物。他震惊的发着愣，那只鸟却又冲到他的面前叽叽喳喳的不停聒噪着，并且一声高过一声。

“快起来了，你打算睡到什么时候？难道你想反悔吗？快——起——来——！”叶枢终于睁开了朦胧的双眼，嘴里咕哝着：这个唐月滢白天话就很多了，晚上还要变成只鸟跑到梦里来闹。他无可奈何的叹了口气，转头看着镜中的自己。刚来的时候还觉得唐月滢长得蛮漂亮的，但经过一段时间的相处后却觉得她的脸已经完全没有吸引力了。

经过三天魔鬼式的封闭式训练，叶枢已经基本掌握了要领，只需要多加练习便可以运用自如了。

“月滢，醒了吗？”说话的是刚推门进来的唐夫人，她还是习惯以“月滢”来称呼叶枢。

“喔，已经醒了。”叶枢答着话。

“要不是我叫你，你现在还在跟周公下棋呢。”唐月滢哼着鼻子道。

“刚刚我听月滢的父亲说宇轩要来。”唐夫人看了看叶枢便掩嘴轻笑起来。

“什么？宇轩大哥要来。”叶枢觉得唐月滢说话的语气变得有些特别，便奇怪的看了唐夫人一眼，发现屋里的气氛有些怪异，当下断定这一定与那个宇轩的到来有关系。

“唐夫人，这个宇轩是什么人？”要让叶枢扮作唐月滢，不了解他们的关系可不行。

“他姓李，名宇轩，是月滢的师兄。”唐夫人微笑着说，但话多的唐月滢却没有接话，依她平常的个性，但凡自己知道的事情无不抢着说，这可真让叶枢感到纳闷了。

“他是做什么的呢？”叶枢接着问。

“他的玄术及武功造诣都很高，年轻才俊，有着一副侠义心肠。出师后便独自在江湖上闯荡，现在已经小有名气了，江湖上人称‘招魂圣手’。他待月滢犹如亲妹妹，每次路过这里都要绕道来看看月滢。”唐夫人微笑着说完，看来她对这个李宇轩也很喜爱。在叶枢游移在思绪间时，唐夫人又道：“来吧我们先换好衣服，昨天已经练得差不多了，今天还要好好复习一下。”没等叶枢回答便动手替他换起衣服来。

唐夫人满意的看着叶枢点了点头道：“嗯——，不错，我们走吧。”

阴暗的小屋和聒噪的唐月滢形成强烈的对比，透出一种诡异的气氛，几乎成了叶枢生命中的恶梦。但今天很特别，唐月滢显得出奇的安静，练习到中午时她还是一言不发。当叶枢在心中为这来之不易的宁静大呼万岁时，唐月滢终于开口了：“问问我娘宇轩大哥什么时候能到？”

“嗯？”唐月滢曾几何时露出过这种女儿的羞态过，这真是奇了。莫不是少女怀春？叶枢思及此不由得露出一脸的奸笑。这下可好了，看来我以后可以用李宇轩来治她了。

叶枢清了清嗓子问：“唐夫人，我现在的程度可以了吗？”

“差不多了，只是平时要多多注意。”唐夫人告诫道。

“不是让你帮我问宇轩大哥的事吗？你怎么说起这些来了？唐月滢急了。

“好，你不要着急嘛，我这就帮你问。”叶枢安抚着唐月滢，却让她为自己的急躁羞得不好意思再开口。

“月滢有什么事吗？”唐夫人对自己女儿的事显得特别关心，这也难怪，母女情深人之常情。

“月滢想知道李宇轩什么时候能到。”叶枢的话让唐夫人也不禁笑了起来，母亲能看出女儿的心事是很自然的，唐夫人也不例外。

“我已经跟管家说过了，只要宇轩一到就让他向我禀告。放心吧，你一定会见到宇轩的。”唐夫人轻笑着向女儿保证，叶枢也会意的笑了。

“告诉我娘，让她一会儿替我换上那套水红色的衣裙。”唐月滢含羞的轻声道。

“唐夫人，月滢想你帮忙给换件水红色的衣服。”叶枢严谨的充当作传声筒的工作，力求做到知无不言，言无不尽。

“好——！”唐夫人将“好”这个音拉得长长的，就像是在满足一个要糖吃的馋嘴小孩的要求。

“娘也真是的，干嘛笑得这么贼兮兮的？！”唐月滢小声的抗议着。

“这句话也告诉她吗？”叶枢耳尖的听到她自言自语，好不容易逮到机会，怎么也要捉弄她一下。

“你疯了，惹我娘生气对你有什么好处？”唐月滢又开始咋呼起来。

“开个玩笑而已，干嘛那么认真！”叶枢意识到再去惹唐月滢，他好不容易得来的安静世界便会立刻结束。

唐夫人好奇的看着叶枢，她知道叶枢一定正在和唐月滢说话，等到叶枢不说了她才道：“今天就练到这里吧，我陪你回房去换衣服。如果快的话，说不定宇轩黄昏时便能到。”她的前面半句话是在对叶枢讲，而后面半句就像在自言自语。

换衣服之前，照例蒙上了叶枢的眼睛。唐夫人也觉得这样做比较妥当，毕竟叶枢是个男孩，虽然上了唐月滢的身，却也不想让女儿的清白之躯在出嫁前被男人瞧见。

“嗯——，嗯！！”叶枢听到了发自唐月滢的奇怪声音，便忍不住好奇。

“你在嗯嗯什么？”叶枢毫不避讳的问。

“我在想问题？”唐月滢小声的回答。

“想问题？你想问题的时候都会发出这种声音吗？”唐月滢说话总是直来直去，叶枢怀疑她是否经过大脑。现在总算明白了，她一般说话都是不经过大脑的，因为以前从来没有听到过这种声音。

“不是的。我是在想，你能不能让我娘去问问宇轩大哥到了没有？”唐月滢的话越说越小声，叶枢还能听见她咽口水的声音，显然这是她经过长时间的思想斗争，鼓足勇气才问出口的话。

叶枢觉得她虽然思想还比较大胆，但也确实被她这种坚定的信念所打动了。“唐夫人，不知道能不能麻烦你问问李宇轩到了没有？我对这个人有点好奇。”

“噫？！好吧，我去看看。”唐夫人很意外叶枢会对李宇轩感兴趣。李宇轩确实很不错，而且又是女儿的心上人，希望这次能让唐老爷同意他们的婚事，了却了女儿的心愿。

第一卷 第五章 大家闺秀之心上人

唐夫人总是把女儿的事放在第一位，她知道女儿的心事，觉得李宇轩很不错对女儿也很照顾，如果女儿嫁给他肯定会幸福的，但这桩婚事却有难度。唐老爷虽对李宇轩赞誉有佳，但站的角度不同，那是一种对外人的客套。如果将李宇轩放在女婿的位置上，唐老爷肯定会极力反对的。他的门弟观念很重，希望女儿能嫁给门当户对的人家，而李宇轩虽然略有薄名，却出身微寒，现在更是四处游荡，无法带给女儿安定的生活和稳定的收入，女儿跟着他也许会吃苦。

其实唐夫人也不是没有这些顾虑，只是她凡事都依着女儿，希望女儿能过得幸福。嫁给自己的心上人，哪怕过得再清苦，对于女人来说都是一种幸福，这种想法让她站在了唐月滢的一边。

······

比唐夫人预料的早了些，李宇轩赶在黄昏以前抵达了唐府。唐月滢在晌午过后便让贴身丫环苏小红来为她梳头妆扮，为了让自己以最完美的姿态出现在李宇轩面前，唐月滢更是鸡蛋里挑骨头的挑剔着小红为她化的各种妆容，力求做到尽善尽美。叶枢不停的传达着唐月滢的指示，这让他发现女人对自己外在的要求从古自今都是以一种残酷到几近变态的方式体现的。比如古代女人的缠足，现代女人的减肥、整型等等。直到唐月滢接到唐夫人差人传来李宇轩抵达的消息时，唐月滢才停止了对于自己、叶枢及苏小红的折磨。

“你要好好的表现，特别是走路时的样子，不要露出一点破绽来。”唐月滢严厉的警告着，生怕叶枢一个不小心在李宇轩面前给自己出丑，“还有，注意手的动作，眼神要自然，笑的时候要用丝绢掩着嘴。啊！丝娟呢？丝绢拿了吗？”完全一副神经质的状态，叶枢翻着白眼无言以对。

“记住不要说错话，我对你说什么你就对宇轩大哥说什么。”唐月滢再三嘱咐。

“你让小红先出去。”唐月滢又道。

叶枢对惊恐不已，已经濒临神经崩溃边缘的苏小红轻声的说：“你先出去吧，这里我自己来就可以了。”一下午的时间，尽管叶枢已经缓和了唐月滢某些话的语气，但她尖刻挑剔的话语已经把苏小红吓得快精神失常了。

“好了，你还有什么话就快说吧。”叶枢缓缓的说。

“该说的都已经说得差不多了，一会儿你只需要把我的话直接说出来就行了，不要加其它多余的话。”唐月滢最后一次重申完，叶枢便开门走了出去。

唐家果然不愧为大户人家，百来平米的大厅里整齐的铺着大小一致，打磨光滑的石砖。大门由紫檀木雕刻上镂空的花鸟及蝙蝠，门坎高及小腿腹。刚进门便看见一副红木桌椅放在上位，桌案上摆放着一对巨大的唐三彩，两边屋角各摆放着一盆大型盆景。靠着客位两边的首位摆着一米多高的景泰蓝瓷瓶，客位的座椅由紫檀木制成，椅子间格着的小几上均摆放着小型盆景。

上位坐着唐夫人与一位红光满面，精神矍铄五十岁左右的男人，不用问也知道他就是唐老爷。唐老爷眼神中透出商人的精明，面露微笑的对叶枢道：“滢儿来了？快见过你宇轩大哥。”

叶枢朝唐老爷微微一福道：“是。”便径直走向李宇轩。

“见过李大哥。”唐月滢保持着让父亲满意的态度，但在私底下还是称李宇轩为“宇轩大哥”。

“月滢妹妹不必多礼。”李宇轩哂然道：“一年多不见，不想妹妹已出落得如出水芙蓉，不似以前那小丫头了。”

李宇轩有一双丹凤眼，双眉入鬓神采熠熠，给人以脱却尘俗之感，却又带着大侠之风，犹如得道的方外之人。他看唐月滢的眼神就像在看一只幼小的动物，虽然喜欢却不会有其他的想法，似乎他们是两种不同的生物。叶枢对他回以微笑，但心中却暗暗为唐月滢鸣不平。

“老爷，先让月滢坐下吧，她的风寒刚好不能太累。”唐夫人发话了，唐老爷还能不答应吗！？唐老爷点点头同意了夫人的提议。

唐老爷并不俱内，只是对唐夫人非常衷情，以至于唐夫人只为他生了个女儿，而他却从未想过纳妾，也从不在外花天酒地，这也是他在商场上立于不败之地的一个重要因素。只是对于原则性的问题他不会听任何人的话，唐夫人很清楚这点，所以便对女儿的婚事不抱太大希望，因为他的原则中还包括婚姻的门当户对。

“妹妹感染了风寒吗？”李宇轩关切的问。

“已无大碍了，谢谢李大哥关心。”叶枢轻轻回答，却见李宇轩回以他会意的微笑。

客套而生疏的话语让叶枢打呵欠的欲望不断滋生，但想到唐月滢过后可能会将自己淹死在碎碎念里，只好强打精神忍住，但眼泪还是随着困意诚实的溢出了眼眶。谈话在唐夫人的一句提醒中结束：“时辰不早，该用晚膳了。大家肯定都饿了。”解放出来的叶枢便迈着细碎的莲步慢慢移至饭厅。

叶枢继续保持着大家闺秀矜持的模样，这让他看着满桌子的菜却因怕得罪唐月滢而不敢吃太多，只好眼睁睁的看着李宇轩吃掉本该属于他的那份。晚餐过后唐夫人又站出来主持大局：“宇轩今天刚到，肯定很累了，早点去歇着吧。”

李宇轩与唐老爷相继离开了，唐夫人陪着叶枢回唐月滢的房间，途中唐夫人亲切的缓慢说道：“月滢，我知道你喜欢宇轩，可你父亲也许不会答应你嫁给他。如果你心意已定的话，我当然会尽力帮你说服你父亲，但这需要宇轩先来提亲才行。”唐夫人看了叶枢一眼继续道：“我看你今天见到宇轩的样子显得太过有礼，你怎么跟他提这件事呢？”唐夫人不担心唐老爷反对的呼声，反倒担心李宇轩提亲的问题。其实这种担心不是没有根据的，就连叶枢这个第一次见李宇轩的人都看得出，他对唐月滢充其量也不过是兄妹之情而已，又怎么会向唐月滢提亲呢？除非他另有目的。

第一卷 第六章 大家闺秀之破碎的恋情

“早起的鸟儿有虫吃”，这句话出自何处不清楚，但却被众多鸟儿所接受。一大早就听见它们在屋外叽叽喳喳的吵个不停，怎么以前没听到过呢？那是因为以前总是由唐月滢取代了它们的位置，但今天她却主动让位了。

“喂——，你醒了吗？”叶枢沙哑的说。

“什么‘喂——’？我没有名字吗？”唐月滢不耐烦的说，似乎她正在思考着什么问题被叶枢打断了。她也学会用脑了，这全要归功于李宇轩。

“喂！你说什么样的女人最能打动男人的心？”唐月滢忘记了她刚才训斥叶枢的话。

“性格温柔，教养良好，貌美如花，身材匀称，能力强，会赚钱，知道心疼我的女人就最好了。”叶枢不计前嫌的描述着自己的梦中情人。

“去！这样的女人要什么样的男人才能配得上？白日做梦！！”唐月滢对他的回答很不满意，便又默不作声的开始思考起来。

“其实你是在想用什么方法，才能让李宇轩向你父亲提亲吧？！”叶枢觉得，如果唐月滢能嫁给她的心上人，肯定会想办法让自己尽快离开。

“你胡说。”她大声的叫了起来，顿了顿又忍不住小声问：“嗯——，你有办法吗？”

“办法我当然有，但是你必须相信我，让我去跟李宇轩谈。”说这话时，叶枢心里微微有些不安，并不是害怕不能成功，而是明知李宇轩对唐月滢的看法，却要去做这件事，目的只是为了能早些回到自己的世界去。

“你——？”唐月滢怀疑道。

“相信我。”叶枢坚定的态度不容质疑。

“你确定自己一定行吗？”唐月滢还是不放心。

“你真是不干脆，既然这样你就自己想办法吧。”叶枢一副事不关己的态度，欲擒故纵的说。

“好吧好吧，我相信你。”唐月滢赶紧讨好的说，但随即又叮嘱道：“你要小心不要露馅哟。”

“好了，我知道了。”叶枢不耐烦的说完便向门外走去。

“天快黑了，你要去哪儿？”唐月滢见叶枢准备出门便奇怪的问。

“当然是到花客房外的花园去制造偶遇的机会呀！”不等唐月滢再开口，叶枢急急向客房的花园奔去。

唐府很大，叶枢并不清楚唐府的客房在何处，只能凭借瞎猫碰上死耗子的运气乱撞。让唐月滢吃惊的是，叶枢的运气真是出奇的好，居然正好也遇到李宇轩在花园里散步。他远远的看见唐月滢，便向她走了过去。

“我本来还在想能不能遇到妹妹，没想到就真的遇见了。”李宇轩欣喜的心情溢于言表，叶枢开始怀疑自己的判断。

“李大哥有什么事吗？”叶枢微笑着说，保持着大家闺秀的风度。

“怎么叫我李大哥了，以前不都叫我宇轩大哥吗？”李宇轩稍稍有些疑惑。

“李大哥也说我长大了，怎么能还像小时候那样不懂规矩呢？”叶枢温文有礼，态度严谨的说。

“不错不错，是我太唐突了，忘了妹妹已经是二八年华了。”李宇轩连连点头道，叶枢却只是看着他没有答话。

“半个月前，我得到师傅传来的消息，说妹妹会出意外，但只要琥珀挂坠不离身便可，只望妹妹能放宽心情。”李宇轩严肃的交待完师傅的嘱咐，又露出了欣喜的神情。

“原来师傅早就算到了。”唐月滢自言自语，却让叶枢大为惊叹。

“另外我私人还有一点事情，想托妹妹帮忙。”李宇轩的脸微微泛红，似乎正乎在害羞。一个大男人居然露出这副孬样，如果我是女人绝对不会喜欢上他，叶枢在心里暗暗的想。

“有什么事请李大哥但说无妨。”叶枢继续保持着镇定。

“三个月前，我无意见碰到一位姑娘。她在路上遇到一伙劫匪，我救下她以后才得到，她是一名员外的女儿，因父亲遭人陷害家道中落，本想去投靠亲戚，却因未出过远门迷了路。我便一路陪同，将她送到她亲戚家。在我离开之前，她送给我一张绣着鸳鸯图的锦帕，不知是何用意？”李宇轩一边说一边从怀里掏出叠得整整齐齐的锦帕。

是何用意？当然是喜欢上你了，你这个招风引蝶的猪笼草，居然又被你逮到一个，叶枢暗暗的想。他忘了自己曾经在学校里，也是迷倒了很多女同学的猪笼草。他清了清喉咙说：“不知李大哥是否对那位姑娘有意？”

“那位姑娘婉约清丽，心底善良善解人意，只怕李某配不上她。”李宇轩谦虚的说，脸上渐渐浮出幸福的表情。

都已经说到这个份上，唐月滢也该对他死心了吧。想想那默不作声的唐月滢，叶枢准备帮她一把，毕竟长痛不如短痛嘛。

“既然李大哥对她有意，而他送锦帕也表示对你有情，李大哥不如早早上门去提亲，也免得人家伤心失望。而且那姑娘现在正住在亲戚家里，寄人篱下的日子必定不好过吧。”

“妹妹说得有理，既然如此我便明天一早起程。”李宇轩说完，感激的看着叶枢又道：“妹妹真的是长大了，不再是以前那个爱撒娇，又爱害羞的小女孩了。”

叶枢谨慎有礼的的告别了李宇轩回到唐月滢的房间里，一路上唐月滢都没有说话，仿佛已经从这个世界上消失了一样。

“喂！干嘛不说话？如果你难过，可以大声的哭出来，不要憋在心里。要知道感情的事是不可以强······，求······，的······”叶枢的话还没有说完，便听见唐月滢放声大哭起来。叶枢只好一边听着她吓人的哭声，一边说些安慰的话。哭声确实很吓人，特别是在晚上。

第一卷 第七章 大家闺秀之愈合的伤口

叶枢虽然没有陪着唐月滢哭，但眼睛却肿肿的。那是因为他被唐月滢的哭声吵了一个晚上，直到凌晨才睡着。如果不是唐月滢必须在他睡着时回自己的身体几个时辰，叶枢铁定已经被她的眼泪给淹死了。

第二天一早用过早饭后，李宇轩便向唐家人辞行，唐家两位主人都极力留他多住几天（唐老爷是出于客套，而唐夫人是出自真心）。可李宇轩去意已决，任谁都动摇不了，最后唐家人只好作罢。

唐夫人等李宇轩一离开，便急急往唐月滢的房间跑，刚推开房门就着急的嚷道：“月滢不好了，宇轩一早起来硬要走，我们怎么留都留不住。”然后发现叶枢正懒懒的躺在床上，双手慢慢从被窝里伸出来揉着眼睛，她不由得呆了呆，“你怎么还没起床？”依照惯例，只要李宇轩到唐府来唐月滢必会早起，今天这是怎么回事？

叶枢缓缓从床上坐起，顶着两只肿泡泡的熊猫眼说：“这件事我已经知道了。”

“你知道？你是怎么知道的？”唐夫人不敢相信自己的耳朵。

“昨天傍晚，我们在花园里碰见，我本意是想跟他谈谈向月滢提亲的事，可他却先我一步说出自己已经有了意中人，并且他们是两情相悦，月滢的亲事我便不好再说了。”顿了顿叶枢又说：“我知道月滢肯定会难过，但总不好去拆散人家，于是我提议他去向那位姑娘提亲，打发他早早离开，也免得月滢看着他更伤心。”

听完叶枢的话，唐夫人一脸忧郁的点点头，然后叹了口气道：“这也是最好的办法了，本来老爷那边就不好应付，这也倒好，全省了。月滢现在怎么样了？”

“她昨天哭了一会儿，不过我一直在安慰她，我想过一段时间就应该没事了。”叶枢尽量把昨晚的情况说得轻描淡写，反正已经过去了，何必让唐夫人再来担心呢！

“多亏有你在，我真怕她一时想不开，你就多替我劝劝她吧。”唐夫人的眉间带着隐隐的忧伤，她在担心唐月滢。叶枢看着她，忽然想到了自己的父母，如果他们看到儿子躺在医院人事不醒，不知道会是什么样的表情呢？肯定也会担心吧。叶枢为自己以前对待父母的冷漠态度感到深深的自责。想办法早些回去吧，好好的补偿他们，他暗暗决定。

“告诉我娘，我再也不嫁人了，我要一直陪着她到老。”久未开口的唐月滢终于说话了，她带着重重的鼻音，这是哭了一晚上留下的后遗症。她似乎已经整理好了自己的感情，只是伤口还需要时间才能慢慢愈合。还好伤得不深，叶枢为她感到庆幸，毕竟她只是沉浸在对李宇轩的盲目崇拜中无法自拔，对李宇轩这个人并不了解，所以也不算是真正的恋爱。

叶枢非常具有身为传声筒的专业精神，将唐月滢的话传达给了唐夫人。唐夫人听后展眉一笑道：“真是个傻孩子。”唐月滢会说这样的话，表明她已经认真的思考过，不会做出伤害自己的事了。

······

时间过得很快，转眼间叶枢到这里已经快一个月了，唐月滢恢复了往日的活泼，但因为那件事，她成熟了不少。

“你到底还要多长时间才能为你的灵魂缝好补丁。”叶枢明知道问了也是白问，但还是忍不住。

“什么打补丁，说得这么难听。”唐月滢不高兴的顿了顿又道：“想快也不是不可以，但是需要你的配合才行。”

“要我怎么配合？”叶枢有一种慢慢踏进了圈套的感觉。

“我需要几种草药，但这些草药不是用来治病的，所以市面上没有，需要你亲自到山里去采。”唐月滢将自己的诡计直接说出来，却不怕叶枢不上勾。

“不能治病的草药能治好你？”叶枢深表怀疑。

“相信我吧，没问题的。只要采到这几种草药再配以我的法术就万无一失了。”唐月滢自信满满的道。叶枢却不以为然，真那么厉害怎么会在练功的时候伤到自己，你就吹吧你。

“那我要怎么才能出去呢？”叶枢觉得，唐老爷绝对不会放任自己千辛万苦陪养出的大家闺秀出去游荡的。

“我自有办法。”唐月滢神气活现，就像只骄傲的公鸡。

“你有什么办法？”叶枢旺盛的好奇心将自己推进了唐月滢的陷阱。

“现在初夏刚过，可以让我娘陪我到唐家的避暑山庄去，那里是个很幽静的地方，山庄背后便是高山密林，里边就有我们需要的草药。”唐月滢得意的揭晓答案，但她没有告诉叶枢，山庄后面的高山全是悬崖峭壁，密林中多有毒蛇猛为兽。

“唐老爷肯定也会去的，到时候怎么出去呢？”叶枢不死心的反驳她。

“我爹生意很忙，就算他会去，也呆不了几天，等他一走就自由了。”唐月滢开心的说，仿佛已经看到了那时的情境。

······

“老爷，女儿最近身体总是不太好，我想带她到避暑山庄去休养一下。”唐夫人温和的声音从唐老爷的书房里传出来。

“也好。几年前杭州知府跟我提起小女的亲事，我以小女还小为由推拒了他。今年小女已满十六，前几日他又提起此事，我便不好再推了。此去你要好好的为她调理，免得以后嫁了人三天两头生病，遭人家嫌弃。”唐老爷缓缓的道。

“难道老爷已经答应别人了吗？”唐夫人急了。

“你不要着急！我并没有答应他，只是没有拒绝。我想多看看，替女儿选一户好人家。”唐夫人这才大大的松了口气，但女儿总归要嫁人。

第一卷 第八章 大家闺秀之避暑山庄

唐家的避暑山庄座落在半山腰上，前院是亭台水榭，后院有两幢房子，分别供主人和仆从使用。虽不如唐府的楼院那么宏伟，但因为掩映在高山丛林之中，便显得格外小巧精致。其间的观山亭是将一人合抱未加矫饰的红木放置在中央，再以此为支柱修起六角形的屋顶，上面全用琉璃瓦覆盖，顶的脊上用红漆涂刷，六个角微微向上翘起，雕有龙头花纹，远远看去就像一把撑开的大伞。山庄里的水池采用的是活水，将山泉水引入，再随势导出，因此水池始终都清澈见底，一旁的小水车随着山泉的流动嘎嘎作响。

唐月滢与唐夫人住的房子分为两层，楼下分为两间，分别是正厅与偏厅。楼上有四间卧房，唐月滢与母亲住在最里面的两间，两个丫环住另外两间。另一幢房子只有一层，与厨房连接在一起，主要是供厨子和打杂的人住。

“这里不比外面，虽然初夏已过，但气温低，湿气重，还是多穿一件衣服好。”唐夫人一边叮嘱着一边替叶枢穿着衣服，叶枢就像个小孩一样伸着手，任由唐夫人摆弄。

“好了。”唐夫人微笑着替叶枢解开了蒙在眼睛上的丝绢。

“告诉娘，一会儿吃完早饭，你想一个人出去走走。”唐月滢准备让叶枢上山采草药了。

“唐夫人，我想等吃完早饭后到各处转转。”叶枢老实的照唐月滢的话说。

“好啊，我也好久没过来了。”唐夫人对这个提议很感兴趣。

“不是的，我只想一个人走走。”叶枢见唐夫人会错意，赶紧解释道。

“既然这样，那好吧。”看着唐夫人失望的表情，叶枢感到丝丝歉意。

······

“你能不能稍微走快点。”唐月滢精力充沛的叫嚷着。

“如果是你，能在几乎垂直的崖壁上走多快？”叶枢不服气的吼回去，真是站着说话不腰疼。

“早知道你这么差劲我就不招你来了。”唐月滢的话变得刻薄起来。

“现在知道也不晚，有本事你就现在把我送回我呀。”叶枢也不甘示弱的讽刺她。

“我不管你说什么，只是告诉你，如果到天黑还赶不回去你就要倒霉了。”唐月滢也不是故意恐吓他，到时候倒霉可不只叶枢一个人，毕竟这肉身是唐月滢的。

听到唐月滢的话，叶枢猛的停了下来，“倒什么霉？你把话说清楚，上山以前你怎么没说？”

“以前是因为不知道你的动作这么慢。”唐月滢将自己的过错推得一干二净。

“这么说来还是我的错了？”叶枢真的生气了，但低头看看脚下，避暑山庄已经被山顶上的雾气遮住，不见踪影。

“就是你的错。”唐月滢不知死活的回嘴。叶枢压下心头的怒火努力爬上了不远处的山顶后，一把扯下脖子上的琥珀挂坠高高举起，准备将它扔到山下去。

“你想干什么？”唐月滢尖叫起来，但声音却小了很多。

“我想干什么你应该知道，自从我到了这里就被你耍得团团转，从现在开始，再也不听你的了，我要离开这里。”叶枢斩钉截铁的说着，手中的力道加重，似乎想将琥珀挂坠捏个粉碎。

“现在我们俩的命运是连在一起的，别忘了在你灵魂离开肉身前脖子上也套着这琥珀挂坠的，你现在的肉身里还留着一魂三魄，另外的二魂三魄是由琥珀挂坠在维系，如果你扔掉它，我们俩人都会死的。”唐月滢慌忙的说出实情。

“原来是这样，早知道我当时就不戴这该死的挂坠，现在想拿下来也没办法了。”叶枢恨恨自言自语。

“这是命运，没法改变的。”唐月滢小声说话，生怕再惹叶枢不高兴。

“那这次我帮你采的草药确实能治好你吗？”叶枢火气稍减，对着手中的琥珀挂坠说。

“就算不能完全治好，也可以治愈五六分。”唐月滢在挂坠里观察着叶枢的神色。

叶枢定了定神，平息了一下心中的怒气。为求耳根清静，他作出了最大的让步：“我可以帮你，但是从现在开始你不能在我耳边唠叨个没完，更不准故意惹我生气。”

“好吧，我答应你。”唐月滢缴械投降。

“既然现在我们已经达成协议，那么在态度上就应该互相保持尊重。”叶枢顿了顿又道：“现在从哪里开始找？”他将挂坠重新套在了脖子上，准备开始行动。

“这几种草药都长在潮湿的地方，我们从山坳里有水的地方开始找吧，但要小心蛇。”叶枢听了她的话，心情有些紧张，便在一旁随手捡了根树枝，准备在遇到危险的时候使用。

叶枢慢慢的向前移动着，刚才只顾着和唐月滢发脾气，没注意到这座山上与在下面仰望时不太一样。在山庄里仰望时，只觉得郁郁葱葱一派绿意盎然。但上到山顶以后却发现不太一样，山上的植物都呈现出一种很深的墨绿色，而且树枝上都藤藤蔓蔓的牵着从树上垂到地面，密密丛丛的树木层层叠叠，垂下的藤蔓遮挡着视线，让人看不清树后的情景。偶尔会听到树林中传来“呀——，呀——”的叫声，不由得让人汗毛直立。叶枢壮起胆，向低洼处走去。

“这里平时都没人上来吗？”叶枢借着说话来驱赶心中的恐惧。

“这里阴气太重，没人敢来。”唐月滢倒是出乎意料之外的镇定。

“你父亲为什么在这里修建避暑山庄呢？”古人应该都是很怕这些的，避之唯恐不及。

“因为这里凉快啊！”唐月滢的回答很简单，简单到叶枢觉得自己问了个很傻的问题。

“我的意思是，不怕危险吗？”叶枢解释道。

“我师傅替山庄做了法，只要呆在里面就能保证安全。”唐月滢的师傅真有她说的那么厉害吗？叶枢在心里打了个问号。

“如果没呆在山庄里会怎么样？”叶枢提出假设。

“白天没什么，到了晚上就会很危险。但我想是要去找草药，所以就算是白天也很危险，你要小心。”最后唐月滢好心的提醒他。到底会有什么危险呢？叶枢想不出来。

第一卷 第九章 大家闺秀之内丹

“别再发呆了，这样最容易被袭击。”唐月滢的话惊醒了正在魂游太虚的叶枢。

“被谁袭击？”叶枢抓住重点问道。

“蛇啊，我没告诉你吗？”唐月滢回想着自己曾经说过的话，但她说过的话实在太多了，最后只好放弃。

“你告诉过我吗？”叶枢没好气的反问。

“就当我没说吧。”唐月滢摆出一副不与他计较的高姿态道：“蛇就是导致这里阴气重的原因。我们要采的药草被那条蛇守护着，它以吃这些草药来修炼，所以每当发现有谁靠近便会趁其不备进行攻击。”

“蛇也要修炼？”叶枢无法相信自己的耳朵，难道还真有“白素贞”那样的人物吗？

“说修炼也不全对，那些草药对人没什么用，但对蛇却有功效。当蛇吃下药草以后，药性会全被蛇胆吸收渐渐形成内丹，这种内丹可以延长它的寿命。我师傅来给山庄做法时曾想收了那条蛇，但因为俗务缠身只好作罢，不然它也活不到今日。”听完她的话，叶枢作了个呕吐的动作。拽成这样，好像那条蛇已经被她给捉了似的。

“只要不是女鬼就行，虽然我没亲手捉过蛇，但也听说过打蛇打七寸。”叶枢自信满满的呼了口气，一手拿根树枝，扫开挡住视线的藤蔓，拍打着前行道路上的杂草。

“我说，你见过那条蛇吗？”叶枢见唐月滢不说话，便自己找了个话题。

“没有，但听师傅说那条蛇会喷毒雾。”唐月滢说话时有些心不在焉，好像在思考着什么问题。

“如果真是那样，我可以躲开。”叶枢的想法似乎有些天真。

“它的雾毒性很大，只要你不是将全身包裹起来，都没用。”难道毒雾会腐蚀人体表皮？要真这样，说不定可以将它封为未来战争中生化武器的始祖。

“那怎么办？要不我们回去吧？”叶枢故意逗她，他可不相信一条蛇能有这么神奇。

“我刚才已经想到个好办法？”唐月滢炫耀自己的智慧，卖着关子。

“什么办法？”叶枢的问题满足了她的虚荣心。

“我施了个法术，只要它一出现你便将琥珀挂坠含进嘴里，能保你无恙。”唐月滢自豪的说，琥珀挂坠透出的光亮仿佛就是她得意的眼神。叶枢虽然不愿意相信，但自己被招到这里是不争的事实，他只好默默无语的继续向前搜寻。

······

“你看，前面几种药草就是我需要的，没想到它们居然长在一起，这让我省下了不少的功夫。”唐月滢欣喜的说道。

“是让‘我’省了不少功夫。”叶枢纠正她的用词不当。

“你就你吧，这么小气，真像个女人。”唐月滢被喜悦的心情冲昏了头，完全没想到几种草药在一起的原因。

“那边好像有个东西在动，黑乎乎的。”叶枢指着十米远的地方。

“快把挂坠放进嘴里。”唐月滢这才回过神来惊呼道。

这让叶枢立刻反应过来，热爱的篮球运动使他练就了一副超强的反射神经。见蛇已经滑到近前，他立刻飞身跳了起来，与此同时将手中的两根树枝一前一后的向那条大蛇刺去。谁知那蛇的动作也不慢，虚晃一下便马上游开了。落地的叶枢定了定神，瞅准蛇的方向弓起身体，完全是一副运动场上的姿态，只是手中拿的不是篮球，而且是两根树枝。

那蛇也不甘示弱，直直的盯着叶枢吐出乌红色的信子。那条蛇有壮汉手臂粗细，长约十几米，双眼炯炯有神的泛着绿光，最特别的是它的鼻洞两侧有两根胡须状的触角，轻轻的呈波浪形摆动，好像正在考虑从哪里进攻最合适。

“它怎么会有触须？”叶枢惊奇的大叫，就在他眨眼之际那蛇已游了上来。他赶紧将两根树枝当作自己的腿，用力一撑人就从蛇的头上跃了过去。

几个来回以后，蛇变得暴躁起来。只见它猛的闪到叶枢跟前，朝着他喷出一股紫蓝色的毒气。虽然唐月滢说过，只要将挂坠含在嘴里就不用怕毒雾，但叶枢还是下意识的伸出手去捂鼻子。那条蛇也不是寻常之辈，趁机游上前去由下自上将叶枢紧紧的缠了起来。还好他手上握着树枝，不然连手也会被缠起来。

叶枢立刻倒在了地上，那条蛇便张开血盆大口朝着他的脸扑上去。就在这危急关头叶枢急中生智，他将手上的两根树枝合在一起横着卡进了蛇的嘴里，然后又立刻打了滚将蛇头压在了地上。

那条蛇生长了这么多年也通得一点人性，知道这样下去自己肯定没命，便收紧身体，用力挤压着叶枢的骨骼。

一人一蛇处于僵持状态，叶枢知道再这样下去，输的肯定是自己。他顾不得心中泛起的阵阵恶心之感，将挂坠压在舌头下，对准蛇的七寸一口口咬下去。经过半个小时，战斗以那条蛇的失败而告终。

叶枢见毒气已经散尽便将口中的挂坠吐了出来。“快，快把它的内丹给取出来。”唐月滢的鸡猫子叫声再度响起。

叶枢只得用剩下的力气取出了蛇胆，把蛇胆拨开以后发现里面有一颗红色，但形状不太规则的物体，难道这就是内丹吗？

“我们赶快回山庄吧。”唐月滢见到内丹便什么也顾不上了。

“你觉得我还有力气原路返回吗？”叶枢虚脱的一屁股坐在地上。

“但晚上这里有猛兽出没，不如我们朝山的另一边走吧。”唐月滢不依不饶的说。

“好吧好吧。”叶枢只得无奈的站起身朝山的另一面走去。

······

“你是谁？”树丛后面窜出的人影挡住了叶枢的去路。

“你又是谁？”叶枢谨慎的问道，不要让他在刚打死一条巨蛇后又遇上抢匪，他可没有力气再去对付了。

“我们是山脚下的猎户。”一个更为浑厚的声音自人影身后响起，这让叶枢长长的吁了口气。

“你应该是哪家的小姐吧，怎么会在这里出现。”猎户不禁大为诧异。

“我是唐家的小姐，本在山庄里避暑，怎料今日我外出赏景被一条巨蛇所捕，我与它挣扎很久，侥幸将它打死。”一边说还一边假装抹着眼泪。

“你将蛇怪打死了？”猎户几乎不敢相信他的话，已经有好几个村民死在蛇怪的口中了，一个弱质女子怎么打得过有毒的蛇怪呢？

猎户带着疑惑的心情查看了死在山里的蛇怪，兴高采烈且恭敬有礼的将叶枢这位身为大家闺秀的打蛇英雄迎下了山。

第一卷 第十章 大家闺秀之打蛇英雄

叶枢与巨蛇搏斗过后已疲惫不堪，走路时东倒西歪，但那名猎户不好去扶他，只好让跟着他的另一个猎户下山去通知，并多叫几个人，让他们砍两根竹子扎在椅子的脚上，到时好抬唐姑娘下去。

······

迎接的人们密密挤挤的站在村口，等着这位报信人口中的女英雄。

“怎么还没到啊？”有人已经开始焦急起来。

“不知道那位女英雄是不是江湖上闯荡的侠女？”一个十五六岁大的男孩语带羡慕的猜测。

“你成天到晚脑子里都在想这些，好好跟着你爹学打猎、采药吧。”一位中年妇女训斥着那个男孩，那男孩挠挠头便不再言语。

“到了，到了。”站在屋顶的一个男孩大叫起来，地上的人们一个个都伸长了脖子，有个子矮的还踮起脚，唯恐漏掉了什么精彩场面。

下山的队伍里发现叶枢的那名猎户走在最前面，后面跟着的两个人正抬着绑在木棒上的巨蛇，再往后便是在简易轿子上衣衫不整，头发凌乱，昏昏欲睡的叶枢。完全没有当年武松打虎后，下山时那意气风发，神采熠熠的样子。

村里的人看见被打死的巨蛇都欣喜异常，但一转眼看见后面的叶枢，便呆呆的不再作声。猎户看见大家的表情，又转头看了看后面的叶枢道：“唐小姐因为与打蛇的关系已经非常辛苦了，大家先回去吧，等她醒了我再告诉大家。”村里人这才收起一脸的呆愣渐渐散去。

“唐小姐，唐小姐······”持续的呼唤声不厌其烦的响起，让叶枢从昏睡的状态中清醒过来。

“有什么事吗？”叶枢胸中有股被人从熟睡中叫醒的怨气在盘旋，但见那人的脸颇为陌生便又不好发作。

“唐小姐辛苦了，请到在下家里休息一下吧。”猎户热情的招呼道。

“从来没到猎户的家里做过客，好激动啊。”唐月滢兴奋的大叫。

“那就有劳了。”叶枢礼貌的从轿上走下，慢慢随猎户进了屋。

屋里有个三十岁左右的妇女，虽然算不上漂亮，但看得出很勤劳、淳朴。一个十二三岁左右的孩子突然从跑到叶枢跟前打量他，把他吓了一跳。另一个小点的可能只有五六岁，正躲在猎户的身后偷偷的探出头看叶枢一眼，又立刻缩了回去。猎户将妇女招呼到身边道：“在下姓杨，她是在下的内人，就让她照顾唐小姐吧。”

“那就多谢大哥、大嫂了。”说完便也不推辞，随着杨家大嫂向里间小的屋走去。

“喂，一会儿睡前你先将内丹吞下去。过了这么久，也许内丹都要失效了。”唐月滢若有所思的对叶枢道。

叶枢没答话，只是依着杨大嫂的话梳洗了一番，待杨大嫂离开以后才将内丹取出吞下，然后沉沉睡去。

······

叶枢果然是累坏了，他这一睡，一直睡到了第二天早上。醒来时发现桌上放着一碗饭和几碟小菜，床边还有一套干净的粗布衣服，这大概是杨大嫂的吧。叶枢心中不禁有些感动。

“喂，你怎么样了？”叶枢想知道唐月滢有没有恢复。

“嗯啊——，还不错。”唐月滢的声音听起来像是刚从睡梦中醒来。

“你在睡觉吗？”叶枢没想到唐月滢也有睡觉的时候。

“当然在睡觉。”声音从叶枢的头顶上发出，这让叶枢大为吃惊。

“你在哪里说话？”叶枢发觉了一丝异样。

“当然是在我的身体里。”唐月滢高兴的回答。

“那我呢？”叶枢对唐月滢的恢复也很高兴，自己终于可以回去了。

“琥珀挂坠里。”唐月滢简短的回答。

“现在你可以送回我去了吗？”叶枢开始激动起来。

“还不行。”一盆冷水照着叶枢的头泼了下去。“我还没有完全复原，虽然可以回到身体里了，但没有送你回去的能力。”

“什么？”叶枢怒吼一声。看着唐月滢伸手捂耳朵的动作，他在心里暗暗说：小样，你也有今天。

“我师傅可以帮你的，只要找到他，你就能回去了。”唐月滢赶紧解释，原来她也受不了魔音穿脑。

“到哪里可以找到你师傅？”叶枢只好妥协。

“他平时都隐居在山里，回到山庄后我们就可以整装出发了。”唐月滢的话让叶枢稍稍的安了心。

“为什么要回山庄以后？”她准备这么拖拖拉拉的到什么时候？

“总要先告诉我娘一声吧。”唐月滢不高兴的说。话刚说完，便看见门开了一条缝，唐月滢身手矫健的闪到门边轻轻一拉，“扑通”，一个小小的身影趴在了地上。唐月滢定睛一看，这不是杨大哥的小儿子吗？

“你在这里干什么？”唐月滢趾高气扬的叉着腰问。

“我······，我想看看打蛇英雄。”孩子喏喏的小声道。

“刚来时不是已经看见过了吗？”唐月滢对他的回答非常不满意。

这时小孩的脸涨红了起来，等了半天才老实的说：“我跟村里的小伙伴说打蛇英雄在我家，他们硬要我拿件你的东西去给他们看，我听娘说唐小姐会把脏衣服给换下来，就想，就想······”

“就想趁我不注意时偷我的衣服？”唐月滢刻薄的把小孩的话接下去，小孩的头压得更低了。

“他只是个小孩，无非就是想在同村的孩子面前炫耀一下，你干嘛把话说得这么刻薄。”叶枢忍不住斥责她。

“我刻······”冲口而出的话被唐月滢硬生生的给咽了回去，“这次就饶了你，快走吧。”见小孩如释重负的飞奔出去，唐月滢便不再理睬叶枢，用手在挂坠上一摸，叶枢便立刻什么都看不见了。

“你在干什么？”叶枢不安的大叫。

“我在换衣服。”这句话让叶枢安静了下来。

······

“唐小姐醒了，睡得可好？”杨大嫂温和的问道。

“还好，有劳杨大嫂费心了。”唐月滢恢复她大家闺秀的一惯态度，这让杨大嫂受宠若惊，杨大嫂是一个猎户的妻子，从没想到过能与大户人家的小姐说话，更何况是这么客气的对她。

“刚才有个人来，说是想买下那蛇怪，现在当家的正与那人在堂屋里说话。”杨大嫂赶紧把新出现的情况告诉唐月滢，还露出一脸的崇拜的样子。

“哦？”有谁想要收那条蛇，收去干什么用呢？唐月滢一边思忖着，一边朝堂屋走去。

第一卷 第十一章 大家闺秀之收蛇人

屋里传出。

“其实这条蛇对你们来说根本就没有用处，还不如转给我。”陌生人力劝着杨猎户。

“你要那条蛇有什么用？”唐月滢刚踏进堂屋，便单刀直入的问起来。

“你是——？”陌生人镇定的看着她。

“这位便是打死蛇怪的女英雄。”杨猎户赶紧替唐月滢与陌生人互相介绍，“这位赵公子想买下那条蛇怪。”

“赵公子？”唐月滢在脑海中搜寻了一遍又道：“这条巨蛇除了内丹以外，剩下的便是毒须，你需要的是哪一种呢？”

“看来女英雄对这巨蛇很了解，明人不说暗话，我两样都要。”赵公子不以为意的直说。

“如果我不卖呢？”唐月滢故意挑衅。

“我来这里本就是为了除掉这条巨蛇，不想被你抢先一步，无论如何这两样东西我都势在必得。”赵公子不甘示弱的回答表明了他此行的决心。

“既然如此，你打算用什么方法取得呢？”唐月滢冷静的戏弄人家。

“当然是先礼后兵。”赵公子微微欠身，显出一派儒雅的风采。

“怎么个先礼后兵法？”唐月滢神态自然毫无俱色，就好像在与朋友谈论天气。

“喂，你都已经把内丹给吃下去的，干嘛还要惹事？”叶枢不禁替唐月滢着急，没想到这位古代的大家闺秀是个惹事精。

“礼——，当然是大家和气的商谈。”赵公子其实也不想惹事，只希望能和平解决。

“那兵呢？”唐月滢还是那副不知死活的样子，把叶枢气得青筋直冒。

“兵嘛——，”赵公子打量了唐月滢几个来回，“就是你我比试一番，如果我侥幸赢了你便将那两样东西都给我，如果我输了自然二话不说掉头就走。如何？”

“可以。我们尽量用礼来解决问题，但如果实在不行，比试方法得由我来定。如何？”唐月滢的花花肠子能瞒过赵公子，却瞒不过叶枢。

“好，我也希望尽量不运用武力。”这位赵公子输定了，叶枢暗暗的说。

“你拿那两样东西去干什么？如果你能给我一个满意的答案，我可以分文不取送给你。”唐月滢端出一副所有者的架子。

“很感谢女英雄的好意，但这事关朋友的隐私，恕在下不便透露。”赵公子露出诚恳的表情。

“既然赵公子执意不说，我便不好相赠了，毕竟那毒须是有巨毒之物。”她顿了顿转向杨猎户道：“如果将毒须放在村里人饮用的泉水中搅一搅，整村百来号人全都会没命。所以实在不是我不愿相信赵公子。”唐月滢感叹着，仿佛变成了救世主。杨猎户满心佩服着她的侠肝义胆，请她坐下后自己赶紧泡茶去了。

“事实确实如此，但赵某决不是那心狠手辣之人。”赵公子困窘的保证着。

“唉，现在这年头什么事都可能发生，我也无能为力呀。”看着唐月滢一脸的无奈，赵公子咬了咬下道：“这两样东西是给在下的一位朋友用的，他中毒很深，需要用巨蛇的毒须才能解，解毒以后再用内丹帮助其恢复。”

“毒须属极阴之物，需要用毒须才能解的毒一定是属阳的刚猛之毒。我知道世上有一种叫鸾凤合鸣散的奇毒属于此列。这可是奇淫之毒，在毒性未解之前每日必须以女子为其延命，但至多能撑二十日，最后还是会因精力衰竭而死。”唐月滢狡黠的看了赵公子一眼又道：“不知道我说得对不对？”

那赵公子被说中心事，脸颊涨得通红，只得低首抱拳道：“女英雄果然聪明，既然已经猜到，是否能将两样物品赠于在下。”

“其实我也很想，只可惜内丹已经被我服下了。”唐月滢故作无奈的叹息道。

“如此也无法，只救女英雄将毒须赠给我便可。”赵公子依然儒雅的肯求。

“不行，我跟你非亲非故的，为什么要送给你？”唐月滢引着那名赵公子走向陷井。

“赵某已经把理由说得很清楚了，女英雄还是不肯相赠的话，在下只好以武力争取了。”赵公子已经看出唐月滢根本没有送毒须的诚意，但还是维持着最起码的礼节。

“刚才你说‘先礼后兵’，但这‘兵’的规矩你已答应由我来定，我可没说用武斗来分胜负。”唐月滢终于临门一脚的把站在她陷井边的赵公子给踹了进去。赵公子虽然已经意识到自己中计了，但为时已晚。

“那你说怎么比？”赵公子只好认命的问，谁叫他有求于人呢。

“这个嘛——，我得先考虑一下。”唐月滢歪头想了想道：“我今天有事要先离开一会儿，黄昏时我们约在山脚下的小镇里碰头，到时我再告诉你。”

“我怎么知道你会不会跑掉？”赵公子吃一蛰，长一智的道。

“我觉得跟你在一起很有趣啊，我对于有趣的事从不会轻易放弃的。”唐月滢娇笑着说，叶枢却眼尖的发现赵公子有一瞬间的失神。

“喂——，你真是个魔女。”叶枢一语双关的说。

随后唐月滢向杨猎户及家人告辞后，割下蛇头便离开了村子回到避暑山庄。

······

“月滢，你去哪里了？”唐夫人满脸焦急的神色，因为唐月滢从不会不打招呼便离开的。

“娘，我去办了点事。”唐月滢可不想让唐夫人知道她在外面干了些什么。

“是你逼我替你去办了点事吧。”叶枢不服气的说。

“你叫我娘？已经好了吗？”唐夫人高兴的一把握住唐月滢的手。

“我当然叫你娘，你本来就是我娘啊。我已经好得差不多了，但还是没办法送他回去，只好去求师傅帮忙了。”唐月滢回握住唐夫人的手，撒娇道：“娘——，你会让我去的吧？”

“唉，叶枢帮了你这么大的忙，你确实应该赶紧送人家回去才是啊。”唐夫人通情达理跟唐月滢截然不同。她知道除了唐月滢和李宇轩没人能找得到他们的师傅，虽然不放心最后却还是同意了。

······

“她怎么还没来？早上走的时候忘了问她姓什名谁，现在想找都不知道上哪里去找了？”赵公子懊恼的唉着气，就差没捶胸顿足了。

其实唐月滢早就到了，她一直躲在小镇上的茶楼里观察着赵公子，心里正盘算着用什么方法整他，好为自己平淡的旅途增添一点乐趣，看来她在琥珀挂坠里确实是闷坏了。

第一卷 第十二章 大家闺秀之“兵”的含意

“你想去哪里？”唐月滢换上了一身男装打扮，仪态翩翩的拿着扇子站在赵公子面前。太阳的最后一缕光线照在她身上，仿佛在她的周身都镶满了璀璨宝石，却又雅而不俗。

“你怎么才到？”赵公子看到突然冒出来的唐月滢，心中的大石终于落下。唐月滢却含笑不语，只是打开折扇轻轻的摇着，让赵公子不禁看呆了。

“比试的方法想到了吗？”赵公子努力收回目光，将精神拉回现实中。

“还不是很完善，这样吧，我要去找个人，我们一边走一边想。”唐月滢提出建议却不容赵公子反驳，径自往小镇中的旅店走去，赵公子只得无奈的跟着。

······

“小二，把你们店里的好菜好酒都拿上来，再给我准备两间上好的客房。”唐月滢不客气的吩咐道。

“这位客官，我们小店最近几天生意有点好，现在只剩下一间双人房了，既然两位都是男客，就共用一间房吧。”小二献媚的点头哈腰。

“那好吧。”唐月滢爽快的答应，赵公子惊讶得下巴都快掉下来了。

“好呢——！双人客房一间，好酒好菜一桌。”小二唱个喏下去了。

“我们才认识不久，而且你是女我是男，孤男寡女共处一室传出去会坏了你的名节。”赵公子好心的提醒着。

“你堂堂一个男子汉怎么这么婆婆妈妈的？大家都是江湖儿女还拘泥于这种小节吗？”唐月滢早就想试试在江湖上闯荡的感觉了，今天终于得偿所愿。

“喂，人家说得没错啊，你可真不害臊。”唐月滢对叶枢的话置若罔闻。

“可是，姑娘······”赵公子的话还没说完就又被唐月滢打断了。

“我是田玉，田公子。你叫什么名字？”唐月滢为自己伪造了一个假身份。

“我叫赵启岳。”他只得无奈的报出自己的名字，对于像唐月滢这样的一个女人他能说什么。

“赵兄，刚才经过你的启发我想到一个比试的好办法。”唐月滢吊着赵启岳的胃口。

“什么好办法？”这件事才是赵启岳最关心的。

“你不是觉得自己的武功很好吗？今天晚上你从进房门开始就倒立在窗户旁边替我守夜，如果在明天早上我开门之前你还没有倒下来的话，我就把毒须送给你，怎么样？”唐月滢想了一个很损的招来整赵启岳，但赵启岳连想都没想就一口答应了。

“你真是奸诈！”叶枢暗暗的为赵启岳叹息，他是继叶枢之后又一个唐月滢的玩具。唐月滢却一脸兴奋的吃完饭，并让赵启岳支付了所有的饭钱。

······

“你要好好的倒立哟，我这个人是很惊醒的，不要让我发现你偷懒。”唐月滢得意的说完，明知被整的赵启岳为了朋友只得咬牙忍着。

······

天已大亮了，唐月滢还赖在床上不肯起来，她眯着眼看向正倒立着的赵启岳道：“你熬了这么久不累吗？起来休息一下吧。”

“你肯把毒须给我了吗？”赵启岳喘着粗气问。

“要是我在屋里呆上一天你怎么办呢？会累死的吧？”唐月滢反问道。

“我会一直忍到你肯把毒须给我的时候为止。”赵启岳倔强的说道。

“那你就慢慢等吧，我先走一步了。”唐月滢刚把话说完就向门口跑去，在就打开门的一刹那，赵启岳冲到她面前挡掉了开门的手。

“哈······，你输了，门还没打开你就起来了。”唐月滢看着赵启岳充血的双眼，露出得意的表情。

“你······”赵启岳气得说不出话来。

“是你自己违反的约定，我还没打开门你就自己起来了，这可不能怪我。”唐月滢一脸无辜的瞪着双大眼睛，赵启岳只得无奈的垂下头。

“我早知道你是耍着他玩的。”叶枢在挂坠中冷哼着。

“如果你还想要那个东西就跟我出发吧，我还有事要办不能等你。”唐月滢不留一点时间给赵启岳休息，叶枢暗暗担心赵启岳会不会被唐月滢玩得心力交瘁而死。

“喂，你让人家倒立了一晚上，现在又要马上起程，会不会太缺德了。”叶枢忍不住教训唐月滢。

“喂——，你到底在帮着谁？”唐月滢也忍不住了，不管一旁的赵启岳呆愣的表情。

“我是对事不对人，你确实太过份了。巨蛇又不是你杀掉的，而且你拿毒须又没用，为什么不能送给人家？”叶枢站定自己的立场，不在乎唐月滢是否高兴。

“我哪里过份？你又怎么知道我拿毒须来没用？你现在出不来，我高兴怎样就怎样，你管不着。如果哪天我一不高兴，就把你拿去丢掉。”俗话说有理不在声高，于是没有理的唐月滢便扯高了嗓门大喊起来。她的这种举动让赵启岳开始怀疑自己是不是正在与一名精神失常的人在一起。

“你怎么了？哪里不舒服吗？”赵启岳真的把她当成了精神不正常的人在对待。

“我好得很。”唐月滢没好气的一脚把门踹开走了出去，“你来不来，不来我可就要走了。”说完头也不回的走出旅店，当然结帐的任务又落在了赵启岳的身上。

“田，田公子，你等等我。”赵启岳虽然不甘心，对昨晚的事也确实有些生气，但他是在气自己沉不住气，而不是在气唐月滢。

“我肚子饿了，去吃点东西再上路吧。”唐月滢捂着肚子，可怜兮兮的模样让赵启岳的心跳加快了好几拍。

“好吧。你等着，我去给你买。”赵启岳的命就该这么苦吗？就该被这个披着大家闺秀外衣的魔女给整得这么惨吗？如此的心甘情愿是为什么，他不愿深想。

第一卷 第十三章 大家闺秀之路见不平

“赵公子，你朋友是怎么中的毒，能说来听听吗？”唐月滢一边吃着手中的糕点一边问着一旁的赵启岳。

“这可说来话长了，姑娘真的想听吗？”赵启岳虽然想尽快得到唐月滢手中的毒须，但还是非常守礼，也并不强取，他知道朋友在倚翠楼里暂时应该性命无忧。当他接到朋友的飞鸽传书后便立即出发，算来离朋友中毒的时间也就五日左右。

“反正我们至少要一起走上个几天，就算你慢慢说也没关系。”唐月滢一副理所当然的样子，似乎人家就该陪着她，当她的奴隶似的。

“既然姑娘想知道，那我便如实相告，只是我知道的也不太详细。”赵启岳微微一躬，他身材修长散发出一股儒雅的气质，俊秀而温和的面容上双眉略皱，思绪飘回到事发之始。

······

“我的朋友姓秦，我且称呼他为秦兄，这件事要从去年说起。他的父亲是江湖上有名的人物，因逢六十大寿，他在此之前便广邀天下豪杰于九月初六举办寿宴，也将自己最小的儿子引荐给各位江湖人士。当时的寿宴我也参加了，确实盛况空前，热门非凡。贺寿人数多得无法计量，但除了亲友以外，也会有仇敌混入其中无法分辨。

就在寿辰当日，因为人数太多，秦府上下忙得不可开交，宴内做菜的材料已经不够，为防止仇家破坏寿宴，秦府中必须有人亲自去采买食料，但秦兄的几位兄长忙于招呼应酬客人，还要安排客人的食宿等等脱不开身，最后只好由秦兄自己去，说好晌午以前回来，可秦老爷与众多的客人等了很久，快到未时秦兄才现身，身边还带着一位女子。这让秦老爷很是生气，但当他说明原因以后，大家便又对他赞不绝口。”

“什么原因？”唐月滢向正欲往下说的赵启岳问道。

“事情是这样的，秦兄在去采买食料的途中遇到一伙匪徒正在调戏这那姑娘。我当时也看见了那位姑娘，确实长得貌美如花。”赵启岳顿了顿看向唐月滢，但随即又收回目光低下了头。

唐月滢没明白他是什么意思，“你如果单独碰到那位姑娘也会调戏她吧？”

“赵某虽不是什么正人君子，但也绝对不是淫邪之徒。”看赵启岳的样子，似乎只有赌咒发誓才能明志。

“好了好了，你快接着往下说吧，后来怎么样？”唐月滢对他不耐烦的道。

“无非又是一个英雄救美的故事。”叶枢不以为然，但却伸长耳朵听着下文。

赵启岳似乎对唐月滢的脾气还没有完全适应，呆了呆才又往下说：“秦兄因为在运送食料不想管此闲事，那位姑娘频频呼救又让他的良心不安，但在他看来食料的事情比较重要，所以最后还是忍住没管。当他采买好食料回来时，为了避免再碰见那位姑娘，他便绕道而行，却在快到山庄时又碰上了那位姑娘。”

“看来那位姑娘是粘上他了。”叶枢就像事先就料到一样，给了个总结性的发言，唐月滢装作没听见。

“后来呢？后来呢？”唐月滢的求知欲望旺盛得如同三姑六婆。

“后来秦兄才得知，原来在那位姑娘跟匪徒纠缠的时候被一个江洋大盗发现了，江洋大盗觊觎姑娘的美色，从匪徒手里把她救出来，假意要送她回家，却将她带到了这条小路上来，不料又被秦兄给碰到了。秦兄确实于心不忍，便下手去救那位姑娘，可那江洋大盗也不是无名之辈，他们来来去去打了几十回合，最后是秦兄使出独门绝招才险胜过那江洋大盗，救下了那位姑娘。”

“原来是这样，但这跟他中毒有什么关系？”这次唐月滢和叶枢一起提出了相同的疑问。

“其实这位姑娘是秦老爷子一个仇家的女儿，那姑娘故意在秦兄眼皮下演了这出戏。”赵启岳说到这里不禁叹了口气。

“怎么回事，难道说秦公子喜欢上那位姑娘了吗？”唐月滢的猜测道，不想赵启岳却点了点头。

“还真被我给猜中了。”唐月滢雀跃着，年轻男女之间会产生情愫其实是很正常的事。

“但那位姑娘却因其父的关系，无法与秦兄在一起。最后那个仇在趁自己女儿不注意的时候偷偷将毒放在那位姑娘送给秦兄的糕点上。当秦兄中毒后那位姑娘便去找自己的父亲要解药，他父亲将解药告诉了她，便是这毒须。他其实是知道秦家的武功想要对付巨蛇根本毫无办法，去了只会送死才故意告诉她的。再后来他们想到了我，因为我家世代便有解蛇毒的圣药，再加之我与秦兄素来交好，因此我才会上山去，不想却被姑娘抢先一步。在下知道要除这巨蛇并不容易，需要以命相搏，定是姑娘有所需才会去除之。如果姑娘有所求可以告诉在下，在下一定尽力而为，还请姑娘赐与毒须救我秦兄才好。”赵启岳表情真挚诚恳，唐月滢不禁心念一动，“那好吧，但我得亲眼见到那位秦兄才行。”

“如此甚好，只要姑娘愿意去，便知赵某不是说谎之人。”赵启岳说着面露喜色。

“你不是要去找你师傅吗，干嘛要跟着人家走？”叶枢非常不喜欢唐月滢像这样浪费他的宝贵时间。

“你先不要着急，看看再说嘛。”唐月滢小声的安抚着叶枢，免得让自己的听觉受损。

“哼，看看再说？你根本就是想去玩。”叶枢不高兴的指控着唐月滢。

“我只是在想看有没有送你回去更快的办法，你不要误会我哟！”唐月滢一脸的无辜，好像全世界就属她心地最善良了。叶枢拿她没办法，只好不作声了。

“姑娘刚才在对我说什么吗？”赵启岳显然注意到唐月滢不正常的举动，不是出于好奇，而是出于对她的关注。

“没什么，再不快走恐怕来不及了，中毒可不是小事情，如果不好好处理会留下后遗症的。”唐月滢大善人似乎终于良心发现，其实她是想掩示自己的与众不同。

“好，我们快走吧。”说完，赵启岳哂然一笑，加快速度在前面带路。

第二卷 第十四章 大家闺秀之离去

夏日的风暖烘烘的轻抚着人面，仿佛母亲温暖的双手。唐月滢与赵启岳走了半日来到一座茶棚休息，汗珠顺着唐月滢的鬓角悄悄滑落，赵启岳看在眼里心中不忍道：“刚才走得太快，姑娘受累了。”

唐月滢顺着他的视线才意识到额上的汗珠，便伸出袖子想要擦拭，不料赵启岳却从怀中掏出一张丝绢递到她面前，唐月滢愣了一下才缓缓伸手接过来擦着汗，她一边擦着汗一边想：他为什么要对我这么好？

“噫，这么快就开始眉目传情了？！”叶枢看着他们俩的神色开始调笑起来。

“什么眉目传情？”唐月滢急急的说道。

“姑娘在对我说什么？”赵岳启没听清楚唐月滢的话问道。唐月滢将丝绢一下丢到赵启岳身上，站起身来冷冷地说：“走吧，我们该上路了，时间耽误久了可不好。”唐月滢的举动让赵启岳有些摸不着头脑，怎么刚才还好好的，现在态度却一下子就变了。

“姑娘，还是再休息一下吧，我看你似乎很辛苦。”赵启岳体贴的说。

“是田公子。”唐月滢再次重申，“快走吧，办完了你的事我还有别的事要办。”她不耐烦的边说边走。

“田公子生我的气了吗？我是不是有什么地方做得不对？有的话你尽管说。”赵启岳感觉出唐月滢似乎在生气。

“没有。”唐月滢简短的回答。其实她不是在生赵启岳的气，而是在生自己的气，但到底是气什么她自己也不清楚。

他们一路默默的走着，赵启岳好几次想开口说话，但看到唐月滢面色不善便忍住了。他思前想后，到底还是没有想出自己到底错在哪里。

“喂，生气了？”叶枢明知故问。“是不是因为我刚刚说的话才生气，对自己的用情不专很懊恼吧？！”唐月滢对他的话装作没听见，却把嘴紧紧的抿了起来。

“其实我倒是觉得你喜欢上赵启岳是很正常的，因为你在他的面前可以毫无顾忌的表现出真正的自己。在李宇轩面前却是将自己伪装成大家闺秀的样子，他其实只是你心中幻想出的人物而已，你对他并不是真的了解。感情不是建立在幻想或一厢情愿上的，它需要双方共同努力去经营，需要互相包容谦让，就这一点来说赵启岳比你成熟多了，如果能够选择他，那是你的福气。”叶枢发表出经过他冷静分析后得出的结论，但唐月滢还是选择了沉默。

凝重的空气在唐月滢与赵启岳之间流动。天色已渐渐暗下来，看着前面唐月滢被拉得很长的身影显得如此寂寞，赵启岳加快两步赶到她身边与她并排而行，引来唐月滢好奇的转头。他对她微笑着，脸颊上印出两个深深的酒窝，这让唐月滢的脸微微一红，迅速的将头转开故意加快了脚步，赵启岳也立刻跟上，不让她落单。

一个宁静的小镇渐渐出现在他们面前，赵启岳高兴的道：“今天我们在小镇休息一晚，只要明天翻过前面那座山便能见到秦兄了。”

看着赵启岳的表情，唐月滢忽然问道：“秦公子与那位姑娘是怎么相恋的？”

“他们认识以后，那位姑娘便遵照其父的指示慢慢接近秦兄，但那位姑娘在跟秦兄接近后发现他并不是像父亲所说的那样是个大恶人，反而是个心底善良，待人温和有礼，乐于助人的好人。他总是对她非常关心，照顾她的生活起居，还替她寻访她谎称的亲人。后来那位姑娘被秦兄感动，两情相悦的情况下，她说出了事实真相，但没想到的是还是被她父亲给害了。她发誓如果秦兄不在了，便与他一同共赴黄泉，还在他中毒后执意要嫁给他，但秦兄怕耽误了她，死活都不许，最后还去了倚翠楼，但那位姑娘却跟了去，不怕自己名节被毁，一直陪在他身边。他们俩的深情真是令人羡慕啊！”赵启岳双眼看着远方，嘴角挂着微笑。

“是吗？确实令人羡慕。”唐月滢不冷不热的道：“去吃饭吧，我肚子饿了。”

“好，姑娘想吃什么？”当唐月滢发现赵启岳正温柔的看着自己时，故意别开脸，朝一家小店走去。

“我有点累了，你先吃吧，我休息一会儿再吃。”唐月滢这次没想再想整赵启岳了，只是点了一个单间径自走去。但赵启岳却宁愿她来整自己也不愿她对自己不理不睬。

“那我也等会儿再吃，你好好休息吧，等会儿我叫你。”赵启岳在她身后大声说。

“干嘛不理人家？你这样很没礼貌哦！”叶枢看出唐月滢在逃避，也知道她已经听进去了自己的话。

“你少管。”唐月滢没好气的说。

“如果你现在送我回去，我才不管呢。”我想帮你你还对我撒气，真是好心没好报，叶枢暗忖。

“好，明天我就带你去找我师傅。”唐月滢一把丢上房门。

“等等，你不是要去救人吗？怎么又要去找你师傅了？”叶枢对她心思的变化真是捉摸不透。

“我改主意了不行吗？”唐月滢开始蛮横起来。

“我懒得管你。”叶枢也实在拿她没办法了。

······

“田、田公子，你醒了吗？我们要准备出发了。”赵启岳明明是在叫她起床，却又像是怕吵醒她，声音小得可与蚊子媲美。

不料唐月滢却忽的拉开房门道：“这是毒须，拿去救你朋友吧。”

“为什么现在给我？”赵启岳似乎还没明白她的意思。

“因为我不去了，你自己拿走吧。”唐月滢冷漠的态度让赵启岳如同掉进了冰窟窿了。

“你不怕我骗你吗？还是请姑娘跟我一起去确认一下为好。”赵启岳尽力挽留着唐月滢，哪怕是被她整也心甘情愿。

“有什么好怕的，反正这毒须又毒不死我。”说完便头也不回的离开了，哪怕赵启岳在她身后不停的呼唤，她也装作不知一般消失了。赵启岳，就当不认识我这个人吧，她在心中暗暗的想。

第二卷 第十五章 大家闺秀之师傅

初夏的阳光虽然不如盛夏那般炽人，但也让行路的人汗流浃背。赵启岳心中虽然想着唐月滢，但凡事都有个轻重缓急，不能因为自己的问题而延误了朋友的病情，出于无奈他只得先将毒须给朋友送去。

唐月滢在离开赵启岳后便急急向师傅的住处赶路，几乎没有了游玩的兴致。就在两天以后，她赶到了师傅居住的地方。她师傅本来住在一个小镇上，但平时与世隔绝，镇上的人都称他为怪人，于是乎他就从小镇搬到了山林里，尽心研究他的玄术。他虽在小镇中以怪人出名，却没人知道他便是江湖上鼎鼎大名的圣玄子，遇到事情还专门到外边去请法师。

“师傅，师傅你在家吗？我是月滢。”唐月滢站在篱笆外大喊。

“你师傅在没在家进不去不就知道了吗？干嘛站在外面大叫，进去看看啊？”叶枢对她的行为无法理解，古代大家闺秀都是这样大喊大叫的吗？

“你不知道，我师傅在院子里装了机关，为的是防止野兽和不懂礼数的人进入。”唐月滢语带崇拜的说。

“原来是这样。”如果朋友来都需要在院子外面扯着喉咙大声喊，真是太麻烦了，叶枢没把心里话说出来。

“师傅，师傅你在吗？”唐月滢又继续叫道。

“是月滢吗？”屋里总算传出了人声。

“是我。师傅，月滢有事相求。”唐月滢可怜兮兮的道。

“月滢呀，我知道你为何而来，但现在不行。”圣玄子缓缓的说。

“为什么？”唐月滢与叶枢一起叫出声。

“时机未到。”圣玄子简短吐出几个字。

“什么叫时机未到，自己不行就说，干嘛把事情往别的地方推。”叶枢不满的说。

“哈哈······，小哥真会说笑。”圣玄子的声音传进了叶枢耳朵里。

“你能听见我说话？”叶枢诧异的问。

“这个自然。我早算到月滢会来找我，但我还不能送给回去。”圣玄子语含玄机的说。

“既然早就算出来了，干嘛不早说？”叶枢忍不住生气的质问。

“你在跟谁说话？”唐月滢听见叶枢说的话，不禁狐疑道。

“不要告诉月滢，我对你说的话她听不见。”圣玄子抢在叶枢之前说道。

“没谁，我在生气。”叶枢替圣玄子保守着秘密。

“我本来可以早告诉她的，但她在这次出行中会遇到一个人，这个人对她来说很重要，所以她必须有此一行。这也是你暂时不能离开的原因，只要事成我必定会亲自将你送回去，这件事只需用到一年的时间，这里一年那里一天而已，不会耽误你太多时间的，而且到时我还会送你一份大礼。”圣玄子“呵呵”笑着说。

“你能保证吗？”叶枢还是疑惑着。

“我保证。”圣玄子缓慢且肯定的说。

“既然如此我便信你一次。”叶枢自己肯定是没办法回去的，他见圣玄子保证了，也就只好答应。

“月滢，你先回去吧。要送他走光靠我一人不行，也需要你自己的努力，回去以后好好修习玄术，会有用的。”圣玄子语重心长的说完便不再言语。也没说请自己的徒弟进去坐坐，喝杯茶什么的，确实是个怪人，叶枢自言自语道。

“我们回去吧，既然师傅说了时机未到，你就再等等吧。”唐月滢安慰着叶枢。

“都已经这样了，还能怎么办呢？”叶枢虽然答应了圣玄子，但心中却还是有着点点的怨气。

······

他们在回程的路上安静的走着，叶枢不禁想到圣玄子说的话。难道他说的重要的人是赵启岳吗？不可能。赵启岳连唐月滢姓什名谁都不知道。虽然赵启岳对唐月滢是襄王有意，但唐月滢对赵启岳却是神女无心。又或许他们的上一辈有什么恩怨呢？赵启岳骗了唐月滢，他拿毒须根本就不是为了救人，而是为了害人？叶枢想来想去也找不出一个确定的答案。

“喂，你在想什么？”叶枢见唐月滢一直都沉默不语，就像是换了个人似的，看样子她是有什么心事。

“没什么。只是想到师傅，我跟师傅学艺这么些年，却始终赶不上宇轩大哥，看来是我心存杂念才会这样，如果我专心一些，或许就能赶上宇轩大哥或者师傅了。”唐月滢坚定的说着。

“你不是一直都背着你爹在练吗？能到现在这样的程度已经很不错了。”叶枢安慰着唐月滢。

“可能我根本就缺少一些东西，永远都没办法赶上他们。或者我只能安安心心的做个大家闺秀，等着我爹为我安排好一切。”唐月滢心灰意冷的说。

“哪有这回事，你不是还要送我回去吗？你师傅也说了，那需要你的努力才行。”叶枢不知道平时很积极的唐月滢忽然间哪来这么多消极的想法，最大的可能来源于李宇轩带给她的感情上的打击。

“当初多亏你我才能保住性命，我应该送你回去的。哪怕我再不行，我一定会努力想办法送你回去的。”唐月滢似乎重拾回了往日的自信，但叶枢不知道，其实她是想在送叶枢回去以后放弃玄术。

“这才对嘛，这才像以前的唐家大小姐呀。”叶枢为唐月滢高兴着，不知从何时起，他们已在不知不觉间成了朋友。

一路上叶枢与唐月滢敞开心扉聊着自己的故事，叶枢将自己与父亲间的冲突告诉了唐月滢，唐月滢说其实她与叶枢一样，只是她没将学习玄术的事告诉她爹而已，如果她爹知道了可能会与叶枢的父亲一样生气吧。他们不再争吵，两个人就像多年未见的老朋友一样诉说着心中的感叹，几天时间的行程就在这样和乐的气氛中慢慢渡过，终于在一个美丽的黄昏回到了避暑山庄。

第二卷 第十六章 大家闺秀之撞在刀口上

“娘，我回来了。”唐月滢从进避暑山庄大门起就一路大叫着走向唐夫人居住的小楼，也只有在唐老爷不在时她才会露出本来的样子。

“一个姑娘家这样大呼小叫的成何体统。”唐老爷不知从什么地方走了出来，一脸严肃的训斥道。但当他看见唐月滢的一身男装打扮时却攸的住了口，后面的话哽在喉咙里没法说出来。

“爹，您来了。”唐月滢看见父亲突然出现，顿时也傻了眼。

“夫人，过来看看你的宝贝女儿。”唐老爷大声呼喝着，一张脸气得通红。“你不是说她和丫环到外面转转吗？难道就是穿成这样去转吗？把我唐家的脸都给丢光了。”唐夫人闻言赶紧从屋里跑了出来。

“老爷，请息怒。”唐夫人一把拉住唐月滢，将她拖到自己身后开口向唐老爷求饶。

“都是你一天到晚的惯着她，看看都把她惯成什么样子了。”唐老爷气急败坏的骂起唐夫人来。

“爹，你要怪就怪我好了，不要把气撒到娘的身上。”唐月滢不忍见母亲受委屈，顶撞起唐老爷来。这可是她第一次敢明目张胆的顶撞自己的父亲，唐夫人赶紧转身捂住她的嘴。

“居然还会顶嘴了，你可学得真好啊。”唐老爷越说越生气，“我看你根本不像生病的样子，既然身体没问题，过两天我便替你找户人家嫁了吧。”唐老爷放出狠话本是想吓吓唐月滢让她别这么嚣张，但没想到唐月滢更是露出一副天不怕地不怕的样子来。

“嫁就嫁，反正我迟早都得嫁人，早点嫁了省得你拿我的事往娘身上撒气。”唐月滢不知忽然哪根筋不对，说出这样的话来。

“好——，既然这样我也没必要留你。”唐老爷冷笑着说出一句话便拂袖而去。

“月滢，你这是怎么了，以前你从来不跟你爹顶嘴的。”唐夫人焦急的转身看着风尘仆仆的女儿。

“娘——。”唐月滢不知该怎么说才好。

“唉——，什么都别说了，先进去梳洗一下换身衣服吧，你爹那边就由我去说。”唐夫人一边安慰着唐月滢一边思考着怎么去跟唐老爷说。

······

“老爷，你就别生月滢的气了。她毕竟年纪还小，而且这些年一直都很听话，偶尔使下性子你就别往心里去了。”唐夫人温言软语的平息着唐老爷的怒气。

“我不会因为她顶两句嘴就随便将她嫁掉的，但女儿大了始终都要嫁人，你也不能老将她绑在身边。这件事我会看着办，你就别操心了。”唐老爷气归气，但女儿总归是自己的。

“娘——。”唐月滢梳洗完毕站在房门外不敢进去。

“月滢？快进来呀。”唐夫人看了唐老爷一眼，其中的意思唐老爷当然明白，就是让他别再骂女儿了。

“快跟你爹陪个不是。”唐夫人将门外的唐月滢拉进来推到唐老爷跟前，小声的在她耳边说道。

“爹——，女儿知错了。”唐月滢心中虽然还有抵触，但却很听母亲的话。

“我也不是存心为难你，几年前就已经有好几户人家跟我提过你的亲事，我都以你年纪还小为由推拒，但现在你已长大没法再推。我之所以要你把身体养好，就是不希望看到你出嫁以后受苦。”唐老爷把话说得很含蓄。古代是一个男尊女卑的社会，在这样的社会体制下，如果女人在出嫁后没能生出个一儿半女便会遭人嫌弃，被人耻笑。

“爹真的决定要将我嫁出去吗？”唐月滢强忍着怒气道。

“这不是刚刚决定的，在我送你们来避暑山庄以前就已经跟你娘提过这件事了。”唐老爷的态度变得严肃起来，不容唐月滢反抗。

“娘，这是真的吗？”唐月滢不敢相信唐夫人居然会和唐老爷站在一边。

“在来之前你爹确实跟我提过，我也认真想过，这也许对你是最好的。”唐夫人言重心长的说。

“娘，你别再说了，我要回房去。”唐月滢听到唐夫人的话露出一脸的漠然，眼神呆滞的说。

“让她回房想想好好想想。”唐老爷觉得唐月滢会明白自己的一片苦心。

“我陪你回房吧。”唐夫人不放心的说。

“不用了，我自己回去。”唐月滢说完便转身冲出了房间。唐夫人在她身后深深的叹了口气，随即转身看了唐老爷一眼，不知该怎么劝他们。

······

唐月滢回到房间，倒在床上大哭起来。被困在琥珀挂坠里的叶枢不知该怎么安慰她，想来想去只好说：“其实嫁人也没什么嘛，反正你迟早不都会嫁人吗？在回来的路上你不是说自己的玄术没法学成吗，或者你可以嫁人试试看，说不定会成功哦。”

“有你这么劝人的吗？嫁人可以试吗？”唐月滢被叶枢的话引得大叫起来。

“对哦，嫁人是不能试的。”现代有试婚一说，但在古代可没有。

“都怪你。”唐月滢对叶枢发起脾气来。

“干嘛怪我，又不是我让你嫁人的。”叶枢不解其意。

“人家本来哭得好好的，你跟我一说话把我的情绪都给弄没了。”哭也需要情绪吗？唐大小姐可真会瞎扯。

“好好好，算我不对。不过你爹要真把你给嫁出去怎么办？”叶枢不由正色道。

“你不是说我迟早都会嫁人吗？嫁就嫁啦！”唐月滢反倒变得无所谓了。

“我是说你要是不赶快把我送回去，我可能会亲眼目睹你们洞房的盛况。”叶枢一字一顿的说，他的话弄得唐月滢满脸通红。

“什么洞房，你别胡说八道。”唐月滢好歹是个女孩，会害羞是自然的。

“算我说错了，你还是好好想想怎么送我回去吧。”叶枢有气无力的说，想到圣玄子那个怪人，他只好乞求上天可怜了。

第二卷 第十七章 大家闺秀之谋划相亲

“喂，我忽然想到一个问题。”叶枢看着坐在梳妆台前发愣的唐月滢说。自从回到唐府，她除了练功、吃饭、睡觉，几乎所有的时间都呆在房间里发呆。

“什么问题？”唐月滢魂不守舍的问道。

“我听说很多大家闺秀在婚前都没办法见到自己要嫁的人，那她们凭什么分辨那个人的好坏呢？”叶枢不禁替唐月滢感到担心，她这种脾气的女孩子可不是随便什么人都可以处好的。

“不是很多，是所有。”唐月滢纠正叶枢不当的用词。

“那你怎么办？”叶枢见唐月滢那漠不关心的样子，暗暗替她着急。

“我？什么怎么办？”唐月滢还在魂游天外。

“当然是你见不到要嫁的那个人怎么办？”叶枢急得舌头都快打结了。

“所有的人都这样，有什么关系。”唐月滢心不在焉的道。

“这样有很大的可能会过得不幸福。”叶枢讲出问题的症结。

“就算知道是谁也可能过得不幸福啊。”唐月滢终于正视这个问题，但她还没了解到叶枢正直的意思。

“你爹虽然说要把你嫁了，但他没说不让你自己选。你可以将此作为条件答应你爹的要求。”叶枢替唐月滢想了个最好的办法，她还不得好好感谢一下他，作为报答她当然要用十二万分的努力让他早日脱离苦海。

“有什么好选的，对我来说都一样。”唐月滢懒懒的语言让叶枢有些心灰意冷。

“难道你还在想那个李宇轩吗？人家说不定都已经成亲了。你怎么也要过得比他好，为自己争口气吧。”叶枢为她鼓劲。

“你的话也有道理。”唐月滢一边点头一边道，终于将叶枢的话给听进去了。

“我说的对吧。”叶枢暗自庆幸。

“可是要怎么选呢？”唐月滢这可是真的大姑娘上轿头一回。

“当然首先是要选人品好，脾气好的，不然真的很难配你。”叶枢不自觉的说出了真心话。

“你这是什么意思？你说我脾气不好。”唐月滢反应会这么激烈是可想而知的。

“我不是这个意思，我是说脾气好的人比较好相处，才不会为难你。”叶枢解释道，这才险险的避过唐月滢本就不太好的脾气。

“说得对，嫁出去以后就到了别人家里，如果处不好会很难受的。”唐月滢同意了叶枢的观点。

“从哪些地方能看出对方脾气的好坏呢？”唐月滢虚心求教着叶大师。

“这个嘛，首先要看面相，当然也不排除笑面虎。其次你要与他有所接触，当然你的身份必须要掩示起来，被人知道了可不好。”叶枢慢慢的说着步骤。

“不错不错。”唐月滢听得不住点头。

“再次就要了解这个人有什么喜好，如有不良嗜好立刻踢出局。最后就要了解这个人的弱点或者缺点，毕竟人无完人嘛，如果找不出缺点就肯定是装腔作势了，也要踢掉。”叶枢一点一点的说着，突然对自己有了种肃然起敬的感觉。

“你真行，居然一下能想到这么多。”唐月滢的赞美更让他飘飘然起来。

“其实这倒没什么，关键是要说服你爹才行。”叶枢想到唐月滢那位精明的爹，心中开始打起鼓来。

“这件事当然要交给我娘去办了。”叶枢聪明，唐月滢也不笨。

······

“娘，你看怎么样？”唐月滢将撒娇耍赖的招数全都使了出来。

“你爹是不会同意的。”唐夫人发现自己越来越不了解唐月滢了，是她变了还是自己从来都没了解过她。

“你都没说过，怎么知道他不会同意。况且这关系到女儿一生的幸福，难道你就愿意眼睁睁的看着女儿凄凄惨惨的过完下半生吗？”唐月滢开始晓知以情，动之以理。

“你爹肯定会替你选户好人家的，他怎么会把你的幸福断送掉呢？”唐夫人劝慰着不依不饶的唐月滢。

“爹只会选家势背景，他怎么会知道我喜欢什么样的人。”唐月滢坚持着自己的观点，说服唐夫人可是成功的第一步。

“女孩家自己选夫婿成何体统，要是给人家知道人家是不会要你的。”唐夫人晓以大义。

“如果不让我自己选我就不嫁，我会跑到你们永远也找不到的地方，还会出家当尼姑。”唐月滢耍起混来可真有一套，叶枢咋舌不已。

“你这个孩子怎么这么不听话呢？”唐夫人始终如一的毫不让步。

“娘，我只是想让爹将替我选的人带回府中，只要我偷偷看一眼就行了，不会做出什么事来的。”唐月滢退一步海阔天空的说。

“你能保证只是偷偷看一眼绝不胡来？”唐夫人被她缠烦了，也想早早将此事解决。与其跟女儿在这里瞎耗，还不如就让老爷带人回来，自己随便也能看看，替女儿斟酌一下。

“我保证。”唐月滢信誓旦旦的举起手。

“那好吧，我会让你爹带人回来，但你只能偷偷的躲在一边看，千万不能让任何人发现，连你爹也不行。”唐夫人叮嘱着唐月滢，这就是典型的慈母多败儿。

“我知道了，娘你真好。”唐月滢的小嘴甜得腻人，引得叶枢悄悄做了个恶心的姿势。

“娘，你打算怎么跟爹说呢？”唐月滢好奇心又起。

“这你就不用管了，反正我自有办法。”唐夫人整理了一下身上的衣服，向唐老爷所在的书房走去。

“娘对付爹是最有办法的，我早知道只要说服了娘就没问题。”唐月滢得意的在叶枢面前炫耀着。你就臭美吧你，要不是我想出办法来，你现在还在对着天空发呆呢，叶枢不服气的想。

“喂，你说我要不要准备一下。”这下唐月滢换上了一副谄媚的表情。

“这倒是要，你得很想办法弄一件平常人家穿的男装才行，最好是穿过的，但要合你的身哟。”叶枢沉思片刻道。

“为什么要平常人家的？很脏的。”唐月滢一脸的不情愿。

“你可以把它洗干净嘛。”叶枢理所当然的说。

“我洗？我长这么大都没洗过衣服，你居然让我洗。”唐月滢大叫起来。

“你如果想让你爹听到就大声叫吧。”他的话让唐月滢安静下来，顿了顿他才又道：“难道你想让别人洗吗？如果别人不小心走漏了风声，那一切都白费了。”

“那好吧，但是我穿成这样去洗衣服也会被人发现呀！”唐月滢虽然认输了，但却还想垂死挣扎一下。

“你不会换套丫环的衣服再去洗吗？”其实唐月滢也够笨的，居然想出这种反驳的理由。

第二卷 第十八章 大家闺秀之做好一切准备

“娘，我想到庙里去上柱香，请菩萨保佑我能找到如意郎君。”唐月滢也不怕别人笑，毫无大家闺秀风范的随口说。虽然她是为了找衣服而想出的计策，但说的时候也要以含蓄一点嘛。

“女孩家应该矜持一点，不要随便说出这种话，人家听见会笑的。”听到唐夫人的话，叶枢在心里不断点着头。

“哪有人听见？”唐月滢满不在乎的说。

“叶枢那个孩子不是还在吗？”唐月滢回来后将师傅对他们说的话告诉了唐夫人，她得知圣玄子这么说便不再追问下去。

“他听见有什么关系。”唐夫人不知道叶枢与唐月滢是共犯，叶枢想的坏主意正在被唐月滢实施着。

“好了。既然你想去，那我们明天一早便去吧。”唐夫人宠溺的答应了女儿的要求。

······

“娘，你快一点吧。”唐月滢一大早就开始叫唤着。

“好好好，不要再催了。”唐夫人被唐月滢推着上了轿子。一路上唐月滢都心不在焉的看着轿子外面，那探头探脑的样子让唐夫人有些生疑。

“你在看什么？”唐夫人忍不住问道。

“你娘在问你呢，还看。”叶枢提醒着神情专注的唐月滢。

“什么？娘，你说什么？”唐月滢回过神来问道。

“你在看什么？不会是又想耍什么花样吧。”唐夫人一句话命中目标，但唐月滢可不是省油的灯，她怎么会就这样承认呢。

“怎么会呢？我是因为好久没出来逛了，所以才看得那么起劲。而且出嫁以后如果离得太远可能就再没机会再看到了。”唐月滢本来是想转移话题，没想到却给唐夫人勾起一丝感伤。

“我就你这么一个女儿，不会让你爹把你嫁太远的。”唐夫人轻抚着唐月滢的头发轻轻的说。

“我也不想离开你，但爹非要把我嫁出去，以后就不能每天看到你了。”唐月滢被气氛感染，也生出淡淡的愁绪。

“其实你爹是很疼你的，但女儿大了总要嫁人，他是不想耽误你。”唐夫人不希望唐月滢与唐老爷因为出嫁的事而产生隔阂，尽力在中心劝阻着。

······

一个多小时以后，一座古意盎然，气势宏伟的庙宇出现在他们眼前。熙熙攘攘的人群显示出这里香火的鼎盛。

“娘，你先进去，我到旁边去买点香烛。”唐月滢乖巧的说着，趁着人多摆脱掉丫环小红，从唐夫人眼皮底下暗渡陈仓的溜了出来。

“总算是跑出来了，你准备到哪里去找衣服？”叶枢替唐月滢捏了一把汗。

“在来的路上有个凉茶铺，我发现里面小厮穿的一件衣服我穿很合身。”唐月滢一边说一边顺着来时的路往回走。

“凉茶铺离这座庙好像不太远。”叶枢也回忆起来。

······

“小二，你过来。”唐月滢对着凉茶铺的小厮叫道。

“姑娘想要什么茶？”小厮立刻殷勤的问。

“我什么茶都不要，只要你身上的这套衣服。”唐月滢直接说明来意。

“姑娘开什么玩笑，我这身破衣服连你的衣角都及不上。”小厮以为唐月滢是个女土匪，要抢他的衣服。

“你的衣服确实不值钱，但对我很有用。二两银子卖给我怎么样？”唐月滢开出价，立刻把银子给掏出来扔在桌子上，看得那小厮眼都直了。唐月滢见他关天没开口还以为他嫌钱少，便又道：“你嫌太少了吗？”

“不不不，姑娘要真喜欢我这身衣服，我立马脱下来。”刚说完就要开始脱衣服。

“等一下，你进屋去换一身吧。”唐月滢一个大姑娘家，不好意思看赤身裸体的男人。

“失礼失礼，姑娘等我一下。”小厮跑进屋里，不过一分钟便换了衣服出来。天上掉下的馅饼，如果不捡就真对不起天老爷了。

“好，银子你拿着。”唐月滢接过衣服正要离开，凉茶铺的店主却挡住了她的去路，难道他想抢劫。正当唐月滢想拉开架势接招，不料店主说：“姑娘要不要我这身衣服。”

“你以为我是叫花子吗？什么破烂都要。”唐月滢不高兴的瞪他。

“我这身衣服可比你手上那身好多了。”店主不服气的说。

“对我来说都是破烂。”唐月滢一边说一边越过店主朝寺庙的方向急速走去。

“破烂你还要？”店主小声的咕噜着。

······

“你跑到哪儿去了？小红找了你半天也没找到人。”唐夫人生气的道。

“我刚出来没多久就和小红走散了，后来看人家解签吵起来了，便去凑了个热闹。”唐月滢从凉茶铺来回就花了半个多小时，还要去轿子里藏衣服，买香烛，总共就花去了整整一个小时的时间，你说唐夫人能不着急吗？她是怕唐月滢借着出来的空跑了。

“娘，我们进去上香吧。”唐月滢扶着急了半天的唐夫人往寺庙里走去。

“请菩萨保佑我们家月滢能找到一个如意郎君。”唐夫人一脸虔诚的对着尊神像诚恳的祈祷。

“谢谢娘。”唐月滢听在耳里，心中却有种酸酸的感动。

“求根签吧。”唐夫人向唐月滢提意道。

“好的。”唐月滢跪在地上，双手抱着签筒放在头上祷告一阵后便摇了起来。“啪”一根签掉在地上，唐夫人赶紧替唐月滢捡起来。

“五十七号签，去听听解签的怎么说。”唐夫人拉着唐月滢急急来到解签的地方。

“先生，有劳您替我们看看这支签，求姻缘的。”唐夫人将签递给解签人。

“五十七号签，我来看看。有了，这张签是中下签，签上题诗为‘有缘千里来相会，无缘对面不相识’。”解签人看了唐夫人一眼又道：“夫人求的是姻缘。从签上看，这段姻缘会有些坎坷，但最终还是能得到属于你的姻缘，至于是良缘还是孽缘就要看自己如何去处理了。”听了解签人的话，唐夫人忧心忡忡的看着唐月滢，她双眉微皱半天没有说一句话。

“别信这些，我们来这里只是为了找衣服而已。”叶枢安慰的话语在耳边响起，暂时安抚了唐月滢的心。

第二卷 第十九章 大家闺秀之相亲进行时(一)

“不知道爹什么时候才会带人回来？”唐月滢靠在床边叹着气。

“还是先把带回来那件衣服洗干净比较重要吧。”唐月滢除了练功便整天呆在房间里唉声叹气外带杞人忧天的，叶枢实在看不过去了。

唐月滢看了看自己白如青葱的双手说：“真的要我洗吗？”

“你知道别人洗的后果吧？”叶枢懒得再把之前说过的话重复一遍了。

“好，我这就去找小红借衣服。”唐月滢猛的从床上弹起来，风风火火的向屋外跑去。

······

“看看吧，就算是丫环的衣服，穿在我身上也是那么的与众不同。”唐月滢在镜前转来转去，欣赏着自己的美妙身姿，完全忘记了还有洗衣服这回事。

“瞎转什么，洗衣服去吧。”叶枢发现自己越来越受不了她了。

“知道了，真是罗嗦。”唐月滢恶声恶气的回答道。

“你都快嫁人了，不要像个没长大的孩子，多想想以后的事吧。”叶枢少年老成的告诫道。

“以后的事等以后再想吧，我也快乐不了多久了。”唐月滢神情黯然的说。

“那就等以后吧，我们去哪儿洗衣服？”叶枢立刻转移话题。

“去后花园吧，那里离前院有段距离，平时少有人去，而且有条小溪流过。”唐月滢一边说一边将衣服和洗衣工具塞进篮子里。

就在他们去后花园衣服期间，唐府里迎来了第一位要与唐月滢相亲之人。这个人姓王，是一名丝绸商人的儿子。唐老爷并不只是请他一个人，而是请了他们父子俩。表面上是请他们来府里坐坐，谈谈生意上合作的事，但实际上是让唐夫人过过目，也让对方了解唐家的实力。

“早就听说唐兄近年来生意越做越大，单单看唐府的陈设便使小弟眼花缭乱了。”王姓商人恭维的说，心里也在盘算着跟唐家合作自己能得到多少好处。

“哪里哪里，王兄才是大手笔呢，听说王兄光是别院都有五座。”唐老爷也圆滑的应对着。

“来呀，快上茶。王兄请坐，贤侄也别客气。”唐老爷熟练的招呼着，虽然他平时很少请人到家里来，但对他这个生意人来说，招呼应酬这种事根本就是轻车熟路了。

“去告诉小姐，有客人来了。”唐夫人小声的吩咐着贴身丫环，自己端着茶碗往大厅走去。

“老爷，茶来了。”唐夫人摆好茶碗站在唐老爷身边，等着他介绍。

“王兄，这位是内子。”唐老爷懂事的介绍着。

“原来是嫂嫂，小弟失敬了。”王姓商人转头对儿子说：“快给伯母施礼。”

“伯母，小侄有礼了。”王姓公子恭恭敬敬的给唐夫人行了个礼。唐夫人趁着空仔细打量着眼前这个年轻人。

他长得颇为秀气，生了一双桃花眼，鼻梁小巧挺直。给人的第一印象是阴柔多于阳刚，显得有些女性化。不过还好有着恭敬严肃的态度，才使人不至于想歪。长相配我们月滢还马马虎虎，但不知道性情如何，只有让老爷多多观察了，唐夫人暗暗将他与唐月滢摆在一起，嘴角不由得露出一丝笑意。

唐老爷与王姓商人互相恭维着，做足了表面功夫，说话的内容也不外乎生意上的事，唐夫人听了不一会儿便心有倦意。再看那桃花眼的王姓公子，似乎也在心不在焉的东张西望。又过了一阵，他终于坐不住了，站起身道：“伯父，小侄有些内急，去去就来。”说完看了父亲一眼便径自离去。

唐夫人也不愿久坐，找个籍口离开了。她见唐月滢这么久都没到，觉得很奇怪。刚走出来便碰见她的贴身丫环，“月滢呢？”

“启禀夫人，小姐不在房里，奴婢找了一圈也没找到她。”那丫头到哪里去了呢，不会偷偷离开了吧。想到这儿，唐夫人惊出一身冷汗，匆匆向唐月滢的房间走去。

······

这边王姓公子借口尿遁在唐府内四处转悠着，不知不觉间便来到了后花园。唐月滢正挽着袖子蹲在溪边洗衣服，完全没注意到花园里来了其他人。晶莹的汗珠挂在她额间，阳光洒在上面折射出七彩的颜色，水面倒映出的秀丽身影被金色的光辉笼罩着，那王姓商人的儿子不由得看呆了。半晌才回过神来朝唐月滢走去。

“姑娘，独自洗衣服这么辛苦，让我来帮你吧。”一边说一边对唐月滢毛手毛脚起来。

“喂，你干嘛？”唐月滢对他突如其来的举动非常生气，大吼起来。

“姑娘不要生气嘛，我只是想帮你而已。”说着魔爪又伸了过来，唐月滢狠狠一掌将他打掉，柳眉倒竖的瞪着他。

“哎哟！”他抚摸着跟唐月滢一样白皙的手，痛叫着。

“活该，谁叫你手脚不规矩。”唐月滢说完一想，怎么没见过这个人呢？随即正色道：“你是谁？从哪儿来的？到这里来干嘛？”

“我是谁不重要，重要的是我将会是谁？”王姓公子的脸上渐渐浮出了得意之色。

“你将会是谁跟我有什么关系？”唐月滢对他绕口令一样的话烦透了。

“跟你当然有关系，不但跟你有关系，跟你们家小姐更有关系。”他半眯着桃花眼斜睨唐月滢一眼，见吊足了她的胃口才又道：“我会娶你家小姐，将来唐家的产业便都会是我的了。如果你听我话，我或许还会考虑纳你为妾。”

“满嘴胡言乱语，我现在就让你清醒清醒。”唐月滢话还没说完便一把将他推进了小溪里。因为小溪底长满了青苔，他脚下一滑“扑嗵”一声跌了进去，全身被水湿透。

“你居然敢这样对我？”桃花眼的王姓公子不敢相信天底下怎么会有这么粗鲁的女人。

“我为什么不敢？”偏偏他运气不好，就是遇到了全天下最粗鲁的大家闺秀——唐月滢唐大小姐。

唐月滢将洗好的衣服拧干后扔进篮子里，再将洗衣服的木槌捡起来，朝着那王姓公子在空中挥了挥才转身离开。衣服洗好了还需要晾起来，真是件麻烦的事。唐月滢一边伸手擦拭着额上的汗水一边想着，这个人肯定是父亲带来的相亲之人。看来这身衣服对这个人是用不上了，回头得告诉母亲将他踢出局。

第二卷 第十九章 大家闺秀之相亲进行时（二）

“唉，不知道下一个相亲之人是什么样子？”唐月滢一边说一边上床躺下。

“看来你对相亲这事儿还挺上瘾，刚见过一个又在想下一个了。”叶枢调侃着她。

“把我说得好像花痴一样，我只是在想下一个又会是什么样，会不会跟这个一副德性。”唐月滢一边说一边翻着白眼，下个人如果再跟这个一样，她宁愿出家当尼姑。

“你以为男人都跟他一样吗？看着我你就应该对男人抱有绝对的希望。”叶枢挖苦别人的同时还不忘自抬身价。

“你虽然比那人好点，不过我也实在不敢恭维。”唐月滢摆摆手，露出受不了的样子。

“人无完人，你自己不是也有缺点吗？”叶枢不甘示弱。

“我哪有什么缺点。”她的自视甚高，这让叶枢嗤之以鼻。

“你的态度粗鲁，毫无礼貌可言，真不明白赵启岳怎么会看上你。”他刚提到这个名字，不由脑筋一转说：“要不跟这个赵启岳相个亲试试？”

“开什么玩笑，除了名字以外，我对他一无所知，而且我觉得他有点呆。”唐月滢当着人家面可没有说人呆，离开后还生了好半天气呢。

“我倒觉得配你是绰绰有余了。”叶枢思考半晌道

“哼。我们还是别再想他了，先想想办法对付下一个吧。”唐月滢提出一个比较现实的建议，正在这时有人敲门。

“小姐，夫人让奴婢来传，今天下午会有一个人来。”那人并没有推门进来，只是在门外通报。

“好，我知道了，你下去吧。”唐月滢装出大家闺秀般庄严平稳的音调。

“变色龙都没你变得快。”这种功夫可不好学。

“变色龙是什么？”女人的好奇心不次于猫。

“说了你也不懂。还是说说下午的事吧，你打算怎么办？”事前策划还是比较重要的，叶枢的理性思维可帮了唐月滢的大忙。

“我可以穿上小红的衣服站在门口等着看。”唐月滢自信满满的，一点都不为下午的事情担心，倒是叶枢替她担心的比较多。

“站在门口当然能看见了，但你爹也能看见你吧，真想不到你会这么聪明。”讽刺的话谁听见都不会高兴，唐月滢当然也不例外。

“我躲在大门边不行吗？”她当然不会承认自己笨了。

“我记得你们家大门内侧是空旷的前院，你往哪里躲？”笨就笨吧，别死鸭子嘴硬。

“你管我。”真是死猪不怕滚水烫，还这么铁齿。

“我懒得跟你争。”叶枢顿了顿才说：“他们来唐府一定会到大厅里去，你最后躲在通往大厅的花园里，那里有座假山。明白了吧？还要我再说得清楚点吗？”

“你以为我不知道，我早就想到了。”叶枢这才知道，唐月滢不但粗鲁、铁齿，而且脸皮还很厚，不是一般的厚。他发誓，就算打一辈子光棍也绝对不娶这样的女人。

······

时间过得很快，唐老爷请来的人已经到了大门口。唐月滢这边也早就换好了衣服躲在假山后面拭目以待。听来来的人是江浙某知名钱庄的少东家，姓胡，为人精明能干，而且仪表堂堂。

“怎么还没到，我都已被蚊子叮了好几下。”唐月滢不耐烦的咕哝道。

“忍忍吧，你这样动来动去会被人发现的。”如果被唐老爷发现，她的麻烦可就大了。

“胡兄这边请。”唐老爷一边带着路，一边与胡老爷闲聊着。在他们后面跟着两个人，其中一个面目俊逸，另一个长相平凡，但眉宇间透出一种威严。

“到底哪个才是胡家的少爷呀？”唐月滢自言自语的伸长脖子张望着。

“你管他是哪个，先记住长相，回头我们才好去调查呀。”叶枢对唐月滢的反应很是气恼，为什么她总喜欢舍本逐末呢？

等到胡家人与唐老爷离开花园后，唐月滢才从假山后面探头探脑的跳出来，朝自己房间跑去。

“不知道他们家离我们唐府有多远，胡家少爷平时喜欢在什么地方活动？”唐月滢抓耳挠腮的样子像极了孙悟空。

“说不定你娘知道呢，去问问不就行了？干嘛在这儿愁眉苦脸的？”为什么她总是喜欢将简单的问题复杂化呢，明明很好解决的。

······

“娘，胡家离我们家有多远？”唐月滢冲进唐夫人的房间，见唐老爷没在便兴冲冲的问。

“听你爹说，他们家就在城里。我平时少于跟外界接触，对其他的事都不是很了解。”唐夫人只好将从唐老爷那里听到的告诉她。

“那位胡公子平时都在什么地方活动呢？”唐月滢又紧接着问。

“你问这个干嘛，难道你想去找他？”唐夫人惊奇的看着女儿。

“不是的，我想多了解一些关于他的事，如果他平时都喜欢流连于风月场所，那么我就不愿嫁了。”唐月滢虽然缺点不少，但不可否认的是头脑还算灵活。

“听说胡公子平时都在帮助他的父亲打理钱庄的生意，常游走于各个钱庄之间，你爹是趁他回城时请他们来的。”唐夫人为了消除女儿的疑惑，便将实情说了出来。

“原来是这样。”唐月滢计上心来。

“这下你高兴了吧。”唐夫人虽然舍不得唐月滢，但想到女儿快成亲了，也替她高兴。

“我再想想。”唐月滢一边说一边走出了唐夫人的房间。

“明天一早就出门去打听一下吧。”叶枢讲出了唐月滢正在想的事。

“当然，但钱庄少东家是不会一天到晚站在柜台上的，要怎么才能将他引出来呢？这个问题需要再想想。”唐月滢接过叶枢的话后，又立刻陷入的沉思。

第二卷 第十九章 大家闺秀之相亲进行时（三）

集市来往穿梭的人群熙熙攘攘，叫卖声，揽客声，讨价还价的声音不绝于耳。江浙一带本就属于富庶之地，货币的流通量相对较大，各个钱庄在这里都设有总号或分号，所以相对来说钱庄的生意并不怎么好做。

胡家以前只是个小钱庄，生意越做越大是近几年的事。大家都传他们除了日常的生意以外，也接黑道上的生意来做。所谓日常的生意多是各大商家为了使自己调用资金或者携带方便将银两换成银票；黑道的生意则是见不得光的钱，类似于我们现在的洗黑钱。但这只是人们私底下互传的，其真实性还有待商榷。

“这就是胡家钱庄吗？”一个亮堂、宽敞的铺面出现在叶枢与唐月滢面前。

“如果我打听的没错，那就一定是这里。”唐月滢一边回答一边拿出一把不知从哪里搞来的破旧扇使劲扇着，与那身衣服搭配起来还真有一副穷秀才的酸相。

“那我们进去看看吧。”叶枢建议先进去看看情况。

“小哥，你到我们钱庄可是要兑银票？”从钱庄柜台的木隔断里探出了一颗头。那人大概有五十岁左右，一脸的精明相。

“用我们事先排好的那一招吧。”叶枢给她打气，唐月滢才深吸一口气，给自己壮壮胆。

“叫你们当家的出来，我要告你们。”唐月滢对着柜台里的人大吼，露出要吃人的样子。

“小哥，有什么事可以跟我说，我会替你办妥的。”柜台里的人为了息事宁人态度温和的道。毕竟这是做生意的地方，如果闹开了只会被同行看笑话。

“跟你说有什么用，你说话又不算数，叫你们当家的出来。”唐月滢态度强硬，铁齿的特性帮了他的大忙。

“小哥的事可以先说出来，如果我办不了再找我们当家的不迟。”柜台里的人虽然说话口气温和，但却丝毫不做让步。

“你要是再不把你们当家的叫出来，我就把你们的招牌给砸了。”唐月滢气得蹦蹦跳，这辈子还没见过这么不给面子的人，才不管人家认不认识她唐家大小姐呢。

“小哥，你······”那人的话说还没说话便被人给打断了。

“我就是这里的少东家，有什么事跟我说吧。”说话的人便是唐月滢躲在假山后看到的那位面目俊逸之人。人家本来是到这里来查看帐目和询问生意情况的，不想才刚来没多久就有人来敢来砸场子闹事，胆子可真不小。但当他看见那个闹场子的人时，不由得愣了愣，个子这么小的人居然敢钱庄闹事。其实到钱庄闹事的人不是没有，但多数人是想糊弄几两银子，以体格强壮的彪形大汉居多，今天这事儿可真是奇了。

“我，我······”刚才还跟吃了炸药一样气焰嚣张的唐月滢，看到人家出来以后反倒像霜打的茄子——蔫了，一句话也说不出来。

“这位小兄弟有话尽管说，如果在下有什么可以效劳的地方一定尽力。”人家可是客客气气的把话说在明处了，想要钱尽管开口，没什么大不了的。唐月滢卡在喉咙里的话便不好意思再说出来了，不光她，就连叶枢也傻了眼，这人做事都这么痛快吗？

见唐月滢不好意思开口，他笑了笑将手一挥：“小兄弟先到内堂来坐坐吧。”

这趟就是来打听他为人的，既然人家请了，就跟进去瞧瞧吧，反正对他也挺好奇的。唐月滢耷拉着脑袋，慢慢跟着人家往内堂踱去。

“小兄弟请坐。”少东家客气的招呼着，对着掌柜说了声：“上茶。”掌柜知道他们少东家就是凭着为人豪爽，结识了不少江湖人物才有了今天钱庄的繁荣景象，当下也不敢怠慢。

“小兄弟贵姓。”少东家在一旁坐下，将桌上的摆的满满的帐本往里推了推。

“小弟姓叶。”唐月滢随口答道。

“用我做挡箭牌用习惯了吧你。”叶枢虽然不高兴，却明白唐月滢不会理他。

“听叶兄弟的口音，应该是本地人吧。”人家可是走南闯北的少东家，别以为可以随便蒙混过关。

“对，小弟正是本地人。”唐月滢的神色开始有了一丝的不自然。

“叶兄弟来此定是有什么事，不妨直说。”他看出唐月滢此来或许并不是为钱，如果真是为钱定是笔大数目。普通的江湖人物为了要点盘缠钱，是不会跟他耽误这么多功夫的。

“其实不是什么大事，只是······”唐月滢从腰间摸出那把破折扇不停的扇，如果把自己给扇晕过去，就什么都不用说了。

“只是什么？”少东家不停的追问道。

“只是想来看看传闻中的少东家长什么样子。”你真行，居然能编出这么荒唐的理由来，叶枢不由得替她向神明祈祷，保佑眼前的人能够相信她。

“哦？”他显然对这个答案不相信，开什么国际玩笑，他又不是什么知名人物，用得着这么大费周章的来看吗？唐月滢也觉得自己这个理由有点离谱，满脸通红的低下头，手上的扇子也不扇了。

“现在看到了，有什么不一样的吗？”少东家见到她的窘样不禁觉得好笑，那时可不流行追星，个人崇拜什么的。

“没什么不一样的，都是两只眼睛一个鼻子一张嘴。”唐月滢的话越说越小声，掌柜送茶进来时不由发觉内堂的气氛变得有些诡异，默默地退了出去。

“叶兄弟，我们今天能见面也算是有缘，如果你以后有什么事，随时可以来找我，就算我没在告诉掌柜的也可以。我还要查帐，就不送你了。”少东家此话一出，唐月滢立刻从椅子上弹了起来，忙不迭的拱拱手，落荒而逃。

“哗，吓死我了。”唐月滢自出了钱庄的门便一路小跑，跑到一个转角处才停下。

“这个人可真够厉害的，如果你真嫁给他可要小心了。”叶枢好心的提醒她。

“今天的任务算是完成了，但这个人可真不好对付。”唐月滢长长的吁了口气，慢慢向回家的方向走去，她并没有发现不远处晃动的黑影。

第二卷 第十九章 大家闺秀之相亲进行时（四）

唐月滢刚回唐府就遇到唐夫人的贴身丫环，“小姐，夫人在找您，都等好久了。”

“知道了，我马上就去。”唐月滢冷静的答道，回房换好衣服便向唐夫人的房间走去。

······

“月滢，你到哪里去了？”唐夫人见面就问。

“没去哪，就是出去逛逛。”唐月滢当然不会将她私自见胡家少爷的事告诉她母亲。

“我跟你爹都对胡公子很满意，你觉得如何？”唐夫人急于知道唐月滢对胡少爷的看法，便不再追究她私自出门的事了。

“什么如何？”唐月滢淡淡的说。

“就是对他满不满意？”唐夫人的情绪有些激动。

“满意怎样？不满意又怎样？”她不明白唐夫人为什么这么兴奋。

“傻孩子，这还不明白吗？尽管胡家比我们家的家底薄些，但他一表人才、论头脑、论人品都是上上之选，如果你嫁给他应该不会吃苦的。”唐夫人极力推荐着胡公子。

“不会吃苦？你的要求会不会太低了？”唐月滢意兴阑珊的说。

“我只是说得比较含蓄罢了，当然不只是‘不会吃苦’这么简单了。你——就答应吧，免得拖的时间长了被别人抢走，现在像胡公子这么出色的人可不好找。”唐夫人巧舌如簧，没去当媒婆真是可惜。

“嗯——，我再想想吧。”唐月滢吞吞吐吐的样子，让唐夫人误以为她是因为不好意思。其实是因为赵启岳忽然出现在她的脑海里，让她迷惘了。

“我知道女孩家的矜持，就由为娘替你做主了。”说完也不顾唐月滢的反对便朝唐老爷的书房走去。

······

“唐夫人真是太不了解你了，你也懂什么叫‘矜持’吗？”叶枢完全不顾唐月滢的感受，将实话说了出来。

“喂，你什么意思？别没事找事啊！”唐月滢语带警告，心中那一丝奇异的感觉因叶枢的话消散。

“这下你可真的要出嫁了，恭喜你呀！但我什么时候能离开呢？不会在你洞房花烛夜之后吧？”叶枢不禁为自己的悲惨命运担忧。唐月滢的玄术还有待提高，她的师父圣玄子还不知身在何处。

“你放心吧，我说过会帮你就一定会帮你的。”唐月滢信誓旦旦的保证着，但事实真的如她所说这么简单吗，叶枢在心中打了个大大的问号。

······

漆黑的夜晚，唐月滢靠在栏杆上看着天上的星辰，思绪飘向遥远的地方。

“你们那里的女孩也是由父母决定要嫁的人吗？”唐月滢的声音飘荡在空旷的夜空。

“我们那里的女孩子都是自由恋爱结婚的。”叶枢回忆着仿佛已经离他很远的事。

“何谓‘自由恋爱’？”唐月滢的思绪被叶枢的奇怪的言论拉了回来。

“自由恋爱就是男女从相识到结婚都是由自己的思想和感情所支配，不必硬要听从别人的意见。”叶枢以最简单明了的方式解释。

“那不是很好吗。”唐月滢沉吟半晌才缓缓的说，思绪又飘远。叶枢知道她又想到了赵启岳，虽然相处的时间不长，但她的心事是瞒不住叶枢的。

“每个人都有优点和缺点，多看他身上的优点，相处久了，说不定你也会喜欢上胡公子的。”叶枢安慰着唐月滢，在他看来与其去留恋一份过去的情感不如紧抓住现实的东西免得后悔。

“也许吧。”唐月滢悠悠的说。寂静的夜在虫鸣声中慢慢度过，她——，几乎一夜未眠。

“你一夜都没睡吗？”叶枢在挂坠中刚刚清醒过来，发现唐月滢眼下暗暗的青痕。

“睡不着。”她的回答还是那么冷淡、空灵。

“不如我们再去打听一下那位胡家少东家的底细吧，我觉得他一定有很多秘密。”叶枢提出一个好的建议，他希望能让唐月滢打起精神来，恢复以前的活力。

“秘密？你觉得他有什么秘密？”唐月滢的好奇心终于被他给挑起来了。

“在他们来府里的那天，我们不是看见胡家公子的身边还有一个人吗？据我们所知，胡家只有他一个儿子，那个人到底是干什么的，你不想知道吗？”唐月滢听得入神，缓缓的点着头。

“不如我们再到胡家钱庄去一趟吧。”唐月滢那根好奇的神经开始跳动起来。

“虽然不见得一定有结果，但我们先埋伏在钱庄周围试试。”叶枢思考半晌说。

······

“怎么躲在墙根，过路的人都在看着你。”叶枢不明白唐月滢的脑袋是怎么想的，躲来躲去居然找了个最显眼的地方。她虽然穿着那件破衣裳，却躲在钱庄与旁边房子中间的一个狭小空间里，只探出个头，搞得神神秘秘的反倒引人注目。

“我是怕被胡公子发现。”唐月滢压低声音道。

“你这样更容易被人发现。”叶枢没好气的说。

“不好，胡公子与那天跟着他的人一起来了。”唐月滢惊叫一声，赶紧转过身背对着街道。

“叶兄弟，叶兄弟。”一个声音在唐月滢背后响起。

“谁？”唐月滢慢慢的转过身子。

“叶兄弟是来找我吗？”胡公子微笑着打量她。

“没，没事。我只是路过而已。”唐月滢使劲摇晃着自己的双手。

“是吗？”胡公子奇怪的看着她，似乎在说：既然是路过干嘛站在这里。

“喔，我有一文钱掉了，正在找。”唐月滢随便撒了个谎，想借此蒙过去。

“找到了吗？需不需要我帮你？”胡公子好心的说，他身后那人面无表情的看着她。

“不用不用，我已经找到了。”她急急的说，生怕谎言被戳穿。

“既是如此，就请叶兄弟随我到钱庄里坐坐吧。”胡公子大方的邀请他。

“好，好吧。”唐月滢左思右想，还是进去才能多了解他的情况。

“叶兄弟请坐，不用客气。”他顿了顿，随后对跟着他的那人道：“小武，你先去把事办了吧，顺便让掌柜送两杯茶进来。”那小武领命出去前看了唐月滢一眼。

“这位小武大哥是——？”唐月滢问道。

“小武虽是我的贴身保镖，但其实与我亲如兄弟。”胡公子笑答道。

一上午的时间他们除了开始几句外，便聊着一些无关痛痒的事。这位胡公子对唐月滢也没了上次见面时的那么压迫感，这让叶枢有了一丝警惕，怎么变化会这么大呢？

第二卷 第二十章 大家闺秀之订亲后

没过几日，唐老爷与胡老爷在宴宾楼进行了一次会面，唐老爷无意中提到自己有个女儿正待字闺中，胡老爷当然是个明白人，他清楚如与唐家结亲定能对钱庄的生意起到更大的帮助。就这样，唐家与胡家的亲事就被二位老爷订了下来。

经过一番准备，胡老爷找来城里最好的媒婆，让她带上丰厚的聘礼到唐家下聘。唐老爷一一点收后非常满意，便以最快的速度将亲事定在了两个月后秋高气爽的九月初六。

“月滢，宇轩来信说什么？”唐夫人刚收到消息便跑来了，因为担心唐月滢会因为这封信而动摇。

“宇轩大哥已经成亲了，只是没有宴客。”唐月滢若有所思的回答道。

“怎么不到府里来一趟呢？我们也可以替他热闹一下嘛。”唐夫人暗暗的松了口气。

“人家是要带着娘子去游历名山大川，根本就不在乎这个。”唐月滢不以为然。

这时，门外急促的脚步声响起，不一会儿丫环月儿便跑进来道：“夫人、小姐，老爷请你们到大厅去。”母女二人相顾对望，怎么这个时候唐老爷会找她们呢？

······

“老爷，你······”唐夫人的话还没说完便发现厅里有其他人。

“你们来啦，我替你们介绍一下，这位是胡贤侄，这两个是我的夫人和女儿，你们还没见过吧。”唐老爷自顾自的介绍着，没发现唐月滢一直低着头。

“见过唐夫人、唐小姐。”胡家公子谦逊的行着礼，唐夫人满意的对他笑笑。

“月滢，快给胡贤侄施礼啊，他可是你未来的夫婿。”唐老爷“哈哈”笑着。

“胡公子有礼了。”唐月滢福了福，算是回礼。她悄悄的抬起头，发现胡公子正看着她，立刻又低下了头。这一幕在她父母眼里看来是小女儿的羞态，但实际是她害怕被胡家公子给认出来。

“你们的亲事已经定下，这次我让胡贤侄来是想让你们互相了解一下，免得有人说我不通人情。”唐老爷斜睨唐月滢一眼。

他们在厅里含蓄而客气的聊了不久，唐老爷便道：“虽然秋天将近，但暑意未褪，大厅里热，就让小红陪你们到花园的凉亭里坐坐吧。”就这样他们从大厅移到了凉亭里。

唐月滢还是低着头，只是偶尔偷瞄胡公子一眼。“他不会发现的，你到钱庄去的时候不是穿着粗布男装吗？”叶枢怕她沉不住气便安慰道。

“唐小姐认不认识一名姓叶的小哥？”胡公子开口打破沉默。

“呃——？你，你说什么？”唐月滢的神经立刻绷紧了。

“我认识一位姓叶的小哥，跟唐小姐长得很像，只是他是男的，我还暗暗替他惋惜。”胡公子重重地叹了口气，脸色凝重的说。

“惋惜什么？”唐月滢不明所以。

“惋惜他不是女子，他若是女子定如出水芙蓉般清丽脱俗。”见胡公子似笑非笑的看着她，她的脸慢慢爬上一层红晕。

“看来他早就把你给认出来了，你要小心提防才行。”叶枢提醒着沉浸在羞涩中的唐月滢。

“是，是吗。胡公子请喝茶。”唐月滢慢慢收敛心神转移话题。“小红，去替我们换壶茶来。”见小红下去后她又道：“胡公子是何时发现的？”

“发现什么？”他故意装傻。

“不必遮掩，坦白说胡公子是何时发现我是女儿身的？”唐月滢一惯的行事作风便是有话直说。

胡家公子却只是笑而不答。

“怎么？不敢说吗？”唐月滢采用激将法。

“小姐不必激我，在下是不会说出去的。”她的招术被他一眼看穿。

“既然胡公子这么知书达礼，小女子便不再追问。”唐月滢也识趣的收了场。

“今日我与小姐是初识，在下不便呆太久，两日后是七夕节，到时不知小姐可否赏光一同出游。”胡公子打算结束这次短暂的会面，毕竟在唐府的花园里能说的话不多。

“好，七夕那天黄昏时分来接我吧。”唐月滢定下出游的具体时间。

“你真行。”叶枢自叹不如的佩服唐月滢的果断与魄力。

订亲后的第一次会面就这样结束，唐月滢对他还是没有太多的了解。不知那胡公子是怎么看她的，在未见面前就愿意与她订亲，先决条件当然是家势背景，见过面以后他又会怎么想呢？或许觉得她不像个大家闺秀，但因为家庭的关系而愿意娶她？其实唐月滢对他娶自己的目的并不是很在乎，只是觉得此人城府太深，相处起来颇费心机。她是一个直率简单的人，对于未来可能的这种生活方式并不喜欢。

“你对这位胡公子有什么看法？”唐月滢有气无力的趴在桌边。

“他是个很难捉摸的人，你与他相处起来可能会很辛苦。”叶枢思考着用什么词语才更能准确的表达出自己的意思。

“为什么会很辛苦？他家也挺富有的呀！”唐月滢没明白他的意思。

“我的意思是你的心会很累，因为你们的价值观不同。”叶枢解释道。

“‘价值观’是什么意思？”唐月滢很好学的问。

“‘价值观’就是指你们两对于生活的态度。他是一个城府很沉的人，也就是说他的心里装着很多事；而你是一个凡事要求简单化的人，跟他那样的人在一起会被他同化一部分，那样你就会觉得很累。”叶枢力图让他能够明白。

“也就是说我与他对同一件事情的看法会有很大出入。俗话说：道不同不相为盟，这种貌合神离的日子过起来会很辛苦也会很痛苦？”唐月滢按照自己的理解解释了一遍。

“差不多就是这个意思。”

唐月滢歪着头思考一阵又道：“如果我觉得很累，那他不也会觉得累吗？”

“对，但他早已习惯在心里装很多的事，所以可能已经无所谓了。而且就算他娶了你当他的妻子，但他不是还可以纳妾吗？”最坏的结果被叶枢说出来，唐月滢沉默了。但亲事已定，她又能怎么样呢？只好期待七夕节有新的发现了。

第二卷 第二十一章 大家闺秀之七夕节(上)

七夕在天是牛郎织女鹊桥相会的日子，在地是各位有情男女间互相传达彼此好感与情意的日子。晚上会点起花灯猜谜、题诗、作对子，如男女间已有情意还会在河中放出花灯。

每年的七夕节都热闹非凡，今年当然也不例外。除了看花灯以外还有舞狮活动来增添气氛。胡公子在用过晚膳后便来到唐府接唐月滢一同出游，她当然也是早早的吃过晚饭，虽然谈不上有多激动，可这也是她第一次参加七夕的灯会，难免会有点小小的兴奋。为了不让自己比其他女子逊色，她为自己上了点淡淡的妆容。这在叶枢看来是她的虚荣心在作怪。

唐月滢带着小红与胡公子一同乘上马车朝集市驶去。

“今晚好闷热啊。”唐月滢静静地看着车窗外。

“对呀，也许会下雨。不过没关系，我们有马车可以遮风挡雨。”胡公子淡淡的回应着，唐月滢并没有接话，车厢内顿时进入一片沉寂。

“喂，你们这样不说话连我都觉得难受。”叶枢忍不住说，唐月滢稳如泰山的表情让他佩服不已。

“唐小姐以前去看过七夕灯会吗？”胡公子终于先开口。

“人家问你话呢，干嘛不回答？”叶枢见她默不作声的望着窗外，不禁替她着急。

“嗯？你说什么？”原来她的思绪早已不知道飞到哪个星球去了。

“唐小姐以前去看过七夕灯会吗？”胡公子耐心的重复问。

“没有，爹娘不让我去，而且我也觉得没什么意思，不就是些陌生男女挤在一块儿吗！”唐月滢不经脑子的话从嘴里溜出来。

“你这样说话很没礼貌耶！”叶枢的话让她惊觉。

“我的意思是：以前我年纪还小，不太懂这些。”唐月滢立刻替自己打圆场，但心里却不高兴起来，本来这应该是小红做的事，但这个笨蛋小红就只知道坐在一边发愣，害得她这么困窘，不禁暗暗的白了小红一眼。这个小红虽然有点呆，但她还是看见了唐月滢的白眼，纵然不明白小姐为什么这样，但她还是觉得需要做出一点反应来平息小姐的怒气。

“小姐，我错了，您不要生气。”小红立刻低下头道歉，胡公子一脸诧异的看着她们主仆俩。

“为什么认错，我又没有怪你。”唐月滢脸色尴尬的说。

“小姐你一定要原谅我呀，我已经知道错了。”小红坚持着，她的坚持将唐月滢的火气煽得越来越旺。

“我已经说过了，你不要让我再重复第二次。”她尽力在胡公子面前压抑着。

“小姐······”话还没说完，小红已经泪如雨下了，她知道小姐的脾气不好。

“到底要我说几遍。”唐月滢终于按捺不住了，脾气像火山般爆发出来。胡公子为了避免受到波及，只得躲在一角不敢吭声。

“呜······”小红已经泣不成声，再也说不出话来。唐月滢的火气还没发泄完，坐在一边喘着粗气。胡公子见她没有再说话，便向前移坐了点，准备安抚她。

“哭，你就知道哭，除了哭你还会干什么？真不知道唐府里怎么会养了你这种傻子。”唐月滢的火气再度爆发，胡公子立刻被她余光扫回到了角落里。车厢里她的怒气慢慢聚集、弥漫、消散，最后只剩下尴尬与沉默，唯有小红的抽泣声在耳边响起。

“你这人最大的缺点就是脾气不好，早提醒过你了，看你怎么收拾。”叶枢马后炮似的声音传进唐月滢的耳朵里，让她更加烦躁起来。

经过两柱香的时间，一行人来到集市旁的小巷里停下，车内沉闷的空气与车外喧闹的气氛形成强烈对比。

“我们下车吧。”胡公子的声音如常，好像并未被刚才的事影响到情绪。

“好。”唐月滢也恢复了大家闺秀时的温柔嗓音。她被胡公子扶下马车，与他缓缓并行在前，小红小心翼翼的尾随在后。

“唐小姐，瞧前面的花灯色彩缤纷，他们好像在猜灯谜，我们也去看看吧。”胡公子这种商场里的老手，面对女人似乎没有那么如鱼得水的感觉，但沉稳如他还是尽力的安排着一切。

“在你装成大家闺秀的时候倒跟他挺配的。”叶枢忽然发声把唐月滢下了一跳，她不由得在心里白了他一眼。

“小姐······”小红在身后悠悠的发声，仿若一缕幽魂。

“过来吧。”唐月滢见她萎萎缩缩的不敢靠近又道：“我不会骂你了，快过来吧。”

“是，谢谢小姐大恩。”言罢面带感激的跑到唐月滢身前。

“我们走吧。”唐月滢径自往前走去，胡公子跟在她身侧。

“小姐，我曾听府里的大娘说过，七夕节是有情男女互吐声情的日子。”小红为了弥补自己的过失，边说边瞟着一旁的胡公子。唐月滢则像没听见一样，走到一盏花灯前停下细看。

“我对猜谜向来不在行，我们还是到街上的小贩那里去转转吧。”唐月滢一心致力于玄术，长期以来除了玄术，对其他的事都不怎么感兴趣，什么吟诗、对作、猜谜全都是她的弱项，而七夕节多考的就是这些，所以她只好装出一脸无趣的样子逃离现场。

“喂，你看桥上。”顺着叶枢的话她往桥上看去，只见一个熟悉的身影被人拉扯着站在桥头。“好像是那个叫赵启岳的家伙，你们俩还真是有缘哪，只可惜他在你订亲以后才出现。”叶枢叹息着。

“他们好像往这里来了哟。”叶枢高八度的声音又引起了唐月滢的注意。

“我到那边看看。”她不顾胡公子诧异的眼光，急急地躲向一条摆小摊的叉道。

“唐小姐，唐······”话还没说完，唐月滢已经消失在了拥挤的人群里。

“小姐不见了。”小红噘着嘴，嚅嚅的说道。

“这里人太多要找她已是不易，你可以去逛逛，我在马车上等你们。”胡公子说完这些话，转头走向马车停靠的地方。虽然他没有表现出来，但看得出他心中十分懊恼。先不论喜欢与否，才订下亲的女子在七夕夜游时忽然跑掉，任哪个男人也高兴不起来吧。

第二卷 第二十一章 大家闺秀之七夕节（下）

唐月滢一路小跑着离开了，小红想跟去但却早已不见她的踪影，胡公子在失望与无奈的情况下自己回到了马车上。

“我躲到这里应该不会被他碰到了吧？！”唐月滢自言自语。

“你怕赵启岳？”叶枢失笑调侃道：“唐大小姐什么时候也学会怕人了？”

“有时候你的嘴真的很讨厌。”唐月滢心虚的佯怒道。

“大家既然相识一场，见见面，叙叙旧也是可以的嘛。”叶枢发出懒懒的声音。

“噫？！”唐月滢发现不远处有卖美女扇的摊子，便毫不犹豫的走去。

“小姐，买把扇子吧，这可是上好的绸扇。”摊主不停的推销着。

“多少钱？”唐月滢低头选着。

“五文钱。”

“给。”唐月滢二话不说把钱掏给摊主，拿着扇子得意的离开了。

“你买东西连价都不讲吗？”叶枢虽然是个男的，但至少他知道摊贩的东西可以砍价，钱再多也不是这样用法。

“已经很便宜啦。”唐月滢无所谓的耸耸肩，高兴的拿着扇子在手里晃来晃去，“好不容易过个七夕节，有了它我就可以四处逛了。”

“你以为用扇子遮住脸就没人认得出你了吗？”叶枢对她的想法嗤之以鼻。

唐月滢对他的话却不予理会，用扇子遮住眼睛以下部分逛起了七夕的夜市，夜市的人多是成双成对或有丫环陪同，她一个姑娘家四处闲逛不说，还用扇子遮脸，反而衬托出她的突兀和与众不同。身边的人都惊讶的回头，对她指指点点，她却还不知情。

“喂，好像有很多人在看你哟！”叶枢好心的提醒她。

“不可能，我都遮起来了。”唐月滢压根就不相信他的话。

“你这是遮起来了吗？我看倒像‘掩耳盗铃’。”叶枢的提醒最后变成她耳边吹过的一阵风，瞬间便烟消云散了。

······

“姑娘，姑娘······”一个声音时隐时现，一会儿又被人潮的喧闹声给吞没了。

“满大街都是姑娘，他叫谁呢？”叶枢不禁嘀咕道。

“你也听见了吗？”唐月滢以为是自己的耳朵听错了。

“你别打岔，我觉得这个声音有点耳熟。”叶枢阻止唐月滢继续说下去。

“不会吧，你在这里也会有熟人？”唐月滢嘲笑他，但他却不以为意。

“姑，姑娘······”声音越来越近，近到让唐月滢为之一惊。

“总算找到你了，我刚才在桥上时还以为自己看错了呢？”赵启岳没有预兆的出现在唐月滢面前。

“你，你认错人了吧。”唐月滢故意粗着声音道，扇子还挡在她的面前，就差一点就把整个脸都遮起来了。

“怎么会呢？姑娘难道已经忘记我了吗？我是赵启岳呀！”他激动的说道。

“别装了，再装就太假了。”叶枢暗暗叹了口气，“越不想见到的人，偏偏越容易碰到。”

“哦——！原来是赵公子，花灯太多晃花了我的眼，让我差点没认出你来。哈······！”唐月滢打着哈哈。

“姑娘也来逛七夕花灯会吗？”赵启岳明知故问。

“对呀。”欺骗的行为是可耻的，唐月滢的回答正中赵启岳的下怀。

“既然如此，这里人多且杂，不如让我陪姑娘四处走走吧。”赵启岳含笑道，手一抬便为她开道，唐月滢只得先行。

“你为什么会在这里，你家好像不在这里。”唐月滢问。

“在下这次来是因为朋友有事相托，正巧遇上七夕节便跟朋友出来逛逛。”赵启岳毫无隐瞒的说。

“既是这样，你到这里陪我会否引起朋友不满。”唐月滢想含蓄的赶他离开。

“无妨无妨，我刚才与朋友说过，他们都已回去了。”赵启岳是拿定主意跟着她了。他们在灯会上逛了半个多时辰，唐月滢却没想出脱身的办法。

“他不会是想要送你回家吧？”看这情况，越启岳是有这打算。

“我怎么知道呢？”唐月滢以扇遮面小声的说。

“你惨了！！”叶枢有点兴灾乐祸的味道，“如果一会儿胡公子等不到你跑来，他们见了面一定会很有趣的。哈······”

“什么有趣？你还笑。”唐月滢怒道：“快帮我想想办法呀。”

“姑娘在说什么？”赵启岳温和的问。

“没，没什么？”唐月滢心虚的回答。

“一直姑娘姑娘的叫，还不知姑娘贵姓？”赵启岳的意图其实唐月滢心里很明白，只是长久以来一直不愿正视。现在被家里安排嫁给胡姓公子，反倒使她开始反思自己的过往种种。她知道比起胡公子，赵启岳更适合自己，但父母之命媒妁之言一向在人们心中有着举足轻重的地位，订了亲又退婚会让父母脸上蒙羞，赵启岳若知道了还会对她好吗？

“我姓唐，名月滢。”唐月滢一咬牙说了实话，不管以后会如何，事情的发展从不会根据人的意志而有所改变。她向来是勇敢的，勇于面对事情的后果，因为那至少是她自己的选择，选择了便绝不后悔。

“月滢，真是好名字。”赵启岳暗忖一会儿又道：“这一代姓唐的人家并不多，有家丝绸巨商姓唐，我想与月滢姑娘应该没什么关系吧？”

“这一代唐姓的丝绸商人只有我爹。”唐月滢看着他的眼直接说出。但赵启岳听到后，脸上却并无喜色。这能表示他不是拜金的人吗？

“在下听说唐姓商人只有一个女儿，已于近日许给胡家钱庄的公子。”赵启岳静静的看着唐月滢的脸。

“确有其事，没想到我与胡公子订亲的事早已人人皆知，消息传得可真快呀。”唐月滢感叹道，她不知这门亲事早已成了街头巷尾茶余饭的谈资。

“你了解他吗？”赵启岳淡淡的问，脸上并无任何表情。

“不了解，他的城府很深。”唐月滢老实的回答，她不想隐瞒。

“你们何时成亲？”沉默了很久，赵启岳才缓缓问道。

“九月初六。”

“九月初六？还有两月。”赵启岳喃喃地叨念着，算着她成亲的时间。随后又开口道：“我送你回去吧。”

“不用了，胡公子正在前面的马车上等我，我自己走就行了。”赵启岳点了点头，目送着唐月滢消失在人群中。

第二卷 第二十二章 大家闺秀之师傅光临

离成亲只剩两个月了，两个月的时候并不算长，事情的发展却不是时间可以恒量的。比如唐月滢的心境在短短一个时辰的变化竟是南辕北辙，而事情就那么发生了，只在一念之间。

唐月滢从与赵启岳分手开始便一路都在思考，思考自己的做法到底有没有错。当赵启岳知道她已订亲时，并未说出什么阻止的话，只是问何时成亲。他的行为代表了什么？一直以为他虽个性温和，但却是勇敢的，敢于面对一切困难，当初为朋友求毒须便能证明。难道自己看错了吗？难道他只是一个在乎世俗眼光的胆小之人吗？如果真是如此，那么她的做法是正确的，早一点看清事实真相会比晚发现好得多。

······

虽然市集离马车停放的位置并不远，但她却像是走了一个世纪。

“小姐，你上哪儿去了？胡公子等你好久，我也是。”看着唐月滢慢慢走近的身影，小红使劲向她挥手，蹦蹦跳跳地叫唤着。

“喂，小红叫你哪，又灵魂出窍了？”唐月滢充耳不闻叶枢的调侃，径自向马车走去。

“用不着把你失落的样子呈现在胡公子面前吧。”叶枢好心的提醒她时，胡公子已从车内出来，唐月滢忙不迭的低下头，收拾自己的情绪。

“玩得还高兴吗？”虽然等了很久，但胡公子并未表现出不耐。

“还好，真不好意思把你丢下了。”当唐月滢回答的时候，脸上已经变回了平常的样子。

“只要唐姑娘玩得尽兴就好。”胡公子满脸堆笑语气温和，但眼睛却没有一点笑意。

“不说还好一点，说出来反而显得虚伪。”叶枢在一旁咕哝道。

“我们回去吧。”说完，胡公子便将她扶上车。

马车的轱辘发出“吱吱”的声音，随着车身的晃动有节奏的响起，让人觉得烦躁，却又不知该如何让它停止。唐月滢的心被这“吱吱”扰得烦乱不安，仿佛有千万根小针由耳朵钻入，扎进她的心里。叶枢像是感受到她与平时的不同之处，忍不住问：“你怎么了，我觉得你似乎有些不妥。”他的话当然得不到唐月滢的回应，但让她有短暂的回神。她用手捂住胸口，大口大口的吸着气。她的异样举动也引起了小红与胡公子的注意。

“小姐，你怎么了？是哪里不舒服吗？”小红担心的问。

“我，我没事。”她喘着粗气，有些吃力的回答。车身不住的摇晃，她几乎快要坐不稳了，连忙抓住小红的手。

“唐小姐你忍忍，就快到了。”胡公子掀开车帘看了看外面又对车夫道：“赶快点。”前面的车夫也感觉出事情的变化，使劲赶着马。

“小姐这是怎么了，就算以往生病时也从未这样过呀。”小红急得不知所措，眼泪止不住的掉了出来，“小姐，小姐你要振作呀！”

马车忽然停止，胡公子知道已经到了，立刻将唐月滢扶下车往唐府内送去。开门的仆役见到唐月滢的样子，立刻跑去通报了唐家的老爷和夫人，不一会儿大厅里便聚集起了一堆人。唐月滢被唐夫人带人送回了她自己的房间，唐老爷吩咐了个人去请大夫后，便与胡公子谈起晚上的事。

“都怪我不好，我要是跟着她就不会出这种事了。”胡公子对唐月滢的事颇为自责。

“这也不能全怪你，要怪也只能怪她自己任性妄为。”唐老爷虽然心系女儿，但表面的功夫却还是要做足，“胡贤侄先行回府吧，小女应该是无大碍的。”

等胡公子一离开，他立刻来到唐月滢的房间。唐月滢躺在床上脸色苍白，就连平时红润的嘴唇也毫无血色，额上不时冒出黄豆大的汗珠。唐夫人焦急的拉着她的手，不时用丝巾擦拭着她额上的汗水及自己眼角尚未流下的泪水。

“大夫怎么还没到？”唐老爷焦急的在房里踱来踱去。“小红，你到前面去看看。”小红慌忙的跑向屋外。

时间一分一秒的过去，屋内安静得叫人窒息，仿佛能听见大家心跳的声音，大家的神情都很紧张，不时看看屋外又看看床上的唐月滢。

“大夫来了。”满头大汗的小红带着一个四五十岁的短个子男人进了房间。那男人大大的喘了几口气放下东西来到床前，唐夫人赶紧退开，小红为他端来了一张凳子。当他号到唐月滢的脉时，眉头却越蹙越紧。

“大夫，她怎么样了？是什么病？”唐老爷着急的问。

“她好像是中了毒，但这种毒很奇怪，我从未见过。”大夫无可奈何的摇了摇头又道，“我只能开一剂缓解毒性的药，但是否有效我却不能肯定。”

“什么？中毒？”唐夫人当场昏了过去，唐老爷只得又让大夫替她诊治。

“老爷，圣玄子师傅到访。”管家出现在唐月滢的房门口。

“快请他来。”刚刚才醒过来的唐夫人立刻从床沿站起来叫道。

“唐老爷、唐夫人，在下有礼了。”圣玄子说完这句话时已来到了唐月滢的床边。

“圣玄子师傅，麻烦你看看我女儿吧。”唐夫人忍不住激动地泪流满面。

圣玄子抬了抬手，示意她不要出声，静静帮唐月滢号了一会儿脉，便从身上取出一个瓷瓶，从里面倒了一颗红色药丸往唐月滢的嘴里塞了进去。

“她会不会被噎到。”唐夫人担心的问。

“不用担心，这种药入口即化，但这药只能延长毒性发作的时间，始终是治标不治本的。”圣玄子叹了口气道。

“那要怎么才能治好她呢？师傅你有办法吗？”唐老爷抓住重点。

“这种毒有解药，却不在我这里，我们有两个月的时间去找出解药。”圣玄子的答案让大家的心凉了半截。

“师傅知道解药在哪里吗？我定用重金将它买下。”唐老爷虽不认为金钱是万能的，但这也是他现下想得出的唯一办法。

“解药当然在下毒人手中，他既然下毒就绝不会轻易交出解药。而且我想他并非是为钱而下毒。我也推算出一些因由，但不是你们可以解决的，看来这次需要我起点作用了。”圣玄子语含玄机的说完，也未打招呼便向门外走去。

第二卷 第二十三章 大家闺秀之有缘人

突如其来的中毒事件让唐家人措手不及，就连唐月滢身边的叶枢也不知她是何时中的毒。七夕的晚上，她除了与胡公子、小红接触过以外，也就是与赵启岳聊了聊天，一起逛了一下市集，但都无肢体上的接触，那毒到底是从何而来呢？下毒的人无论如何也想不到唐月滢身边有个叶枢在，防谁都防不到他呀，叶枢想了一整夜也没想出个结果来。唐夫人被唐老爷扶回了自己的房间，小红靠在唐月滢的床边睡着了，直到第二天清晨小红才被她的呻吟声吵醒。

“小姐，你好点了吗？”小红一边拿着蘸水的毛巾替唐月滢擦拭着额头，一边关切的问。

“这是哪里？”唐月滢有气无力的问。

“这是你的房间。”小红轻轻的回答。

“还记得你是何时被何人下的毒吗？”叶枢的声音在她耳边响起。

“下毒？我中毒了吗？”唐月滢惊讶的出声。

“对呀，昨晚圣玄子师傅来过，他说你中了毒，去替你寻解药去了。”随后小红将七夕晚上事情前后的经过叙述了一遍。

“原来是这样。”唐月滢听完后目光空洞。

“你想到了吗？”叶枢继续追问。

“我中的毒似乎与毒须的毒性相同。”唐月滢虽学的是玄术，但对这些奇特的东西还是略知一二，都是从她师傅那里听来的。

“毒须？难道是越启岳对你下毒？”叶枢不敢相信，立刻否定了自己的想法，“不可能，他有什么理由要向你下毒？难道就是因为你已订亲了？”

“我们对他了解多少？全都是听他自己说的。”趁着小红换水的时候，唐月滢小声的对叶枢说。

“那你——，难过吗？”叶枢看出唐月滢其实对赵启岳也是有心的，但出了这种事，越是有心就越伤得深。

“俗话说：‘生死由命，富贵在天’，我想师傅是算对我会有此一劫，所以昨天晚上才会来。既然他来了，就说明我命不该绝。”唐月滢虽然被毒素折磨了一晚，但她的眼里还是显示出了坚毅与旺胜的生命力。

“难道她师傅当初不让我离开就是因为算到她会中毒吗？”叶枢小声的自言自语让唐月滢听不太真切。

“你在说什么？”唐月滢轻喘了口气问道。

“没什么，我只是在猜测而已。”叶枢顺口带过，没有解答唐月滢的疑问。

“月滢，你好点了吗？”唐夫人一早就醒了，她在院子碰到小红时知道唐月滢醒了便急急的赶来。

“已经好些了。”唐月滢的声音显得中气不足。

“你师傅已经去替你想办法了，你不用太担心。”唐夫人安慰她道。

“我知道的，小红已经说了。”唐月滢忽然感到心里像压了块大石头般喘不过气来，猛吸几口气后开始剧烈的咳嗽起来。唐夫人从没见过她这样，手轻拍着她的胸口，眼睛忍不住一个劲的往下掉。

“胡公子来了。”小红端着一盆水跑进来通报，刚说完便见胡公子出现在房门口。虽说男子不能随意进女孩子家的闺房，但现在情况特殊，所以唐夫人并没有多做阻拦。

“胡公子请坐。”等他行过礼后，唐夫人让他坐在离床不远的桌旁。

“唐小姐感觉怎么样了？”他关心的问。

“已经比昨夜好多了。”唐夫人代她回答。

“大夫来诊断以后怎么说？”

“大夫说月滢是中了毒。”唐夫人双眉微蹙，神情黯然道。

“中毒？”胡公子的音量猛的提高了八度，他脸色煞白，唰的一声从板凳上站了起来。他的神情引来屋里人的注意，大家都把目光投向了他。当他发现时立刻打圆场道：“我没想到唐小姐居然会中毒，所以感到很惊讶。不知中的是什么毒？”他虽然这样解释，但大家还是有些疑惑，特别是叶枢。

“这小子怎么会事，听到你中毒反应这么大，难道他知道你是被谁下的毒？”叶枢的问话唐月滢并没有回答，只是轻轻的摇了摇头。在她精神与身体受着双重折磨的情况下，怎么还抽得出精力去思考其他的问题呢？

“这个毒大夫也诊断不出来。”唐夫人决定不把圣玄子来看她的这件事告诉胡公子。

“是吗？”胡公子顿了顿，站起身又道：“小侄有些朋友颇懂医理，我去问问看他们有没有解药。”还没等唐夫人回话便拱拱手向门外走去，唐夫人只得起身将他送到门口。

“连中的什么毒都不知道，上哪找解药去？”叶枢又看了看唐月滢道：“你别伤心了，或许下毒的人不是赵启岳。”

“不是？”唐月滢轻轻吐出两个字。

“如果胡公子能找到解药，就说明下毒的另有其人。”叶枢肯定的说。

“如果他找不到呢？”唐月滢轻轻叹了口气，缓缓闭上了双眼，泪珠从眼角慢慢滑落，叶枢不知该如何安慰了。

一上午的时间唐月滢都没再说过一句话，只是紧紧的闭着双眼，叶枢知道她并没有睡着，但她在想些什么却无从探究。中午，唐月滢只喝了几口稀粥便不想再吃。唐夫人刚刚放下碗，便听见急促的脚步声向房间靠近。不一会儿，圣玄子走了进来，刚走了几步便回身道：“你还站在门口干什么，快进来呀。”唐月滢听见圣玄子的声音，迅速的张开眼望向发声的方向。

“这······，那就失礼了。”熟悉的声音将唐月滢的心揪得紧紧的。

“是赵启岳，你师傅可真行，居然把他找来了。”叶枢的声音听起来带着点兴奋。

赵启岳走到唐月滢的床边，二话没说就蹲下替她号脉。屋里立刻安静下来，只听见唐月滢喘气的声音。时间慢慢流逝，叶枢紧张得有了窒息的感觉，天知道一缕灵魂是怎么会有这种感觉的。

“应该是毒须上的毒。”他拉下唐月滢的袖子，将她的手轻轻放进被子里，静静的说道。

“毒须不是给你了吗？”唐月滢咬了咬牙，问出心中的疑问。

“对，当我替朋友治好病后，一时疏忽忘了将它毁掉，等我想起来的时候它已经不见了。我来这里也是受朋友所托调查这件事的，因为中毒事件已经有了好几起，有两人已经因中毒过深死掉了。”赵启岳皱着眉，语气带着些微的沉重，似乎对此事颇伤脑筋。

“不用着急，我已经用药将她体内的毒暂时压下了。但你只有十九天的调查时间，不能耽误啊。”圣玄子看了看唐月滢又看了看赵启岳道：“咫尺天涯，世间的缘份就是这么奇怪。”

第二卷 第二十四章 大家闺秀之缘由

赵启岳之所以会到唐府来，是唐月滢的师傅圣玄子带他来的。圣玄子在离开唐府后便到了绿隐山庄。绿隐山庄在江湖上颇有名气，主人是江湖上鼎鼎有名的剑侠柳青，他已年逾古稀早在十年前便封剑退隐，但因侠名在外交游广阔且有一副慈悲心肠，所以黑白两道通常都会卖他几分薄面。

半月他听闻有人因毒须中毒之事，觉得此事非同小可，便修书给了多年好友赵启岳的父亲——赵传恩。赵启岳家是医学世家，对各种毒物和解药都颇有研究。知悉此事后，赵传恩便让儿子连夜起程赶到事发之地。

圣玄子早在唐月滢去找他以前便算到她命中该有此劫，并且能救她的有缘人会在绿隐山庄里。绿隐山庄的主人柳青与圣玄子早在刚出道江湖时便已结为好友，因此这件事办起来并不困难。

但当圣玄子到了绿隐山庄后才听说，赵启岳去了七夕灯会还未归。一直等到第二天正午，赵启岳才回来。经柳青介绍知道是唐月滢出了事，便连午饭也来不及吃，直接赶到了唐府。在来的途中，他道出自己迟归的原因，在集市与唐月滢分手后，他发现了与毒须有关的一些蛛丝马迹，便一路追查下去，但最后线索还是断了，这让赵启岳很是伤脑筋。

其实能让赵启岳伤脑筋的事并不只是与毒须有关的，另一件让他伤脑筋却无法启口的便是唐月滢的婚事。虽然与她见了面，又到了她的家中见到了她的父母，但已订下的亲事并不是这么好解除的，总不可能带着她私奔吧。况且还不知道她的心意，就算要私奔也要人家愿意才行呀。一夜未眠，加上诸多的繁事扰得赵启岳头昏脑涨，一时间找不到头绪。

待赵启岳给唐月滢诊断完坐定以后，他环视四周问：“与你订亲之人没在吗？”虽然这与她的病没有关系，而且以他的立刻也不该问，但他却还是忍不住问了。

“一早来过，他说去打听一下有没有人能解这种毒便走了。”唐夫人代为回答了他的问题，但心中却有疑惑：这人怎么问起与月滢订亲的人来了？

“是吗？”赵启岳心不在焉的应了声，心中升起了与叶枢相同的疑问。

“这毒须除了毒性猛烈以外还有什么用处？为什么别人要偷呢？”唐月滢虽然感到不舒服，但精神上的折磨消除了，思维也逐渐变得清晰起来。

“毒须的毒性猛烈，下毒前只须在水中搅几下水就会产生巨毒，并且无色无味透过皮肤就能中毒，让人防不胜防。而且有的人练有邪功，会通过给自己喂食毒药或者用双手浸毒来提高功力，而毒须就是他们练功所需的上品。有需求便会有人偷盗毒须，或用来害人，或用来练功，还有就是用来交易。经过我的调查发现，现在最有可能的便是用来交易的。因为在你之前的几名中毒之人都是江湖上的黑市中间人，他们曾与那掌握毒须之人有所联系，不知是何原因交易没有完成却都惨遭毒手。”赵启岳将自己知道的都说了出来，连自己也惊诧为何会说这么多。

“你去调查不怕也中毒吗？”唐月滢没有担心自己的身体，反倒替他担心起来。

“我家有种药虽然解不了这种毒，但却能保证我不会被它毒到。”事前预防果真比事后再想对策管用，赵启岳的祖先还颇有先见之明嘛，叶枢不禁暗想。

“那我就放心了。”唐月滢的话让唐夫人越听越觉得有蹊跷。

“我一定会想尽办法替你找出解药的，你要坚强才行。”赵启岳信誓旦旦的说，就好像在对她许下什么诺言。

“好。”唐月滢微微点头，眼里全是赵启岳的身影。

“圣玄子师傅与赵公子都还未用午膳吧，虽然这件事很急，但你们也需要吃东西呀。”唐夫人对唐月滢与赵启岳的对话是越听越心惊，只得赶紧找个理由将他们分开。她需要好好想想，慢慢消化一下目前的突发状况。

“唐姑娘好好休息，我就先告辞了。”赵启岳临走前还不忘打个招呼引起她的注意。

唐月滢点点头，又看了看圣玄子，目送唐夫人将他们带出房间。还要多久赵启岳才能来看她呢，希望他平安无事。唐月滢的心里现在就只能容下赵启岳一人，胡公子早就不知被她遗忘到哪个角落里去了。

“人都走半天了，还在看。”叶枢冷冷的调侃她。她慢慢收回目光，心中怅然若失。

······

赵启岳在用过午膳后便离开了唐府，圣玄子与他一起回到绿隐山庄，一路上圣玄子的话提醒了他。

“据我所知，毒须的毒性虽然猛烈，但若中过这毒的人被治好后便不会再中此毒了。”圣玄子一边说一边观察赵启岳的表情变化。

“但迄今为止，我还未听说有谁中过此毒却被治好过。”赵启岳双眉深锁，似在担心，为谁呢？

“我还听说中毒后被治好的人的血也可解此毒。”圣玄子不理会他的话，继续着自己的话题，似乎想给他指出一条线索。

“是吗？”赵启岳不明白他为何一直谈这个，有意义吗？

“我曾听月滢说你向她要毒须是为了救你的朋友，既然你朋友用过毒须上的毒解他身上别的毒，似乎可以将他划为中了毒须的毒却被治好了的那一类。”圣玄子对这种没慧根的人只得全盘托出。

“原来如此，但——这真的可以吗？”赵启岳还是不免怀疑。

“我为何要骗你？”圣玄子对他的疑心非常反感，但为了他的宝贝徒弟——唐月滢，也只好忍了。

“也对。那我就姑且相信你，去走一趟吧。”说的是人话吗？人家这么帮他，他居然还这样讲。

“要不是为了月滢，我才懒得理你呢。”圣玄子嘀嘀咕咕的。虽然希望有情人终成眷属，但往后要想过她师傅这关可没那么容易，好戏还在后头呢！

第二卷 第二十五章 大家闺秀之求药（上）

人生在世总是难免一死，虽然死法各异，但最终的结果并无差别。只是看这人在生前所做之事到底产生了多大的影响，当然这影响有好有坏，影响的人越多，人们就越容易记住你；反之，则会和普通的平凡人一样默默无闻，慢慢被人淡忘，最终一切化为尘土。

唐月滢是江浙一带有名富商家的千金小姐，虽然招来很多人的羡慕，但她所做的事并未对人产生多大的影响，因此会被人记住的可能性并不大。在人世间对她生命看重的人，除了她的父母外，圣玄子作为她师傅肯定是重视她的，剩下的人中赵启岳应该也算吧，还有谁呢？胡公子？下毒的人？

赵启岳从圣玄子口中得知了能救唐月滢的办法，要求朋友奉献一点血并不困难，但这一去一来非得五六日不可，无法保持血液的新鲜，这解毒的功效自然就大打折扣了。直接将唐月滢带去当然是最好的办法，但如何让其家人同意她跟自己走却是最难办的了。

一下午的时间都被赵启岳用来做了直线的往返运动，当他即将把房内的几块地板给踩得塌陷下去时，圣玄子再也忍不住了。

“你这样走来走去能解决什么问题吗？”圣玄子忍无可忍的发问了。

“在下只是希望能想出更好的办法去救她。”一脸无奈的赵启岳只得黯然道。

“最简单的办法我已经说过了，你办起来应该是没有问题的。”圣玄子已经将整件事考虑过了，只有赵启岳办起来是最容易的。

“但取血的时间太长，我担心会影响效果。”赵启岳将细节的问题考虑得很仔细。

“你可以将她一同带去嘛。”圣玄子觉得事情很简单。

“跟我一起去恐有不妥。”赵启岳很为这事伤脑筋。

“为了救人有何不妥？”圣玄子才明白他是为这件事而龟毛了一下午，深深叹口气又道：“如果不赶快，恐怕就来不及在月滢成亲以前查清事实真相了。”

沉吟半晌的赵启岳最后还是下定决心，他朝圣玄子微微拱手后朝唐府方向赶去，马蹄声响起，一会儿便不见了踪影。真是心急呀！

······

唐府的大厅里唐老爷与唐夫人坐在上首，则赵启岳立在中央，他们每个人的脸色都是凝重的。

“唐小姐的生命正悬于一线，希望唐老爷及唐夫人能够同意我将她一同带去。”赵启岳的坦白及真诚显然已打动了二老，但让女儿与一个陌生男子同行却让他们有些为难。若让胡家得知此事，虽不至于退婚，但至少对女儿未来的生活或多或少都会产生一些影响。思及此，二老便迟迟无法开口。

“二位大可放心，在下绝不会将带唐小姐寻解药一事说出去的。”赵启岳看出他们的顾虑，遂保证道。

“那就多谢赵公子了。”唐老爷也希望唐月滢能渡过此次危难，既然人家都做了保证，那他这个做父亲的就不该再推辞了，毕竟事关女儿性命。

事情并不如赵启岳开始所料那般复杂，父母对儿女的关爱对此事的成败起了关键性作用。收拾与打点都进行得如火如荼，在次日接近中午时分，唐家为唐月滢作好了一切远行的准备。他们选取了最大的一辆马车，在车内铺上厚厚的褥子，想让唐月滢在旅途中尽量感觉舒适一点。吃的用的占了车内一半的位置，足够他们两人与车夫吃用半月不止。虽然赵启岳觉得这么做是夸张了些，但天下父母心却是可以理解的。

马车在用完午膳后正式出发，为了掩人耳目，他们从唐府的后门出来便一路向北行进。正常情况下只需要三四天的时间便能到达，但因为担心唐月滢的病情恶化，只得放慢速度。

车行至黄昏时在一个小树林里停了下来，赵启岳从唐府出来后便一直与车夫坐在前面，只是偶尔看看车内唐月滢的状况。

“唐姑娘，你感觉怎么样？难受吗？要不要喝点水？”赵启岳的关切来来去去就这么几句。

“我还好。车怎么停了？”唐月滢气若游丝的问。

“已经是黄昏时分了，今晚我们就在这个小树林里休息吧。”赵启岳关切的看看她，转头向正在生火的马夫走去。

“虽然你中毒了，但适量的运动对你应该是有好处的，既然在小树林里，空气应该是清新的，不如你下车出去坐坐吧。”生命在于运动，这是叶枢的至理名言。

“也对，这些天可把我给闷坏了。”她虽然有些体力不济，但活泼好动的性格却不容她再躺着。

“唐姑娘，你一定饿了吧。火已经生好，过不了多久就可以吃东西了。”赵启岳温和说着，眼睛柔柔的看着唐月滢。

“我想出去坐坐，扶我起来好吗？”唐月滢轻轻的说。

“可是你的身体······”犹豫片刻，赵启岳终不忍拂她的意，上车将她扶坐起来，为她披好外衣抱她下了车。

唐月滢被安置在一根横倒在地的粗壮枯木干上，她轻轻的合上眼深深的呼吸着来自于大自然的气息。微风轻拂过她的脸颊，几根凌乱的发丝在她苍白的脸上轻轻的搔动着，弄得皮肤痒痒的，使她忍不住要拨弄一下。几个简单的动作却引来赵启岳的注目，让他心如擂鼓。

“唐姑娘，已经好了。”他将食物递向唐月滢，她张开眼看了看他手中的食物，虽然没有食欲，还是勉强接了下来。

“多谢赵公子。”第一次，唐月滢以这种柔柔的眼神看他，以这种方式说话，让他有些陌生，却又带着一丝窃喜。他当然是喜欢她的，但两人接触的时间有限，有太多太多的事挡在他们之间，让他们的相识相知坎坷异常。

“不谢。”他略带激动的微笑点头，随即又取过一个水袋递了过来。唐月滢刚把手中的食物分成了两半，无法去接水袋，只得扯出无力的浅笑的。

夜深了，唐月滢回到车上，车夫已经打地铺睡下，而赵启岳却一直坐在火堆旁守到天明。未来的路虽谈不上漫长，但却是值得期待的。

第二卷 第二十五章 大家闺秀之求药（下）

天已蒙蒙亮，燃尽的火堆呈现出一片灰白的色调，鼻端隐约还能嗅到淡淡的树枝燃尽的清香，薄薄的雾气在小树林中弥漫，让人仿佛置身于仙境。赵启岳只是在天快点时稍稍休息了片刻，他站起身来伸了个懒腰，直觉的朝马车的方向走去。他轻轻掀开帘子，看到唐月滢正睡得很熟，确定她没有异样后才又安心的回到刚才坐的地方。不一会儿车夫醒了，赵启岳示意他再睡一阵，因为唐月滢还没醒。

太阳慢慢的升了起来，光线将林中的薄雾折射出七色的光线，就像刚遇见唐月滢时从她身上散发出来的光华一般，让他禁不住痴迷。失神了好一会儿，马车内细微的响动让他不再神游，赶紧跑向马车。唐月滢掀开车窗，清晨的阳光虽然不算刺目但也让她眯了眼。

“唐姑娘醒了吗？有没有感觉到什么不舒服的地方？”赵启岳掀开车帘，看着唐月滢的的眼透出无比的关切，但在关切之外似乎还夹带着其他的情绪，却因太过含蓄而看不分明。

“我还好。”她一边说着一边虚弱的坐起身，想到下车活动一下，赵启岳见状便不由分说的半抱半扶让她到地上。听到响动的车夫起身去梳洗和准备简易的早餐，以便能尽快的上路。

很快的他们便又踏上了旅程，本来只需要三四天的旅程，因害怕唐月滢忍受不了颠簸之苦而计划至少需要五天以前才能赶到。一路上赵启岳对唐月滢的照顾是无微不至的，使得她虽有些顾忌男女之嫌，但还是偶尔会请他到车内小坐片刻，以打发无聊时光。

“七夕我们分手后，我便去追踪毒须的线索了，若不是圣玄子老前辈来，恐怕我还不知道你也中毒了，但不知他是如何知晓你中毒的事？”赵启岳重重地叹了口气，很是为唐月滢的身体忧心，但却也忍不住将心中的问题问出来。

“他的玄术天下闻名，当然能够算出来，但这不是重点，重点是我是他的徒弟。”唐月滢的话让赵启岳惊讶不已。

“唐姑娘是大户人家的千金，令尊令堂居然会同意你修习玄术，真是想不到啊。”这样一来，圣玄子来找他的理由就说得通了。

“家父并不知道此事，我只将此事告诉了母亲。你对此事有什么看法，会觉得无法容忍吗？”唐月滢轻轻的问，仔细观察着他脸上细微的变化，她不想看到赵启岳对此事的反应过大。

“其实我觉得有自己理想及爱好的人是值得欣赏的，反倒不太喜欢成天闷在家里的金丝雀。”他的看法与自然的神态让唐月滢放下了一颗悬着的心。虽然害怕他会反对自己的做法，但总认为隐瞒不是最好的解决办法，将最真实，最自然的自己放于人前才是长期的相处之道，人与人是在互相磨和中谐调的。

“上次你说你的朋友中毒，但有个女孩一直守在他身边，现在他们怎么样了？”唐月滢突然对这件事好奇起来，心中升起一种渴望，渴望有情人终成眷属。

“大概他们正在努力着吧，努力让那姑娘的父亲同意他们的婚事，我想最后的结局是美好的。”他一边说一边将眼紧紧锁住唐月滢，坚定的眼神中满是期待。

“不在意我已订婚吗？”唐月滢突然急于想知道他的想法。

“说不在意是骗人的，但我始终相信真挚的感情能冲破一切束缚。”他没有再说得更多，这已让唐月滢感到很满足了。

“这么不切实际的话你也相信吗？甚至没有一句承诺？”叶枢的声音在唐月滢耳边响起，他可以沉默很久。但当他感受到来自唐月滢心中的想法时，却不得不提醒她。很多时候，人的承诺并不能代表什么，即使说的时候很真心，但事过境迁就什么都无法剩下，况且他甚至连一句承诺都没有。唐月滢还是照例没有答话，只是对着赵启岳牵动嘴角，扯出一抹苍白无力的笑容。

待赵启岳回到车夫身边时，唐月滢陷入了无尽的沉思。什么样的感情才会永垂不朽？然后她想到了自己的父母，他们是一对人人称慕的夫妻，他们的相处之道是什么？又是以怎样的心态维持几十年而未有过变化？

······

马车来回的晃动计算着时间的流逝，仿若钟摆。第六天，他们终于安全到达了南京。也许是下毒的人不知道此毒的解法，再加上出门时非常隐秘小心，所以并未招来任何意外。

来到朋友郑文信的府邸，将唐月滢安顿好以后，便跟他谈起借血解毒一事。郑文信有一付侠义心肠，况且他又欠赵启岳一份这么大的人情，自然是一口答应了此事。

“看得出赵兄很在意那位姑娘。”郑文信调笑着赵启岳，他因不知从何说起，便一径沉默着。

“怎么了？看赵兄的样子似乎有难言之隐。”郑文信张于从他沉默的表情看出了些端倪。

“唉——！”重重的叹气声从赵启岳口中传出，“虽然我与她有情意，但她已订亲，所以治好她以后我还需要慎重的将此事处理好，尽量不要伤害到她。”坎坷的情路是否昭示着更美好的未来呢？

“明日一早你便采我的血给他喝下吧，还有一大堆麻烦事等着你去解决呢，其中当然还包括剑侠柳青托你们家办的事。”朋友就是在最需要的时候站在身边的人，友情，在这时忽然显得异常贴心。

“好，那我就先在这里谢过。”赵启岳满眼感激的说道。

圣玄子既然说郑文信的血能解毒，自然就不会有错。不消半天，唐月滢的气色已经大为好转，赵启岳焦急的脸色因此而变得缓和。她的身体正在恢复，毒已经解了，但这并不代表着事情的结束，很多问题才刚刚开始，他们几乎还未找到事情的头绪，他们又将如何将这漫漫情路走下去呢？

第二卷 第二十六章 大家闺秀之线索

三天以后，唐月滢在赵启岳无微不至的照顾下已基本痊愈。在这三天里，虽然两人在一起的时间很多，但却不约而同的没有提起唐月滢已订亲的事。赵启岳不是不想谈，而是有太多的顾虑，不知该如何谈起；而唐月滢却是在等他开口让自己退婚。两人都站在各自的立场上坚持着，似乎在比试谁能沉得住气。

已经痊愈的唐月滢不可能一直呆在郑文信的家里，在确定无法等到赵启岳开口后，她决定向郑家辞行了。

“我想明天离开这里。”唐月滢的话让赵启岳一惊。

“你想回去了？”他似乎还不敢确定。

“毒都已经解了，不想再麻烦人家。”她的眼睛低垂，话中带着淡淡的忧伤。

“你——”，赵启岳有丝无奈，想启口的话却又忍住了，“既是如此，我便送你回去吧。”

“来的时候已经很麻烦赵公子，回去就不用送了。”唐月滢倔强的拒绝了他的好意，生疏的语言显示出心中对他沉默的气恼。

“你一个人是很危险的。”赵启岳的关心在唐月滢看来有些虚伪。

“我并不是一个人，有车夫陪着我。”唐月滢坚持着。

“既是如此，那在下也不便勉强。”好脾气的他也被唐月滢惹火了。

“不知道你们俩在玩什么把戏？”叶枢在一边说着风凉话。

这时郑家的一名仆人到了他们所在的房门口，他向里张望了一会儿道：“赵公子，少爷有事请您到前厅去一趟。”

“好，我马上去。”赵启岳向外应了一声，又回头看了看唐月滢便向外走去。

唐月滢一直是低头侧脸的对着赵启岳，不满之情溢于言表。直到听见他的脚步声离开房间，唐月滢才抬头向他离开的方向看了看，然后像只泄了气的皮球一样坐倒在床边。

在唐月滢离开郑府前，赵启岳没有再来看她。她心中的惆怅是不言而喻的，但如果注定无法在一起，那见面又有何意义呢？她如此这般的安慰自己后，毅然的踏上了回家的路。却不知在她刚离开不久，赵启岳便赶来回来，他除了是想在分开前再看看她外，还要告诉她一个重要的消息。这个消息的来源是很可靠的，而且已基本得到了证实，最重要的是这个消息与唐月滢有关，更确切的说是与胡公子有关。

他被郑文信叫到前厅后，得知了一条与毒须有关的线索。说是已经查出当初偷窃毒须的人了，只是还没有抓到。那人原是准备将毒须转手出去赚一笔，但没想到的是买家从开始的两三个增加到十几个，以前谈妥的价钱比起后来的人太少，那偷毒须的人便不愿卖了。但之前的人却扬言说，如果不卖给他们便要报官抓他，于是起了内哄，他便以交易为名向前几位买家下了毒，再将那些人带来的银钱给抢了。那人尝到甜头以后，便又一连干下了好几起下毒抢劫的勾当。南京有一位买家因为得知了这个消息便不愿再与他做买卖，但那人却威胁他如果不给钱就将他全家毒死，迫不得已才将这件事说了出来，目的就是希望有人能帮他一把。

赵家被拜托了此事，他既然得到了消息，当然不能袖手旁观于是便以最快的速度赶到了他们谈好的交易地点，埋伏了一天才将那偷毒须之人抓住。经过一夜的审问得知，那偷盗之人是与胡家钱庄的胡公子一起策划了此事，唐月滢之所以会中毒，也是因为他们分赃不均，他为了给胡公子一点警告才做的。

当赵启岳了解到这件事后，便不打算再沉默下去，他本想在唐月滢离开前跟她谈谈与胡公子退婚一事，不料还是慢了一步。反正还有一个多月的时间，等他将胡公子的罪行查出来，唐月滢便可以名正言顺的与他退婚了。

但事情并不会跟着人所想的思路来发展，虽然已经知道胡公子与偷毒须之人是同伙，也知道那人抢来的钱两全都在胡家钱庄，但毒须没在胡家，只是凭那人的一面之词是无法定那胡公子之罪的，必须要想一个好办法才行。

唐月滢这边因为已经痊愈，所以行进的速度比来时快了许多，只用了三天半的时间便回到了唐家。唐夫人见女儿平安回来，激动得泪流满面。唐老爷虽然也很高兴，但他毕竟是男人，自然是将对女儿的感情摆在心里，只听他说道：“回来就好，回来就好。你就别再哭了，月滢回来是喜事呀。”他一边安慰着唐夫人，一边吩咐仆人去准备唐月滢爱吃的东西。

“你先回房去梳洗一下再出来用午膳。”唐老爷知道唐月滢一路上很辛苦，但也知道唐夫人思女心切不忍放她离开，只好出言安排。

“是。”唐月滢乖巧的接收到父亲的心意，回到了自己的房中，房里已经按唐老爷的吩咐放好了沐浴的大桶，桶里冒着氤氲热气，水面还飘着一些刚采下的花瓣。

“啊，好久没有舒舒服服的洗个澡了。”唐月滢心情舒畅的泡进了桶里，一扫近日的郁闷。

“喂，我觉得你还是不要嫁给那个胡公子了。”叶枢虽然被唐月滢施了玄术什么也看不见，但嘴没有被封住。

“为什么？”唐月滢一边玩着水，一边心不在焉的问。

“这次回来以后，我总觉得有些怪怪的。”叶枢将自己心中的化不开的疑问说了出来。

“哪里怪？”唐月滢皱起眉也前后的想了想，但就是想不出有什么不妥的地方。

“你记得吗，在你中毒的第二天那位胡公子来过，当他知道你是中毒以后便神色慌张的离开了，刚才在前厅也没听见你爹娘提起胡公子来看过你，作为已订婚的未婚夫，他是不是也太漠不关心了。”叶枢仔细的分析着自己心中的疑问。

“那天他离开时我倒是没太注意，他的神色慌张吗？”顿了顿她又道，“或许他在此期间来过，只是母亲还没来得及告诉我而已。”

“是这样吗？”叶枢对唐月滢的话不敢苟同，“或者应该说因为你不在乎他，所以不什关心吧。”

“不在乎他吗？是这样吗？”唐月滢自问着。

第二卷 第二十七章 大家闺秀之节外未生枝

“月滢，来先吃块鹿脯。”才刚一入席，唐夫人便一个劲的给她夹菜。

“别再夹了，她才刚好不宜沾太多荤腥。”还是唐老爷理智一点。

“好——，我知道了。”唐夫人一边说一边以宠溺的眼神看着唐月滢。

唐月滢吞下嘴里的一个鱼丸道：“在我离开家期间有人来过吗？”

唐夫人与唐老爷相视一笑，唐夫人道：“你问的是胡公子有没有来过吧？”

“嗯？他也算其中一个吧，还有师······，圣玄子师傅呢，他来过吗？”唐月滢差点说溜嘴，不禁暗暗吐了吐舌头。

“圣玄子师傅没再过来，但胡公子差人来问了一下。”唐夫人看了她一眼又道：“不是人家胡公子不愿意来，只是一直在外替你寻药抽不出时间，只得差个人先过来问问情况。”

“哦——。”唐月滢拖了声长音，显得不太在乎。

“哎呀，你既然已经痊愈了，我们就该差人去胡家说一声，免得人家再担心。”唐夫人提出的建议得到了唐老爷的赞同，只见他缓缓的点点头便向身边的仆人吩咐了下去。

用完午膳，唐夫人陪女儿到房间去闲话家常。当唐夫人知道是用中毒痊愈后的人血来治好她时，忍不住掩嘴惊呼。

“世间的事本就千奇百怪，奇怪的毒当然要用奇怪的药来解啰！”唐月滢说得理所当然。

“奇怪的女人也需要奇怪的男人来配吧，比如说你和赵启岳。”叶枢冷不防冒出的一句话把唐月滢吓了一跳。

“我哪里奇怪，他又哪里奇怪？”唐月滢忍不住回嘴，引得唐夫人四下看了看。她知道叶枢还在唐月滢身边，但别人不知道啊，还好四下没人，不然人家会以为唐月滢脑子有问题。

“你是一个别扭又没有大家闺秀风范的千金小姐，有够奇怪了吧；而他呢，就是一个喜欢上你这个奇怪千金的被虐人士，是不是更奇怪了？！”叶枢的解释把唐月滢气得七窍生烟，却偏又一句话也说不出来。

“我不跟你争，要是你惹着我不高兴我便不送你回去了。”她得意洋洋的抬高了下巴。

“用这个来威胁我有意义吗，只能说你是因为功力不够无法送我回去的借口而已。”叶枢的激将法显然很有作用，但唐月滢的功力无法送他回去也是事实。

“看着吧，我会把你送走的，免得你留在这里一天到晚的跟我拌嘴。”气归气，但也知道自己现在的功力确实有限。

“那我就拭目以待啦。”叶枢懒懒的声音消失无踪，此次谈话告一段落。

“小姐，胡公子来了，老爷请你和夫人到偏厅去。”小红风风火火的脚步声刚到门口，便一边喘着粗气一边报告着新的消息。

“已经来了。”唐夫人显得很高兴，但唐月滢却恰恰相反，她觉得自己轻松的心情忽然变得很糟糕，像是有一块大石头压在心上，让人压抑而喘不过气来。

“你怎么了，快走啊，别让胡公子久等了。”当唐月滢还在为自己骤变的心情讶异时，唐夫人已经拉着她的手快步向偏厅走去。

······

“来了吗？胡贤侄刚刚得到消息便急赶过来。”唐老爷一脸满意的神色。

“是吗？”唐月滢的回答非常冷淡，让唐老爷的脸色迅速的起了变化。

“怎何如此无礼，胡贤侄是专程来看你的。”唐老爷的脸上已罩上了一层薄怒。

“先坐下再说吧。”唐夫人见状立刻出来打着圆场，唐老爷这才恢复一脸的平静坐在了偏厅的上首位置。

为了打破尴尬，唐夫人说起了唐月滢痊愈的情况，声情并茂的讲述着她才知道治疗方法时的情境。当然她略去了唐月滢被带到南京去一事，只是说请人到了这里。

“这——真的有效吗？”胡公子显然对药物的兴趣比对唐月滢还要大。

“当然有效，照道理现在月滢的血也可以解毒了。”唐夫人得意的笑说。

“唉，小侄还担心找不到药月滢妹妹怎么办呢？现在我总算放心了。”胡公子痛心疾首的埋怨着自己，一副很真诚的表情看在唐月滢的眼里却变得非常刺眼。那“月滢妹妹”的称呼让她心里忽然涌起一股作呕的感觉。

“多谢胡公子关心。”唐月滢冷冷的讽刺。

“哪里哪里，我们的关系何须言谢呢。我今天来除了看月滢妹妹以外还有一件事，还望伯父成全。”说罢，深深的向唐老爷行了个礼。

“有事但说无妨。”唐老爷是个生意人，已经看惯生意人的嘴脸，所以一切在他眼里都变得非常正常。

“我想将与月滢妹妹的婚期提前。全都是因为我对妹妹照顾不周，致使她中毒，我想尽快将她迎进门以便好好弥补一下我的过错。”胡公子急急的说着理由，生怕有人反对。

“这······”唐老爷虽然看得惯他的行为，但毕竟在生意场上混了几十年，商人的精明与独到的眼光是生意致胜的关键，在未了解对方目的以前是不会轻易答应对方要求的，看来他对这位胡公子也产生了怀疑。

“不行。”唐月滢还没等唐老爷把话说完便叫了出来。

“放肆，这没你说话的份。”一家之主地位是不能随便动摇的。

“月滢啊，先听你爹把话说完嘛。”唐夫人扯扯她的袖子，暗示道。

“因为月滢才刚刚痊愈，身体还没完全好，成亲毕竟兹事体大，何况成亲还是比较辛苦的，为人父母都关心自己的孩子，胡贤侄能够体谅吧。”顿了顿他又道：“不然这样办，此事先容我考虑一下，过两天再答复你，你看——？”唐老爷虽然生气，但女儿当然还是自己的宝贝些，怎么能随便答应人家的要求呢？！但为了不让胡家公子难堪，只得委婉的拖延一下时间。

“伯父都这么掏心的说了，小侄当然一切听伯父安排。”人家不答应他能怎么办，只好忍着吧。

“这小子也太沉不住气了吧，怕中毒怕成这样，一听你的血能解毒马上就想把你给娶回家。不过你爹也真行，三两句就把他给挡回去了。只是，你真的要嫁给他吗？我怎么觉得你越来越讨厌他了呢？”叶枢为这次的会面作出了一个总结性的评语。

第二卷 第二十八章 大家闺秀之下套

自从唐月滢毒伤痊愈回来后，几乎每天胡公子都会到唐府来报道，虽然嘴上说希望大家互相多了解，免得成婚后显得生疏，但凡是知内情的人全都清楚他为什么来。唐家的当家人总算是看清了这个人的真面目，当然就不希望把女儿嫁进胡家去当个活生生的解药。但退婚毕竟不算小事，而且得人家确实犯了什么错才能提出，不然只会把唐月滢的名声弄臭，在这个时代里女人的权利是少得可怜的。所以就算胡公子天天都上门来，唐府上下也只能是很客气的对待他，好在他也是个聪明人，虽然怕死但还不至于死缠烂打，反正唐家只要找不到冠冕堂皇的理由退婚，一个半月后唐月滢就肯定是他的了。他现在只需要谨小慎微的做事，尽量做到不犯错误就行了。

日子一天天过去，唐夫人倒比唐月滢还着急些，每天都神情紧张的不停的重复着那几句话：“月滢，日子越来越近了，怎么办？”而唐月滢则一脸漠然的默不作声。叶枢倒是给她建议过，让她找赵启岳想想办法，可她却只是不置可否的笑笑。

“还有一个月你就要嫁人了，准备继续装聋作哑下去吗？”叶枢对她这几日的态度很不满意，对任何事都不闻不问，仿佛跟她都没关系似的。

“你说句话呀！”叶枢已经开始用吼的了，但唐月滢还是不说话。

“月滢，圣玄子师傅来了。”唐夫人的声音从门外传来，唐月滢一惊，从床边站了起来。

“算总是有反应了，阿弥陀佛。”叶枢长长的吁了口气，一颗心回到原来的位置上。

“师傅。”唐月滢有些扭捏的开门叫着。

“跟你师傅好好聊聊，我去张罗一下。”唐夫人说完便离开了。

进了屋里，圣玄子仔细的上下打量了唐月滢几遍，“几日不见，变了不少啊。”

“我还是我啊，哪有什么变化。”唐月滢低头绞着手指道。

“有什么事是可以瞒过师傅的？”圣玄子流露出了慈爱的面孔。

“我怎么敢欺瞒师傅呢？”唐月滢不知圣玄子所指为何。

“你与赵公子的事我早就知道了，现在他已回到绿隐山庄，正为胡公子的事犯愁呢。”圣玄子淡淡的话却引起了唐月滢惊讶的眼神。

“为胡公子的事犯愁？就算要犯愁也应该是为你的事犯愁啊？！”叶枢这一次总算与唐月滢产生了共鸣。

“偷窃毒须的人已经抓到了，据说那位胡公子与他是共犯，只是他负责偷，而胡公子负责替他转移赃银。”圣玄子平淡的语言再次引起了波澜。

“那不就是‘洗黑钱’吗？”叶枢首先大叫起来。

“你之所以会中毒，也是因为他们之间起了内讧，那人为了给胡公子以警告才向你下的毒。”圣玄子的这句话终于让唐月滢沉默不下去了。

“那为什么还不抓他呢？”唐月滢急急的问。

“赃银早就被胡公子通过各种渠道给转移走了，现在根本找不出任何蛛丝马迹。”圣玄子顿了顿又道：“赵公子担心你会因为找不出退婚的理由被迫嫁给胡公子，这半个月里想尽了一切办法，仍一无所获。”

“他——是为了我才去调查的吗？”唐月滢轻声的问。

“调查这件事并不全是为了你，但他之所以查得这么急却是因为你婚期逼近。”圣玄子的话说得很客观。

“那今天师傅来肯定是有事要我去办吧？！”唐月滢明白她师傅的习惯，如果没有原因他肯定是不会来的。

“对。”叹了口气他道：“赵公子不愿意让你去冒险，但我认为这件事非要你才能办得成。”

“师傅请说吧。”唐月滢面露杀身成仁的表情。

“我听说那位胡公子几乎每天都会到唐府来？”

“对。”

“据我们调查他的身边有一名武林高手，那人与他几乎形影不离，要近他身几乎不太可能。只有你能让那名武林高手离开他的身边。”圣玄子定定的看着唐月滢，想确实她是否有勇气去做这件事。

“我要怎么做？”唐月滢坚定的回答让圣玄子非常满意。

“你只须在从明日开始多与这姓胡的公子接近，务必要让他感觉你是愿意与他成亲的，然后在以后的日子里对你放下心防。”圣玄子并未将计划全都告诉她，因为怕她知道得太多会露出马脚。

“然后呢？”

“我会让赵公子再来通知你，先这样做就可以了。”圣玄子安排完以后就准备起身离开。

“师傅——，赵公子现在好吗？”唐月滢嚅嚅的低声问。

“他很好，过不了多久你就能见到了。”圣玄子云淡风轻的说完便走出房门，衣袂飘飘而去。

“好了，现在连你师傅都说赵启岳很在意你，高兴了吧？”叶枢故意逗她。

“我什么时候不高兴过？”唐月滢笑着反驳道。

“哟，这半个月来你就像个木头人一样，不会说话，不会哭，不会笑的，还不承认？”俗话说：唯女子与小人难养也，就是专门用来形容唐月滢的，叶枢看她一副抵死不承认的样子，只好无力的翻翻白眼不再言语。

“喂，你说我要怎样才能表现出很想嫁给胡公子的样子？”唐月滢的光速变脸法让叶枢叹为观止。

“我又不是女人，我怎么会知道。”叶枢觉得她问了一个很白痴的问题。

“可你是男人啦，你觉得在什么样的情况下会感觉女人想要嫁给你？”她又丢出一个很绕口的问题。

“我不清楚‘在什么样情况下会感觉女人想要嫁给我’，因为我没遇到过。”叶枢把球给唐月滢踢了回去。

“假设一下吧，你可以假设一下嘛。”唐月滢不依不挠的叫喊着，如果这时有人在外面看见，肯定会以为她得了失心疯。

“好了好了，我想想看吧。”叶枢被她闹得不胜其烦，“就知道拿这些事来烦我。”

“嘿嘿，当然了，你是叶大侠吗！肯定会有办法的！”唐月滢尽力的讨好着。

“小姐，胡公子到了。”小红气喘如牛的跑进来，这个迷糊的小丫头虽然常被唐月滢整，但还是对她很贴心。

“在哪里？”

“在花园的凉亭里。”小红咽下一口唾沫，平静着自己的呼吸。

“我知道了，你先下去休息一下吧。”唐月滢的吩咐让小红一头雾水，平时她与胡公子见面时无论如何都会让小红跟着，可这次怎么会想要一个人去呢，原来是叶枢在暗中指使。

第二卷 第二十九章 大家闺秀之迷惑

“胡公子。”甜得腻人的声音从唐月滢的嘴里传出，让叶枢掉了一地的鸡皮疙瘩。

“有必要叫成这样吗？会让人误会你出自青楼。”叶枢的话让唐月滢的面皮微微抽动了几下，但最终还是保持住了那甜美的笑容。

“月滢妹妹，快请坐吧。”他还真是不客气，真以为是在自己家里吗？

“胡公子久等了吧？”唐月滢眉目含情的看了他一眼，然后似娇弱状缓缓坐下。

“哪里，我也才刚到一会儿。”胡公子虽满眼都是惊奇，但嘴上还是没说。平时唐月滢见到他都是一副贞洁烈女的样子，今天是怎么了？他下意识的摸摸自己的额头，又揉了揉眼，确定今天自己没问题，有问题的是唐月滢后便淡笑着看向她，仿佛想从她身上看出事情的原委来。

“胡公子在看什么？”唐月滢娇媚的问道。

“看什么？当然在看这妖精是从哪里蹦出来的。你的变化也太惊人了吧，叫你对他亲热一点，但也得循序渐进啊！你看看你的样子，真是惨不忍睹。人家可是个聪明人，别以为这样就可以唬得了他。”叶枢翻白眼到眼皮都快抽筋了，真不知道这个唐月滢的脑袋是怎么长的，真想扒开看看。

“没有，我看今天妹妹好像有点特别。”胡公子说得很含蓄，应该是非常特别。

“是吗？”被叶枢说了一通，自己也意识到似乎有点过火，这才慢慢收敛起一脸的媚态露出了大家闺秀应有的端庄。

“看到月滢妹妹的身体能痊愈，我感到万分庆幸。”虽然心中有疑问，但他还是表现出很积极的态度，力求让唐月滢对他产生好感。

“小妹这几日对胡公子无礼之处敬请见谅。”唐月滢温文的态度让他眼前一亮。虽说这门亲事是以家势背景和解毒为前提，但她的姿色也算是上等，若能以心相许自是最好不过，商人总是希望在交易中获得最大利益。

“哪里，以前是胡某唐突了，还望妹妹不要见怪才好。”其实胡家公子的才智、仪表不在赵启岳之下，只是道不同不相为谋，而且唐月滢的心里已经有了赵启岳，便再也容不下别人，更何况胡公子的人品如何她并不了解。

“既如此，我们就无需再自责了。”唐月滢微笑道。

“妹妹说得是。”胡公子笑着附和道。

“在这亭子里坐着也挺无聊的，不如我们出去走走吧。”唐月滢虽然不太愿意跟他出去，但叶枢说干坐着是没办法让他放下戒心的，与其这样还不如出去走走。她一想，觉得这也有道理。

“只要妹妹愿意，我随时都奉陪。”胡公子当然不知道唐月滢打的主意，只是想到会因此有新的发展便已欣喜不已。

在热闹的集市上，胡公子对唐月滢已不似七夕节那般生疏，态度自然的与她聊一些在外地遇到的见闻趣事。经过慢慢的接触唐月滢发现，他除了唯利以外并没有什么过多恶习，对于师傅所说的话产生了怀疑，会不会是师傅搞错了呢？她越来越想知道事情的真相，但偶尔出现在视线内躲闪的人影又让她心里一沉。半月后的一天，当唐月滢再次与他外出时，那躲闪的人影便自始至终没再出现过。这个发现令唐月滢既欣喜又沉重，与叶枢讨论的结果是到绿隐山庄一趟，查清事实的真相。

······

“麻烦小哥通传一下，就说唐月滢想求见赵公子。”一身男装打扮的她说出名字时把看门人吓了一跳。

“好的，请稍等。”仆人掩上门进去通传，唐月滢在外踱着步，心情显得烦躁不安。

“唐姑娘，快请进。”不一会儿，赵启岳便亲自来迎接她了。

“我师傅在吗？”唐月滢一边打量着绿隐山庄别致的的布景一边询问师傅的情况。

“哦，圣玄子师傅出去寻找毒须的下落了。”赵启岳的回答让唐月滢吃了一惊。

“不是说已经抓到偷窃的人了吗？怎么还没找到毒须的下落？”唐月滢眉头紧蹙着。

“是抓到人了，但那人阴险狡诈得紧。抓到他时他只是将用毒须搅过的毒水带在身边，却将毒须藏了起来。我们用尽一切办法，也无法使他说出将毒须藏在了何处。”赵启岳深深的叹了口气，语气中尽是无可奈何。

“关于胡公子的事他是怎么说的呢？”唐月滢关心的问，见赵启岳定定的看着她，她又道：“我与胡公子接触了这半个月以来，发现他除了唯利以为，并不像心狠手辣之人，虽然我不想嫁给他，但总觉得这样做有些良心不安。”唐月滢老实的说完自己的看法，见赵启岳这才微微的松了口气，忍不住笑了起来。

“我也担心那偷窃之人并没有完全说实话。”赵启岳也微笑着说道。

“那你是怎么看的？”唐月滢急于想知道他的看法，以求证自己并没有看错人。

“这半个月来虽然他没说实话，但通过调查我发现事实的真相应该是这样的。胡公子是个商人，他自很早以前便与江湖人物来往，消息自然是很灵通的。他知道毒须是江湖上很多人都想要的东西，听说我朋友中的毒需要毒须才能解，然后听闻毒须已经被我得到。他想做笔大生意是自然的，但知道向我买我是绝对不肯卖的，为了得到它便与这偷窃之人合谋，原意是想卖个好价钱大家平分。谁知道那人却起了歹心害死了这么多人，虽然拿了赃钱回来，但他却想收手了，那人不允为了以示警告才向你下毒。”看看唐月滢他又道：“想来那胡公子也非大奸大恶之人，只是贪财了些，最多也就是合谋偷盗与私藏赃银、知情不报等罪，但要想让他承认也并不容易。”

“我不想害胡公子，但婚期还有半月，该怎么办呢？”唐月滢焦躁的问。

“你师傅已经出去十天有余了，或许过不了几天便能将毒须带回来呢！？我这边也会加紧调查的，你就不要再担心了。”正当赵启岳安慰她时，圣玄子回来了。

“师傅。”唐月滢惊喜的看着圣玄子。

“我已经找到毒须了。”圣玄子的话为大家带来了惊喜，但怎样才能让胡公子与那偷窃之人认罪却还需要费一番思量。

第二卷 第三十章 大家闺秀之尘埃落定

圣玄子带着毒须回到了绿隐山庄，但更多的难题却摆在了他们的面前，而且时间紧迫，怎样才是最好的解决办法呢？

“不如放出风声说那偷窃之人已经被抓到，那人的供出毒须藏在胡府里，然后又让胡公子查到偷窃之人被关的地方，在无计可施的情况下他定会派出身边保护他的武林高手来刺杀偷窃之人，我们就正好趁此机会抓住那个武林人士，再在第二天派人到他府上去查操一番，自然就会有所获了。”叶枢在唐月滢耳边发表着自己的高论。

“不行。”唐月滢急急的大声说。

“我看可行。”圣玄子的话让唐月滢大吃一惊，却让赵启岳一头雾水。

“干嘛这么惊讶，你师傅能听见我说话的。”说完又对圣玄子道：“你答应过我的，帮了你们这次可要送我回去。”

“这个自然。”看来圣玄子满口答应。

“师傅，你······”唐月滢呆呆的说不出话来，被自己的师傅给摆了一道还能说什么。

“我们可以让柳庄主帮忙安排官兵那边的事，如果那胡公子真的没犯什么大错肯定是不会为难他的。”圣玄子的话让唐月滢稍稍安心，心里的愧疚感减了大半。

初步计划已经成型，虽然有的细节并不是那么光明正大，但他们还是进行得比较顺利。唐月滢虽继续与胡公子见面，但已开始有所疏离，偶尔她还会提到两人性情与观点的巨大差异，虽然胡公子没说什么，但他心里其实是很明白唐月滢意思的。

赵启岳就与圣玄子在江湖上放出消息，并请了几位江湖顶尖高手隐藏在关偷窃毒须之人的牢房周围，力求务必抓到胡公子请来的那名武林人士。柳青则与几名官员商量着如何进行，此事官府也早有耳闻，只因为江湖上的事插手起来比较麻烦所以才一直没动，如今能与柳青合作查清此事为自己的政绩添上一笔，他们自然是求之不得。

胡府提前半个月开始张灯节彩起来，虽然唐家人并不这么愿意，但事已至此推不掉了，便只得默认。十日后，胡公子没有像往常一样到唐府来报到，唐月滢已猜到个七八分，但事情进行到哪一步却无法确定，她内心忐忑着在屋里来回走动。

“月滢，我收到消息说胡家被官府查抄了。”唐夫人急急赶来说着才听到的最新情况。

“那胡公子被抓走了吗？”唐月滢的声音有丝不安。

“应该已被抓走了。你爹派人送退婚书去了，这下你不用担心成亲一事了。”唐夫人语气略带激动的道。

“是吗？”愧疚之感又再次浮上心头。

“不用担心，他自己做错了事就应该受到惩罚，这跟你又没关系。”叶枢发觉唐月滢的心情有些低落便安慰道。

“月滢，你不想与他退婚吗？”唐夫人也发现了她的异样。

“不是的，只是有些同情他而已。”唐月滢淡淡的说。

“他不需要你的同情。”叶枢冷冷的话语极为刺耳。

虽然退婚书已送去，但胡家那边并没有如期的给予答复，两日后唐月滢再也坐不住了，她再次来到绿隐山庄。

“师傅，赵公子。”唐月滢来到大厅迎上了他们略微犯愁的眼神。

“唐姑娘来了！？”赵启岳首先与她打着招呼，而圣玄子只是看了看他，便微微转头叹了口气。

“怎么了？遇到什么为难的事了吗？”唐月滢看大家都苦着个脸忍不住问道。

“我们虽依照计划抓获了胡公子，但他抵死不认，不愿交出赃银也不愿认罪。”赵启岳横扫了大家一眼，见大家都不说话便解释道。

“能不能让我见见他。”唐月滢沉吟半晌道。

“你？”大家的眼睛都流露出惊讶的眼神。

“我与他接触的时间虽然并不长，但我还是想试试。”唐月滢坚定的看着在场的人。

“让她试试吧。”看着赵启岳信任的眼神，她顿感轻松不少。

牢房中，只透入一点点微弱的光线，隐约照出里边孤单的人影。人影一动不动的仿佛已经在那里呆了一个世纪。

“胡公子？”唐月滢的眼睛还没完全适合这黑暗，只得出声询问。

“谁？”听到熟悉的声音，那黑影微微一震。

“是我，唐月滢。”那黑影闻言倏的站了起来，走到牢门前眯着眼睛打量她。

“你怎么会在这里？你到底是谁？”他的眼光顿时变得冷冽起来。

“你不要这么激动，我既然来这里就没有隐瞒的打算。早在我中毒时便知道事情与你有关，后来又听说你与那偷毒须之人是共犯。我与你接触时间不算长，却深知你并非大奸大恶之人，虽然有着商人的唯利是图，但却不会轻易去谋害人命。那偷毒须之人将所以罪状都推在你身上，如果你不找证据加以辩驳只会害了自己。我此来无意要你认罪，只是觉得你所犯之错并非罪无可恕，希望你不要执迷下去。言尽于此，你好好想想吧。”唐月滢见他一直不答话只得急急的说完离开。

就在她欲起身时，胡公子终于开口道：“你会与我退婚吗？”

“我与你本就是两个世界之人，我们在心境上有很多不同之处，就算勉强在一起也只是貌合神离，何苦为难自己呢？”唐月滢淡然道。

她看着胡公子慢慢滑坐在地上，近乎颓废的表情又道：“天下间并非月滢一人，事间美好之事也并非坐拥金山银山。”见他低着头似乎已在深思，唐月滢不愿再打扰他，悄身离开。

案情就在唐月滢与胡公子长谈结束的第二天有了变化，胡公子已命人交出了所以赃银，并拿出与那偷窃之人订下的字据承认了自己的罪状，官府因他的态度及与柳庄主的交情从轻判定，在定罪后他答应了唐家的退婚请求。

······

一切似乎都已尘埃落定。唐月滢与赵启岳总算可以名正言顺的在一起了，只是他们现在最大的问题——叶枢却还在琥珀挂坠里。

“圣玄子师傅，你当初可以答应过我的。”叶枢大叫着，胡公子的事他也确实有出力。

“这是自然，但是我需要先去寻找一些东西才能顺利的送你回去。”圣玄子悠然的说。

“寻找一些东西？”唐月滢与赵启岳俱是一脸不解的看向他。

“只是我一个老人家找起来多有不便，不知赵公子是否愿意帮我？若不将他送走月滢是无法嫁与任何人的。”圣玄子看着赵启岳，满肚子恶整他的计划开始酝酿。

“当然，圣玄子师傅有什么事尽管说好了，赵某义不容辞。”就在他说完这句话后的半年时间，他被圣玄子整得体无完肤后他们送走了叶枢。唐月滢与赵启岳的婚期当然也因此近了。

······

“叶枢，你醒了吗？”一个熟悉的声音在叶枢的耳边响起，伴着他微微张开的眼眼，印入眼帘的是父母苍老的面容。

终于回来了，经历许多事以后，他的心境有了很大意义的变化。他变得更加坚强，更加像个男子汉。也许在不久的将来他会遇到那名送他琥珀挂坠的女孩，他如此期待着······
