龙耀阁 变身小说专题文学网

<穿越异界按摩棒>


作品相关 声明

    大家可不要被这小说的名字给吓住了，作者保证这不是黄*色*小*说。只是想

    借这本小说讽刺一下那些写穿越人妖小说却又写的虎头烂尾的作者。本书多为搞

    笑。如有不正之处敬请大家指正。乌鸦在此感谢！

作品相关 演员表（不定时更新）

    《演员表》（不定时更新）

    ————————————————————

    主角：

    我，我，杨胜天，杨子，小杨，（按摩棒）

    她，叶香莲，叶子（变身成女人）

    （另一个主角，暂时保密）

    ————————————————————

    反派角色

    兵器商人阳震威。（只手遮天）（BOSS）

    手下光头鹏大海，铁钩郑环

    邪派人物血蝙蝠

    邪派人物花妖

    黑风寨寨主赤虎，娇娘

    ————————————————————

    配角（只在本阶段出场的）

    兵部骑都尉李焕，大双，凤凰城县令梁祚，林奇

    宗明，南宫卫，范文，宗富贵

    白衣书生

    （其他角色暂时保密）

    ————————————————————

第一部  笑踏江湖 第一章 我 穿 越

    我死亡之后第一眼看到的是一片白光。那白光无限扩大，最后将我吞没。我紧闭的双眼慢慢睁开，然后发现自己来到一个大厅之中，这大厅极其宽广，大厅整体以白色为基调，其中树立着二十四根大理石柱子，此刻却只有我一个人身处其中。

    “喂！这边。”一个声音在我头顶上方响起，吧我给下了一跳。我抬眼看去，一个长得相当古怪，身材又矮又胖的人正飘在我头顶上，居高临下的看着我，那眼神让我想起了前世的那些当官的……，“你等等。”他翻动着手中的一本书，脸上一副趾高气扬的神情。

    “杨胜天，你因为得了感冒，而去医院检查，最后查出感染了H1N1流感病毒，情急之下你胡乱吃药……结果就挂了？啊哈哈哈哈哈…………。”矮胖男子发出一声猥琐的长笑。

    我看到他笑的那么嚣张，心中忍不住怒火：“真有那么好笑吗？我都是个死人了你还这么嘲笑，你他妈有没有点同情心啊。”

    “你是我任职以来见过的……死的最……莫名其妙的一个……啊哈哈哈哈……这不是人家口中常说的哪个……吃错药啦麽……哇哈哈哈……”哪死胖子似乎丝毫没把我的怒火放在眼里。不过经他这么一说，我积攒了半天的怒气就这么没了，自己乱吃药吃死了这能怪谁？

    “我说，”我听他笑了半个钟头：“你把我带到这里来，不是只想嘲笑我吧？你笑也笑够了，快点让我转世投胎去吧。”我略带恳求的说：“你不是负让人转世投胎的神吗？”

    “我不是。”

    “啊？”我脑子没反应来：“你……你不是的？那我这到底是来到哪儿了？难不成我不能投胎，要直接去天堂了？”

    “那也不是。”那胖矮子神秘的笑笑：“你的阳寿还没有尽的……。”

    “什么！真的吗？那……那么说我可以回去啦？你是带我重回人间的吗？那太好了……。”

    “那也不是的，我没说过你能回去啊。”那猥琐胖子面有难色说到：“本来你经过抢救过后，应该是没有生命危险的继续活下去的……但是本官……因为一些技术上的失误，导致了你现在已经死了，嗯，真是抱歉，你就节哀顺便好了。”

    我的心一瞬间从惊喜的感情变成了愤怒，无尽的愤怒：“什么？是你？我……你……那……那你凭什么随随便便就吧我的灵魂带走啊？你这死胖子！”我冲着他大吼。

    “什么！”他脸上的难色瞬间消失，换上一脸的愤怒：“我警告你，我最恨别人对我人身攻击了。怎么说我也是个死神，就你这种刁民我…………”

    “我呸！”我跟加猖狂的大笑：“就你？你这官想必也是靠关系和钱弄到的吧，你以前是不是养猪的？长的跟猪一样。”

    “你！！……”他瞪圆了双眼，怒不可解的指者我：“本来我还想跟你好好的商量商量，吧这件意外解决掉……，哼！想不到你的态度如此恶劣。那就别怪我心狠手辣。”

    “你这肥猪的脑子里能想到什么好注主意，我看你只是想抱住你的官儿吧？”我讥讽道。

    “你阳寿未尽，本来可以回去，但我发现时你的身体已经被火化了。没了身体的灵魂，就不能在返回原来的世界里了。”矮胖子咬牙切齿的说道。

    “什么？不可能啊！这么可能那么快就火化啊？”

    “谁知道！本官只出去喝了几杯，等回来是你的身体就没了。还真是可惜啊！”死胖子嘴里这么说，却无半点可惜的语气。嘴角还不怀好意的翘起。

    “你……”我怒不可竭，朝他大吼：“你这死胖子！肥猪！饭桶！…………”

    他脸色越来越阴沉，换了副冰冷的语气说到：“本来我想让你的灵魂穿越到其他的世界去，随便找个快死的人的身体一上，你就可以利用剩下的阳寿继续在别的世界里活下去的。”

    我一听愣了：“还有这办法啊？你怎么不早说。”

    “哼！不然怎么会有那么多不明不白就穿越的混混，”他居高临下的看着我，好像看着垃圾的眼神一样：“本来我也想吧你就这么打发了算了，但是刚刚……你居然出言侮辱本官，此等刁民本官自然要好好惩戒一番。”

    我再傻也听出了他话里的意识：“你……这话什么意识？我……刚刚……只不过是一时冲动……再说那本来就是你的疏忽造成的……你想做什么？”

    一道白光从我头顶泻下，然后我的脚底就裂开了个洞，我只感觉身子忽然就跌落了下去，然后便没了知觉。

    等我再次醒来已经不知道身在何处了，这里一片乌漆嘛黑的。真的是伸手不见五指，我都敢觉不出自己是在睁着眼睛还是闭着眼睛。

    此时耳边却传来了矮胖男的声音：“哼哼！刁民怎么样啊！这可是传说中的穿越哦，不是什么人都能随随便便穿越的。”

    我不安的喊道：“这里是哪里？你在什么地方？你对我做了什么？”

    “哼哼！也好教你知道，本官不是你能惹得起的，”他的语气里充满了得意之情：“别人穿越都是穿越到人或别的物种身上，不过你这刁民都不懂得做人的道理，居然敢辱骂本官，那就让你做一件东西吧。这样才适合你。”

    “东西？什么东西？”

    “哈哈哈哈……下贱的灵魂就自然该配下贱的东西。你这人说话下流无耻，我就让你附身到一个最下流无耻的东西上面。哈哈哈哈……真是绝配唉！”

    “你到底吧我变成什么啦？！”

    “一个按摩棒。你现在就俯身在一个按摩棒上呀，哇哈哈哈哈哈……”

    “按摩……棒？”我的大脑似乎有点转不过来了。

    “对对……哈哈，不过，本官也不至于做的太绝，你的阳寿本来应该还有五十年的，但现在你只是个物件，就算附在上面也不能算活着，所以你附身在这按摩棒上的时候是不减阳寿的。也就是说除非你能想到办法消耗掉你的阳寿……否则你会永远活在这里面。哇哈哈哈哈……这简直是永生啊，恭喜恭喜。你个刁民也能得到永生，全都是因为本官啊，你该好好的感谢本官啊……哇哈哈哈哈…………。”

    黑暗中他的声音渐渐远去，最后终于消失不见，四周变得安静无声。

    我回想着他语无伦次的解释，思想一片空白。他除了说吧我变成了一个按摩棒以外，就什么有用的信息都没留下。等我回过神来，已经过去好久了。我大喊大叫，希望吧他叫回来，但是却徒费力气罢了。

    我真不甘心，难道我就要在这不知道名字的地方永远的当一个按摩棒？这地方除了我，连个鬼都没有。

    不知道过了多久，我的头顶渐渐有了些动静，好像是有人在我头顶上走来走去。然后头上的响动渐渐多了起来。同时还有了说话的声音，吆喝的声音等等。

    我大声的叫唤着，希望有人能注意到我，但是似乎上面没有人能听到我的声音，我无论怎么叫，也得不到回应。

    我渐渐平静下来，仔细倾听者。上面似乎是某个大家族的厅堂，那些人说的语言和前世地球语言一模一样。但再仔细听听，就发现他们说话的方式很古怪，似乎是用古代人的语气说出来的。

    “难道我被穿越到了那个古代王朝了吗？不对啊！有那个古代王朝会有按摩棒这种东西啊？又有那个古代王朝会吧按摩棒埋在地下的？”我费尽脑细胞思考了半天，结果什么答案也没找到。

    时间似乎过了很久，而我居然感觉不到饿也感觉不到渴，甚至是冷热困乏，皮肤触感统统都敢觉不到。

    渐渐的，上面的动静越来越少了，似乎已经到了晚上。大家都去休息了。

    而这时我发现，我居然可以动了，似乎一到了晚上，我的灵魂就能主动从周围的空间中吸收某些能量，直接凝聚在意识里。慢慢的，一点一点的被我吸收。

    当这些微小的能量汇集到一定的程度时我发现，我居然可以灵魂出窍了，而且具有了一定程度的法力，也可以说是灵力吧。

    我立刻从按摩棒里蹦了出来，将能量汇聚到指尖，变成一粒微弱的白光。白光立刻照亮了这里。我现在似乎身在一处地下室中，这地下室很小，就跟前世的厕所一个蹲位不多，而地下室中只有一个被麻布包裹的东西，我就是从这东西里跳出来的，而我现在身体几乎是透明与半透明之间，完全就是个幽灵。

    我伸手揭开麻布，出现的居然是一座三角木马，就是前世RB小电影里出现的木制三角木马，前后分别有马头和马尾，马背上竖立着一根黑色的皮质按摩棒。我刚刚就是从这里跳出来的。

    石室内除了这个就在无其他东西了，我失望的盖好麻布，看了看四周。这里居然连个门都没有。我心道不对，马上检查了下四面墙壁。

    “这里根本不是什么地下室，这是个石棺！这石棺里居然有一个三角木马！”我得出个连自己都不敢相信的结论。

    “谁这么无聊啊！”

    反正现在自己是个幽灵，到也不觉得有多恐怖。我忽然想试试自己是不是能像电视里的幽灵那样穿墙入室，伸出一只手，摸向石棺的一侧，手穿透过去了，感觉就像伸进水里一样，外面是泥土，没有半点空间。

    看来自己是被埋进了那人家的地下了，我心中一动，脚踏着三角木马的背上，猛的向上一窜，我整个人居然就这么窜出了地面。

第一部  笑踏江湖 第二章 杀 人 夜

    我看向四周，来到的似乎是某个古代大户人家的院子当中，院子里似乎刚刚大摆过宴席，到处张灯结彩，地上一堆杂乱痕迹，还有十几张桌子摆在那里，只是韭菜已冷，现在人都走光了。

    我抬头看看天上，今夜一轮明月高挂。夜空繁星点点，虽是已是深夜，但却视线良好，不妨碍我看清楚这里的一切。

    我发现身体在外面吸收到的那种能量比在石棺中的多出很多，难道这就是天地灵气？我举步朝屋里走去，想看看到底是什么人家里办喜事。

    但是没走两步，就发现自己像是被关在一个无形的玻璃罩子里。不管我怎么努力，都无法摆脱，回头一看，自己身后有一条暗淡的微光形成的线，连接着自己的身体和地下某处，似乎就是连接着石棺中的那个按摩棒上。

    我意识到我成了一个地缚灵，只有在夜晚的时候，我才能在按摩棒周围一定范围内活动。我四处移动了下，在心里计算了下距离，我的活动半径大概是十五米左右。

    “哎！”我叹了口气，坐倒在地上。好不容易出来了，居然还是不能到处走动，难道我就得一辈子活在按摩棒里？

    这时内院大堂的们突然被打开，一个全身黑衣蒙面的人手持钢刀，从里面窜了出来，偷偷摸摸的向大门移动。

    “我靠！黑衣夜行，这跟拍电视剧一样啊，今天看到现实版的啦。”我看到这一幕立刻来了精神，刚刚郁闷的心情一扫而空。

    只见那黑衣蒙面人手里拎着个包袱，园鼓鼓的，一手拿着钢刀，来到前院里，我正坐在院子中央的地面上，而他似乎根本看不到我。径直朝大门走去。

    “什么人？”忽然一声暴喝，我和那黑衣人都被吓了一跳。接着从院墙外翻进来二十几个人，大堂正门随即被打开，忽然之间院子里灯火通明。黑衣人身在院中，被团团包围。

    从大堂里走出一群人，为首的是个中年，方面大耳，形象粗狂。步伐沉稳有力。一看就知道是个常年习武之人。

    中年开口：“大胆的毛贼，竟敢来白府捣乱！还不放下武器束手就擒。”说完朝他手中的包袱瞟了一眼。

    这时一个丫环惊慌，的跑来大叫：“不好了，金管家，三公子被人杀了，脑袋还被人砍了下来。”

    那为首中年原来是管家，他听完脸色大变，立刻猜到那包袱里是什么东西，厉声喝道：“来人！速将这贼人拿下！”

    众护院围成一圈将黑衣人包围其中，动作流利显是训练有素。七八个人当先举刀向黑衣人砍来。那黑衣人钢刀一翻，大开大扩的斩向攻来的护院。刀法虽然简单，却是气势过人，一众护院立即伤了三四个。

    金管家见那黑衣人动手，大喝道：“你们退下！”然后一个飞身欺了进来，双掌连出二十多掌，立时将那黑衣人刀法封住。黑衣人刀法沉稳，但守招多过攻招，二人缠斗在一起过不了多时，金管家凭一双肉掌居然渐渐站了上风。

    黑衣人初时还打的挺顺手的，钢刀上下翻飞，舞的滴水不漏，但时间一长，气息渐渐不济。下盘露出破绽，被金管家一掌刷去，接着听“咔嚓！”一声腿骨竟然被一掌打断。黑衣人“啊！”的一声立时钢刀脱手。摔倒在地。被一众护院扑上去五花大绑起来。

    黑衣人忽然大叫：“师兄，快来救我。”

    金管家和众护院一愣，只听“碰！”的一声响，一身材魁梧的巨汉，自院外直接飞了进来，砸在院子中心。劲风骤起，立时压倒了好几人。

    我心中一赞：“好轻功！这人恐怕不是小角色。”

    金管家见来人武功了得，自己恐怕应付不来，忙让人去请主人家出来，然后上前一步道：“来者何人？报上名来。”

    那巨汉哈哈一笑：“老子就是广宁‘铁臂石人’塞得成。你这斯居然功夫不错，那就来陪老子玩玩吧。”说完张开双臂便朝金管家冲了过来，同时一拳砸出，金管家不敢怠慢，双掌虚晃几招，架开攻来那拳。又拍出几掌反守为攻，希望逼退巨汉。

    那巨汉见状，猛出双拳，不管金管家几多虚招，只是双拳直出，硬要叫他和自己硬拼招数。金管家渐渐支持不住，叫道：“住手！你同伴的性命还在我们手里，你就不顾他的死活吗？”

    塞得成转头问那边被五花大绑的黑衣人：“六子，事情办成了么？”那黑衣人六子连忙说：“成了，那白家三公子的人头就在我手里，师兄快来救我。”那巨汉闻言立刻几记重拳逼退金管家，立刻身形一晃出现在黑衣人面前。

    押着黑衣人的护院，还没来的急反应，已被巨汉塞得成几拳轰飞出去。巨汉伸手一探，从黑衣人身上取下包袱。然后说道：“干的好！你已经没用了。”突然一拳击出，正中黑衣人天灵盖。黑衣人的脑袋立刻像摔碎了的西瓜一样爆裂开来，死的干干净净。

    金管家看的呲牙瞪目，没想到这巨汉居然如此好轻功，自己只晚了一步，他便已经将人打死。正欲继续上前缠斗，一声娇喝从内院传来，接着一名持剑女子人剑合一的攻了过来，速度快如一阵风。

    我眼前一花，只觉得劲风压面而来，然后居然就被这风压扫退回了地下石棺之中，只觉得意识一阵模糊，便感觉自己慢慢的被拉入按摩棒内了。然后就这么不醒人世了。

    而此时在地面上的乱斗并没有结束，随着那名持剑女子的加入战圈，巨汉的形势立刻倒转，女子剑出快如闪电，身形飘逸步法轻盈，瞬间便已攻了巨汉五六十剑，巨汉身法虽快力道虽强，但始终慢了那女子半拍。在加上金管家在旁边夹击。乘机扰乱他的心神，没斗几合身上就多了几处剑伤。鲜血横飚。

    此时大院之内白家老少都被惊醒，白家上上下下全都聚集到了大院之中。“老爷！”金管家大喊：“贼人杀害了三少爷！”“啊！！”白老爷闻言大惊，身子一软差点昏倒，幸好身后有两丫环搀扶者。才没有真摔在地上。白家女眷们纷纷大惊小怪的呼叫着，几个男人更持剑而立，挡在白老爷和女眷们身前。

    忽然一身锦衣的少年拨开人群从屋内跃出，也持剑攻向那那巨汉，口中大喊：“恶贼！还我弟弟命来！”人群中立刻转来几声惊呼。

    “二少爷危险！”

    “快回来，二少爷！”

    “二哥别去！”

    锦袍少年恍若未闻，手中长剑一抖，便见点点青光闪动，流星般激射向巨汉处，巨汉举臂挡格，回手出拳，锦袍少年剑锋横直劈出，攻中带守，然后一转身体与金管家和那少女一道结成包围圈，势将巨汉困在其中。巨汉本来就已经竭尽全力，奈何双拳难敌四手。在三人围攻下，身体多处受伤，渐渐支持不住。

    巨汉眼看就要落败，他暴喝一声，运气全身力道击出一道拳风横扫开来，荡开众人的围攻。接着伸手入腰间摸到一棵黑色的弹丸，用力朝地上投掷。

    “啪”的一声响，弹丸忽然爆炸，滚滚浓烟立刻遮住众人的视线。金管家三人立刻跳出浓烟，以免被巨汉乘机偷袭。

    烟雾消散，那大汉一不见踪影，大院内一片狼藉，众护院被打伤了十多人，白俯上下被那巨汉搅得人心惶惶。金管家加强了府中戒备，又分派大批人手在城内搜索。但是结果查无音讯，至于那巨汉自报家门叫“铁臂石人”塞得成，金管家和府内众人都没听说过，想必是抱的假名。

    当我再次睁开眼睛，已经不知过了多久。我想再跳上地面时却是办不到了，因为上面已经天亮，不知为何我的身体一接触到阳光就像碰到了开水一样滚烫，没办法，我只好潜在地底，吧耳朵贴近地面来探听上面的情况。

    原来，昨天是广宁城第一富豪白老爷子家的三公子娶妻的日子，新娘子是从小便与三公子指腹为婚的叶家小姐，听说长的非常漂亮，白家当天张灯结彩大摆宴席，谁料到当晚三公子就被人给杀害在新房内，还被人割了首级。凶手还在白家大院内大闹了一番还打伤数人，只隔了一天，喜事就变成了丧事。

    我偷听了半天，脑袋都快僵了，就只听到这这么多消息。我心里留意着指望打听到关于这个世界的情报，但是上面的人几乎都不谈这些事情。就只为三公子的惨死感叹。

    见再也打听不到什么，我也不去费力气了，心思一动就缩回了按摩棒里面，继续开始吸收那空间中的微弱灵力。如果这个世界是有神仙鬼怪存在的话，那我说不定还可以用按摩棒修炼成精。（作者：我靠！只听说过什么仙物妖器或死人的陪葬物品修炼成精的，还没听说过按摩棒也可以修炼成精的。）

    正当我继续成精之道时，地面上似乎传来某些声音。立时吸引了我的注意。

第一部  笑踏江湖 第三章 遇 同 乡

    我侧耳倾听，那个声音断断续续渐渐清晰，是琴声。一阵悠扬的琴声自地面上传来，琴声中充满思念与哀伤。

    我躺在按摩棒里听着这音乐，心中里舒服多了，似乎吸收灵力的速度都加快了一倍。一曲完毕，我还沉浸在刚刚的音乐里。忽然又一阵琴声响起，我忽然觉得这琴声有种熟悉的感觉。但一时也想不起来到底是在那里听过。

    我从按摩棒里钻了出来，跳进地面里吧耳朵贴近地面，只听琴声中，一个女子开口唱了起来：

    漫天的话语纷乱落在耳际

    你我沉默不回应

    牵你的手你却哭红了眼睛

    路途漫长无止尽

    多想提起勇气好好地呵护你

    不让你受委屈苦也愿意

    那些痛的记忆落在春的泥土里

    滋养了大地开出下一个花季

    风中你的泪滴滴滴落在回忆里

    让我们取名叫做珍惜

    迷雾散尽一切终于变清晰

    爱与痛都成回忆

    遗忘过去繁花灿烂在天际

    等待已有了结局

    我会提起勇气好好地呵护你

    不让你受委屈苦也愿意

    那些痛的记忆落在春的泥土里

    滋养了大地开出下一个花季

    风中你的泪滴滴滴落在回忆里

    让我们取名叫做珍惜

    漫天纷飞的话语落在春的泥土里

    滋养了大地开出下一个花季

    风中你的泪滴

    滴滴落在回忆里

    让我们取名叫做珍惜

    那些痛的记忆落在春的泥土里

    滋养了大地开出下一个花季

    风中你的泪滴滴滴落在回忆里

    让我们取名叫做珍惜

    让我们懂得学会珍惜

    我猛然记起这首歌不是庾澄庆的春泥吗？那应该是我那个世界的人才知道的歌曲，为什么这里的一个女子操着古筝也能弹出来？难道是我的“同乡”？

    我仔细的听着上面的声音，不放过任何蛛丝马迹。一曲完毕，忽然一人拍起巴掌：“好词！好曲！叶姑娘好才艺！”

    那女子说道：“公子过奖了。”

    又有一中年男人的声音说道：“刚刚叶姑娘词中充满了悲伤之情，想来三公子的事情对叶姑娘来说…………”

    那女子打断中年的话：“二叔不要说了，三公子的事情以后还是少提为妙，毕竟我妹妹才刚嫁过来就发生这样的事，最伤心的莫过于她了。”

    “哎！好吧。”

    “对了，那天的贼人可查到什么消息没有？”那女子又问道。

    刚刚称赞好曲的青年说道：“这件事情相当奇怪，那贼人自称‘铁臂石人’赛德成，实际上江湖上是有这么一号人物的，但是……奇怪的是他本来已经失踪十几年了。”

    那女子“嗯”了一声：“失踪十几年？怎么说？”

    “咳！具体情况在下也不是很清楚，只是刚刚金管家向我大哥报告的时候我我无意间听到的。大哥和父亲似乎不愿意我们知道这些事情。”

    我立刻猜出那青年就是昨晚围攻巨汉的锦袍少年，白家的二公子。虽然不知道名字叫什么，但他剑法很好。这给我影像很深所以我记得很清楚。

    那女子道：“既然如此，那就让我去问问吧。”

    然后就听几个脚步声渐渐走远，我从新回到按摩棒里，继续成精之道，同时心里思索着那女人是不是真是我同乡，今天晚上得想个办法确认一下。

    晚上，一轮明月高挂，又是一个“明亮”的夜晚。我经过一天的灵力吸收，身体里已经聚集了不少灵力。现在站在白家大院中央，看着时不时从我身边走过货穿过的白俯护院，无聊的直打呵欠。

    自从昨天晚上被袭击以后白俯明显加强了府邸的护院警备，就只是前门大院这里，就有将近二十名护院左右，而且人人手持长棍，腰佩钢刀。真可谓是全副武装。

    就在我百无聊赖的时候，白俯大门外驶来一辆马车，那天那个锦袍公子白家二少爷，当先跳下车来。然后小心的搀扶着一名少女下车。看那少女的衣着，似乎就是哪天击退巨汉的持剑少女。

    等他们走进大门，我仔细打量着那女子，她真的很漂亮，弯弯的眉毛大大的眼睛，瓜子脸蛋儿，皮肤细嫩白皙。身上穿着一身浅绿色的纱裙，就像是从画里蹦出来的仙子。怪不的白家二少爷对她这样殷勤。

    我见那女子朝我这边走来，心想机不可失，失不再来。一定要想办法吸引她的注意力，于是我双手凝聚灵力，待那女子走近我身旁时，一手挥出，打向那女子的面门，我也不知道自己为什么这么做，但是直觉告诉我这么做一定有用。

    果然，当我的手带着灵力扫过那女子的面门，穿过她脑袋时，她忽然一手支头，脑袋晃了几下，就那么昏倒过去了。白家二少大惊，立刻俯身抱住那女子，大叫：“叶姑娘！你怎么啦？叶姑娘，叶姑娘…………”

    正好金管家经过大院，看到这里，立刻上前来查看那女子，然后对白二少说：“没什么大碍，带她进来去休息一下。”白而公子还在犹豫：“没什么大碍？那她怎么会无缘无故昏倒？”金管家想了想然后又吩咐身后的下人：“快去吧大夫请来。”然后动手吧那叶姑娘抱进了内院。

    我看着这一切的发生，惊讶她的反应过于激烈，还是我出手太重？不过我知道我已经成功了。因为我能清楚的感觉到我的灵力留在了她的体内。似乎过一会儿我就能利用这灵力同她进行联系了。不过，我回头想了想，难道联系就是所谓的托梦不成？这真的是死人才会做的事情。

    没过多久我就重新回到了按摩棒里，一边吸收着灵力，一边试着同我在那女人体内留下的灵力取得联系。

    然后灵力回应了我，我感觉自己的意识好像进入了某个模糊的空间里，那应该就是她的梦了。

    我在模糊空间里看见了他的身影，同整个空间一样她的身影也是模模糊糊的，看不请他的真面目，但不知道为什么，我总觉得梦里的她像是个男人。

    “你是谁？”她开口了，幸好声音还是女人的。

    “我？我一直在等着你，等着你发现我。”我几乎是本能知道该怎么做一般的说出这种话来。就像那迷惑人的妖精天生就知道怎么迷惑人一样。

    “等我？你到低在说些什么啊？你究竟是谁？”他脸色一沉冷哼道。

    “你不用紧张，我是你的同乡。我的真身就在这栋打宅子的前门大院里，只要你能找到我，我就会帮助你的。”

    “什么？同什么？我……应该怎么找到你？你说清楚一点。”

    “在前院正中央的地下三尺有一个石棺，我就在那里等你。快来找我吧…………”我故意把声音拖得很长，然后装作渐渐远去。等她听不到的时候我切断灵力，意识回到按摩棒里。

    “想不到我这么有演戏的天赋，刚刚装的脸我自己都快以为我自己是鬼啦。哈哈哈哈…………，嗯……想想我好像的确是个鬼来的。哎~！真郁闷。”我感叹了一番之后，继续进行吸收灵力的工作。好让自己力量慢慢变强。

    第二天，白家终于为死去的三少爷举行了葬礼。白老爷子怎么也没想到自己会白发人送黑发人，一路上都在毫毫大哭。白夫人是三少爷的生母，对着个小儿子更是溺爱的不行，突然间失去了爱子，更是干脆被打击的昏了过去。直接在家休息了。

    因为是白天，我见不到那送葬的场景，听上面哭天喊地吵的震耳欲聋的想看一眼都没得看，觉得无聊了就想躺在按摩棒里休息，可是奈何噪音太大。让我无法安心。我使劲捂着耳朵，可惜起步了多大作用。

    直吵了大半天，入殓的队伍才走。我想着总算是可以清净一下了，不料没多久我头顶上有传来一阵叮铃咚咙的声音。好像建筑工地上刨土的声音。

    “吗的，还让不让人清静了，你们吵死人了你们知不知道！你们……”我忍无可忍，跳出来指着头顶大骂，但心里也知道他们不可能听见。

    但过不了多久，我发现头顶上有尘土松落下来，而且渐渐越来越多，我心道难道是那个叶姑娘昨晚做了梦，今天就开始挖这里了吗？这里今天不是白俯三少爷入殓的日子吗？她怎么可能现在…………

    这是我头顶的石板忽然动了一下，就听一个声音说道：“叶姑娘，这里果然有东西。”

    我心叫：真的是你，你的动作这么快啊？

    只听上面叶姑娘说道：“辛苦了，吧土扫开，然后这石棺打开。”

    上面一个似乎是下人的声音貌似为难的说道：“叶姑娘，请恕小的多嘴，这石棺来历不明……既然是埋在这里……怎么说应该和白老爷他们说一声，请他们来开吧，毕竟白老爷才是这里的主人家。我们…………”

    那叶姑娘说到：“你是怕我这么私自挖了这石棺，触怒了白家上下吧。放心，我会和他们解释的，你们只管放心挖吧，不必顾虑许多。”

第一部  笑踏江湖 第四章 见 天 日

    我赶紧重新躲回按摩棒里，要是石棺被突然打开，让阳光照了进来的话我说不定就要灰飞湮灭了。

    这时在白俯前门大院中央，八块青石板地砖已经被挖开，露出里面被夯土掩埋的石棺，石棺只露出了一角，三四个人正手持铁铲吧下面的土挖上来，上面还站着七八个人，其中一个就是一身绿衣的叶姑娘，她此时搓着双手，一脸兴奋的神色，双眼紧紧盯着下面的石棺。

    “叶姑娘，待会儿打开石棺时请你站在我身后，这石棺也不知道是什么人埋在白俯的，万一里面有什么机关暗器之类的我们也好有个防备。”

    说话的是站在叶姑娘身旁的一名俊秀公子，这公子看起来二十出头，样貌英俊身材挺拔。手持白纸扇，腰佩宝剑，身着华服，说话时眼神不住在叶姑娘身上转悠。

    “嗯，多谢慕容公子关心。”叶姑娘只是淡淡的答道。

    不一会儿石棺上的土就被清理干净了，几个下人拿来绳索和木架，将绳索套在石棺的棺盖上，然后绕过木架，做成了个简易的吊车，五六个人拉着绳索，吧石棺盖拉了起来，里面的东西立时暴露在了阳光之下。

    众人瞅进一看，一块麻布蒙着个形状奇怪的东西，大小像匹小马驹。叶姑娘兴奋不已，立刻指挥者众人将这东西抬了出来。而身旁的慕容公子则一直挡在叶姑娘的身前，警觉的看着这东西。

    这东西被顺利的抬了上来，放在了前院的青石板上，慕容公子小心的拉开麻布。一座三角木马立刻出现在眼前。这三角木马做的很结实，马头马尾一应俱全，马背成三角形，上面还有一根黑色的圆柱状物体（按摩棒）。

    “嗯？这是什么？”慕容公子看着这个奇怪的东西，心中一阵迷惑。他自诩见多识广，却也从没见过这个东西。事实上不光只他，在场的其他人都不知道这是个什么东西。全都一脸迷惑的样子。

    只有那个叶姑娘神色古怪，一脸不敢相信的看着这东西：“这……这……这……这怎么可能！”

    慕容公子仔细检查了三角木马，结果没发现任何机关。倒是石棺里面居然还有一个箱子。发现之后被一同抬了上来。叶姑娘见再无他物，就命人盖上石棺盖子，填上土，吧院子恢复成原来的样子。

    我此时躺在按摩棒的里面，却能看见外面发生的一切，听的见外面的任何声音，按摩棒就好像是个圆柱形的玻璃瓶子，而我就想是躺在瓶子里看外面一样。叶姑娘的表情被我一丝不漏的看在了眼里。我敢肯定她知道这是个什么东西。瞧她的表情一点也不尴尬，似乎还透着古怪的笑容。

    这时她和慕容公子的注意力全部集中到了那个箱子上。慕容公子打开箱子，又是一脸茫然，箱子里除了一捆绳子和镣铐之外，又有许多形状古怪的东西，但是看了一会慕容公子也意识到了这满满一箱子似乎都是刑具一类的东西。

    而叶姑娘只是往里面看了几眼。好像是心里早猜到里面有什么一般，没有多惊讶的表情了。只是仔细检查着箱子，好像怕遗漏了什么。

    这时候，外面走进来一个下人：“姑娘，送葬的队伍已经回来了。”

    叶姑娘和慕容公子对望了一眼，叶姑娘说道：“知道了。你去禀报白老爷就说我有事情找他商谈。”

    “是。”下人快步离开。慕容公子担心的朝叶姑娘瞟了一眼，叶姑娘笑道：“慕容公子请放心好了，我自有分寸。”

    白俯大厅中，白家众人悉数在场，白老爷白夫人坐在大厅主席上，白家大少爷和二少爷、金管家以及白家两位小姐站在大厅左侧。那叶姑娘和慕容公子站在大厅右侧，身后还站着数人。

    而大厅中央，正摆放者那个三角木马和那口箱子。

    “白老爷，事情就是这样。”叶姑娘神色镇定的“解释”了一遍。我躺在按摩棒中，心里直佩服她说谎的能力了得。

    “真是让人不敢相信，我儿居然托梦给你，让你挖出这些东西。”白老爷听完满面泪痕，白夫人则只顾着哭。

    倒是白家大公子白展鹏眼睛盯着那座三角木马，眼神中充满疑惑：“爹，您老知道这个东西？”

    “哎~！我知道，我还见过呢。”白老爷子叹了口气说道：“那还是我小的时候，我们白家当时可是出了个武林盟主来的…………”

    白老爷慢慢的回忆着，述说着关于白家的一段历史。

    原来很多年以前，白家竟是武林正道的领袖。因为当时白家有一个人凭借一身惊世武功和渊博的学识遍闯江湖，行侠仗义。干了不少惊天动地的大事。渐渐在江湖上闯出了名堂，成为一代大侠受到江湖同道的爱戴，为自己博得了大侠的美名之后。更是在当时选拔武林盟主的比武大会上技压群雄。成为当时最年轻的武林盟主。

    自此白家声名鹊起，一跃成为武林名宿。白家当时出的这个武林盟主名字叫做白无痕。在他担任武林盟主的第二年，发生了一件攸关天下的大事，自西域而来的邪教魔仑教教主花扎乌伦带领手下一众教徒联合当时大批的蒙古武士聚集关外，准备凭借强大武力侵略中原武林。

    而收到这条消息的白无痕立刻召集中原武林同道，设计在关外伏击魔教妖人和外族武士，并乘胜追击一举击溃了对方的阵势。那魔教教主花扎乌伦不服，又向中原武林各派下了战书，提议双方派出数人来场比武。若是中原武林输了，必须尽数臣服于他。

    白无痕又被武林各派推举带队，在关外同魔教教众进行了数十场比武。最后白无痕更是和魔教教主花扎乌伦大战了三天三夜。（作者：好老旧的情节）终于打败了魔教教主花扎乌伦。

    自此花扎乌伦输的心服口服，发誓永不踏足中原。不但如此，为表诚意他还吧自己的女儿温蒂丝嫁给了白无痕。而白无痕的盛名更是传遍了整个江湖。

    但是事情到此才刚刚开始。

    话说那个花扎乌伦的女儿温蒂丝嫁给白无痕之后改名白莲花，刚刚到白家的时候倒是挺讨人喜欢的，尤其塞外女子热情大方，不拘小节。为人处事又恨稳重。过了不就白莲花更是为白家喜添新丁。所以白俯上下都很喜欢她。

    只是有一点，就是白莲花爱吃醋，白无痕身为武林盟主，年轻又英俊。平日里忙于江湖同道的应酬，风月场所便没少去。而且他闯荡江湖之时交游广阔，红颜知己遍天下。家中三妻四妾自然不是什么稀奇事。

    久而久之，白莲花开始抱怨白无痕花心，三天两头的跟他吵架。总是闹的白无痕心力交瘁。最后事情竟发展成白莲花带着儿子离家出走。而白无痕的其他老婆更是趁此机会煽风点火，添油加醋。竟劝白无痕休了白莲花。

    另一边白莲花被迫流落江湖，日日风餐露宿，心下不免觉得凄苦。为泄心头之愤，竟在江湖上开了杀戒，连杀十几位武林成名已久的人物。弄得武林中人全都对她喊打喊杀的。

    最后所有武林门派一齐上白家，要求白无痕处置白莲花。碰巧此时白莲花出现，打算用刚满周岁的儿子逼迫白无痕屈服。

    白无痕被夹在双方之间，不知如何是好。心神不宁中竟然一时失手打了白莲花一巴掌。白莲花当时情绪就失控了。竟然与白无痕动起手来，一时错手打死了刚满周岁的儿子。

    这下给白无痕的打击可谓是非同小可。平时风流倜傥的武林盟主竟当着武林同道的面抱着孩子的尸体毫毫大哭起来。而白莲花只是呆呆的看着自己的手掌，眼神朦胧，毫无知觉。

    白无痕突然站起，一指朝白莲花点去，白莲花精神涣散，根本来不急反应，就被点到。白无痕抱起白莲花和孩子的尸体忽的展开轻功跃上白俯屋顶。并朗声对地上的武林同道说倒。

    “白某御妻不严，导致内人犯下大错。今日当着武林同道的面。白某引咎退隐。愿就此退位让出武林盟主之职。从此不再过问江湖之事。请各位江湖同道饶过内人一命。白某感激涕零。”

    说罢随手抛出武林盟主的令牌，竟然就这样施展轻功离开，就这么丢下白府其他家眷和一堆武林同道不顾。

    原本谁也不想吧事情弄成这个样子。但事已至此，无论如何都是挽回不了的了，白府上下为找白无痕与白莲花的踪影。四处打探，几年下来几乎耗尽了财力人力。

    而原本同白家往来甚密的武林人物，如今也只顾着争夺白无痕留下的武林盟主令牌。根本不理白俯其他的人，白俯在江湖上的地位一落千丈。当时白家的主事者，就是白老爷他爷爷白无痕他叔叔白绱书。

    他眼见武林中人也如此世态炎凉，心灰意冷下举家搬来这广宁城。开始经营生意，从此也不过问江湖之事了，只是白家武功却没有荒废。

    又过了几年，白家都开始渐渐淡忘了曾经的辉煌。却又在某一天突然收到了一份神秘的礼物。寄出这礼物的正是离家多年的白无痕。负责运送礼物的镖师还给了白绱书一封白无痕的亲笔信。

    信中言明，白无痕现隐居深山之中。白莲花精神错乱已不适与人接触，自己不忍离去只得与她在山中相伴到老。每当想起过去，犹如一场大梦。只担心白家后人会重蹈自己的覆辙。于是设计出这套“家法”用以管教白家媳妇。

第一部  笑踏江湖 第五章 带 我 走

    我听到这里都觉得不可思议。那个白无痕为了一个老婆抛弃了家和他的三妻四妾，甚至是随手丢掉武林盟主这么有前途的职业。难道他真的爱白莲花哎的这么深吗？还是着至是个谎言。

    “爹，后来呢？那个神秘礼物就是这个东西吗？”

    “是啊爹，您快说啊。后来怎么样了？”

    白老爷子咪咪眼睛说道：“是啊，那个神秘礼物就是着个东西，那时听爷爷说着东西叫做三角木马，是专门给不贞洁的女人做的刑具。后来爷爷就把它搬到了白家的祠堂里当做家法…………”

    “什么？”我在按摩棒里听到这个，不禁大跌了一跤。忍不住眼泪的大笑：“你……爷爷吧这种东西供在祠堂里？供在祠堂里和你们先人的灵牌放在一起？想让它天天日你先人吗？哇哈哈哈哈哈哈哈…………”

    这时候瞟眼看了一下叶姑娘那边，她也在极力忍耐着不让自己笑出来，似乎忍得极为辛苦，眼泪都挤出来了。

    白老爷继续说道：“不过奶奶她似乎很不喜欢三角木马，爷爷一过世奶奶就做主吧这个东西处理掉了。都过了这么多年了。我都已经忘得一干二净了。没想到今天居然又能见到它。”

    古人的思想是很朴实的，“家法”在古人的心中就是一个家族家规戒律的象征，是很庄严和令人畏惧的东西。白老爷子恐怕怎么都想不到这个家法的本来面目是个极其猥亵下流的东西吧。

    “既然我儿死后托梦与你，让你把这个挖了出来。也就是说…………我儿希望…………我们白家以后能凭借此物重拯家风…………不在让这样的悲剧发生…………三儿啊…………”白老爷子忍着悲痛说出这番话。眼泪婆娑。

    我……我对不起白家，我居然在白老爷这么悲情的时候笑的肚子都抽筋了。因为我一想到白老爷居然想用这东西重振白家的家风……我就……哈哈哈哈我就想笑……这东西顶多能重振床上的“家风”罢了哈哈哈哈……。

    不过……白家人还是把这东西摆进了白家祠堂（作者：白老爷你真牛！简直就是纯爷们！）我透过按摩棒看着眼前这么多的灵牌。头上直冒冷汗。

    一晃一天又过去了，今夜星月无光。外面很暗，但是祠堂里烛火焚香，光线充足。我本以为这里的灵力会比大院地下多很多的。但意外的和大院没说什么区别。我的灵力比刚刚来这儿时强了不少，不但知道了怎么给人托梦，就在刚刚我居然“领悟了新技能”——摇晃(－_－|||)（其实是我坐在按摩棒内无所事事偶然发现的）

    这是很好很强大的技能，我人呆在按摩棒里左右摇晃身体的话，按摩棒就会跟着我身体一起扭动。（作者：升级成了电动按摩棒了？）而且会随着我身体的摇晃程度改变震动强度。不过和真正的电动按摩棒比起来，我的震动是无声无息的，不会发出马达般的噪音，安全环保又隐蔽。

    “吱呀！”祠堂的大门被人轻轻推开，我就知道今夜定有来客。果然一道绿影闪了进来，虽然用一块丝巾蒙了面。但来人无疑就是叶姑娘。我一眼就看出来了，这祠堂只有白天才有人打理，就算有护院巡逻，也只在院墙外围。轻易没人能进来，但进来了一般也没能人轻易发现。

    叶姑娘劲直走到摆在灵位旁边的三角木马这儿，围着木马端详了三圈。然后才把注意力集中到我（按摩棒）身上。

    我也全神贯注的盯着她，叶姑娘伸出手抚摸着按摩棒，然后轻声道：“那天召唤我的，难道就是你吗？”

    “是啊。”我回应了一句，自从那天打了她以后，我就能清楚的感觉到我的灵力一直留在她的体内。现在我的灵力增强了不少，我说的话她应该能听见的。

    果然，她全身一震，惊讶的瞪大眼睛。双手捂住自己的嘴巴。过了一会才有问道：“你就是这个？”说着用手抚摸着按摩棒。

    “是啊。”

    “这……怎么可能？你到底……是个什么东西？还有……你那天同我说的话到底是什么意思……说什么你是我的同乡……”

    “你别急”我慢条斯理的说着：“我知道你不是这个世界的人。我可以帮助你。但是你先要回答我的问题。”

    她点点头表示听懂。又问：“什么问题？”

    我继续说道：“我怀疑你和我是从同一个世界里来的，但还不能确定，所以我问你个问题，如果你答对了，那就说明我猜的没错。”

    她继续点头：“你问吧。”

    我清了清嗓子：“我姓牛，我家有兄弟三人，老大叫牛A，老三叫牛C，我是老二我叫什么？”

    “牛逼（B）么？”

    “恭喜你答对啦！”

    “等等……这都什么跟什么呀？你？怎么……你难道……”她的脑子似乎应付不过来了，兀自在那儿语无伦次。

    “还不清楚吗？我跟你是同乡。”我真是被她给逗乐了。

    “你也是从……那我问你，你是怎么来的？”她似乎还不敢轻易相信我。

    “我原本住在xx市，因为被医生确诊得了那个该死的甲流感…………”我从头开始向她讲述我的穿越经过。讲完之后反问了一句：“我的故事说完了，你又是怎么到这里来的？”

    “哎~！原来我们真是同乡啊，其实我也只比你早来三个月而已。”看来她总算是相信我的话了。

    “我原本住在OO市，因为一次交通意外死掉了。但是死后有个迷糊的死神妹妹告诉我，说我的阳寿还没有用尽。原本还可以再活个四十二年的，但是我的身体已经没了，不能返回原来的世界去了。所以那个死神妹妹就把我送来这边，据说这里是和我们那个世界同时存在的，也就是所谓的平行世界。”

    “原来如此，也就是说着个世界的历史和我们那个世界的历史完全不一样咯？”我刚来时对着世界的疑惑终于揭开了一部分。

    “也不是，只是从某一时间段开始才变的不一样了。很早以前的春秋战国的历史却都是一样的。”

    “这样啊。哦，对了。”我才记起：“刚刚都听那些人叫你叶姑娘或叶小姐的。这是你现在的身份？”

    “嗯，这个叶姑娘原本是年纪轻轻就要丧命了的，碰巧她刚刚死，死神妹妹就把我的灵魂装了进去，呵呵。也算我走运。”

    “那你现在的名字是？”

    “叶惠美！”

    “…………”

    “…………”

    “你他吗要真是叫叶惠美，我就是周杰伦他爹！”我居然有那么一瞬间相信了他的话。

    “哈哈……你别生气呀，只是开个玩笑罢了。”她捧着肚子小声笑道：“你原本不是也骗的我好惨。这下就扯平了。”

    “那你现在的真名呢？”

    “叶香莲。我现在是叶家的二小姐。这次三妹嫁来白家，我是作为女方亲属之一出席喜宴。”她总算是介绍了自己。

    “哦！对了。”她用手握住按摩棒：“我应该怎么把你带走呢？你好像……是连在上面的。”

    “我看看。”我从按摩棒里跳了出来。本以为会吓她一大跳，结果她似乎根本看不见我。只是傻傻的盯着按摩棒。我在她眼前做鬼脸或是比中指她都没有反应，或许是因为我现在的灵力还不够强大吧。

    我检查起三角木马就比她方便多了，毕竟我是幽灵，可以透过现象看本质。直接钻进木马的里面观察。木马内部是中空的，马背部分有一根横梁当做支架，按摩棒就被固定在横梁之上。用一条布料缠着绑在上面。其中露出了黑色的带子。按摩棒的根部似乎还有什么。

    我钻出来对她说话，但没反应。于是我重新进入按摩棒里。然后对着她说：“立面是用布条捆住的，从下面钻进马肚子里可以找到一根横梁，我就被绑在着跟梁子上，不然你用刀子切开也行。”

    她笑笑说：“不用，我现在也算是身怀绝技之人啊，区区的布条，哼哼，你等着。”说完就蹲到木马底座下面。吧上半身尽量抬起，双手摸索到横梁处。很快便摸到了绑住按摩棒的布条。

    这布条也算厚实，绑了一圈又一圈的。亏得她有耐心，还就这么一点一点的慢慢解开了。

    但是按摩棒无法从下面拿出来，因为有横梁顶着。于是叶香莲她又爬出来从木马背上取出了按摩棒。

    等她完全拿掉按摩棒上的碎布条时我也跳了出来观察其这按摩棒的全貌来，原来这是那种可以让女性穿戴在身上的那种，按摩棒的根部是连着一条皮制三角裤的。而且正穿反穿似乎都可以。正穿的话按摩棒朝外，也就是说女性穿着它就等于多出来一条总是立正站好的命根子。随时可以去上别的女人。而反穿的话则按摩棒朝内，直接插入穿戴着皮制三角裤的女性的身体里（那个名词不好说，起点会屏蔽。）而且外表一点也看不出来。

    这简直就是按摩棒中的极品！原本我还没仔细研究过，现在看来我以后会大派用场了。

    “好！马上带我离开这里吧。”

第一部  笑踏江湖 第六章 去 郊 游

    叶香莲一路绕过所有的巡逻的护院，小心翼翼的回到自己的房间。正准备进门。不料正有一人堵在门口。

    “叶小姐，这么晚了你去那里？”来者是白家二少爷，见了他几次居然还不知道他的名字。

    她显然没想到一路上都平安无事，居然在家门口被人堵住了。赶忙想解释几句：“啊！不是……我只是……”

    白家二少爷见她慌慌张张的摆着手，忽然问了句：“叶姑娘，你怎么啦。这三更半夜的，你手里拿根黄瓜要做什么？”

    嗯？我和她同时一愣，她看看手里的按摩棒，马上把它藏到背后。尴尬的笑了笑：“啊！这个啊……是啊，我突然就觉得肚子有点饿了，所以就顺手拿了根黄瓜……呵呵呵呵……”

    我忽的在按摩棒里笑的前仰后翻，大笑着对她说到：“哈哈……对对对对，称现在他在这儿……快当着他的面咬两口。啊哈哈哈哈……”

    反正我的声音只有她才听的到，笑的再大声也不怕。

    现在她脸上的笑容比哭还难看。恐怕心里恨不的吧按摩棒扔的远远的吧。

    “叶姑娘，你怎么了？脸色突然变的这么差。”白二公子走上前几步，脸上净是关怀神色。

    她马上意识到自己失态了。平复了一下心情，马上恢复了叶家小姐的样子：“没什么，多谢二公子关心，只是夜已经深了，身子有些乏而已，二公子也请早些回去休息吧。”她这是在下逐客令。

    二公子神色有些失望：“既然叶姑娘累了，那我就不打扰了。叶姑娘也请早些休息吧。”说完便离开了。

    “我还以为他看出你有问题来了呢。”我在按摩棒里对她说道。

    “不会，这个白二公子人是长的不错，但其实是个草包。没什么本事的你不用担心。”她边说边走进房间关上门，然后直接躺倒在床上，吧按摩棒拿在手中把玩（作者：不要误会，不是那种把玩）

    “为什么你的房间里一个丫鬟都没有？”我被她看的很不自在，出口找了些话题。

    “我可不是被人服侍的命啊，你我都是从现代的中国穿越到这边来的应该明白才对，我们打小起就过着自给自足的生活，身边有人跟着反而觉得不自在。”她眼睛还是盯着我：“到是你，刚刚开我玩笑很过瘾吗？想让我咬两口？嗯？”

    我一看没蒙混过去，她还是记者这事儿。苦笑道：“大侠饶命，小生不过一时口误而已，还望大侠大人不计小人过。放小生一马。”然后又赶紧扯开话题：“你吧我给下下来，明天白家就会发现的吧。擅自拆掉白家的【家法】他们肯定不会善罢甘休的……”

    她若无其事的道：“没事，又不会怀疑到我头上，再说我明天就走了。啊……对了，你的名字还没告诉我呢。”

    “我？我叫杨胜天，有我相助，人定胜天。”

    她笑了：“得了吧，这都什么狗屁不通的话啊。我来这里都几个月了听到的最平庸的词句都比这句好。”

    我突然想到一件事情：“我说……同乡，问你个事儿。”

    “什么？”

    “没穿越前你到底是男是女？”

    “…………你怎么突然这么问？”她的反映有点扭捏，我心里登时有了数。

    “你……该不会是原本男人，结果错上女身。变成了现在这个样子？”

    “哇……你会未卜先知呀？啊……其实也没什么大不了的。情况就跟你说的差不多。都怪当时的那个迷迷糊糊的死神美眉。哎~~！我现在那叫一个惨那！”

    我听到这里忍不住叫到：“得了吧兄弟，你好歹还算个人。站着说话不腰疼，你要是惨的话那我算什么？”

    “什么？我丢掉的……那可是男人的尊严那！有那个男人受的了？”

    “哼！你不就丢了个小弟弟麽？你看看你现在，还有那么漂亮的样子。还有那些公子哥成天围着你转。前世网络上的YY小说都吧这些剧情写烂了。老子我现在就连个人都不算。我都没哭天喊地的。你叫个屁啊。你要不想要这身子就跟我换换，你不要我要。”

    “我……我也就是随口说说，没事显摆显摆的。你别放在心上。呵呵呵呵……”她笑的好假。

    第二天，叶香莲就悄悄离开了白家，走的时候只给自己的妹妹和一道来的叶家人留了封信，就说自己心中郁闷，想要出去散散心。顺道去江湖上历练历练。过段时间就会回去的请家里放心之类的话。

    然后便溜出了白俯，在街上随便买了点干粮和水，就出了广宁县城南门，看他那个样子，简直像是去春游的中学生。

    时值正午，叶香莲（我暂时就这么叫她了，因为她总是不肯告诉我她真正的名字。不过我总有一天会套出来的。）离开广宁县城一路向东行走，走了几十里后，就进入了山里，山路崎岖加上一路上尽是树林，我开始怀疑她是不是路痴了。时不时就向她问道。

    “你知不知道自己在往哪里走啊？这地方离城镇可是越来越远了。”

    “你放心好了，不会有错的。我听那个谁说过，再往前走一点就是个有名的城镇了，嗯？叫什么来着……”她心情似乎不错，说话都带着笑容。只是我听着他的话眼皮直跳。

    “那个谁是谁啊？”

    “忘了。呵呵……有什么关系。”

    算了，如今我只是一节“兵器”而已，就算遇到麻烦，那也只会麻烦到她一个人罢了。

    “啊！对了，我一直在想。就是……你能不能把我带在身上啊？”我忽然冒出一个很无聊的想法。

    “什么？我不是一直把你带在身上吗？”她没听懂我的意思。

    “呃……我是说，吧我穿戴在身上。”由于我现在身在她的包袱里，所以看不到她现在的表情。

    “不是吧？你……什么意思？”她的语气明显变了。

    “呃，你不要误会，你看，你穿越到这个世界，阴差阳错成了女人。本以为复原无望了，但是，偏偏这么巧遇到了我，这不是缘分麽？”

    “哼！那又怎么样？难道就为了这莫名其妙的缘分，我就要玩前世小RB拍的AV里的那种街头羞耻游戏吗？我又不是变态！”我靠她连这都知道。真是见多识广那！

    “不是，我没让你自己用，不是那个嘛。你现在是个女人的身体，像要个原装正版的小弟弟已经是不可能的事情了，不过现在你有我了。正版的你安装不了了，但要是能按上我这盗版的外挂也不错嘛。”

    “…………”

    “怎么样？你考虑考虑，我觉得这主意不错，你负责打架耍酷装逼，我负责泡妞嫖妓行房。只要咱们两个联手，我保证可以把这个世界的才女侠女仙女玉女统统摆平。您觉得怎么样啊？”

    “说来说去，你负责的只有一样吧？”

    “这个……我们大家是各有所长，各取所需把。正好可以取长补短不是。”

    “不行！”

    “为什么？”我都说的这么有诱惑力了，你怎么还不行？

    “废话！你这棒子能弯吗？这么长一条天天在我裤裆里‘顶帐篷’我以后还怎么出去见人啊？我要真穿着你出去拿还不被人当成了变态？”

    “这个……等我以后力量增强了的话，估计我就能控制它弯下来了……吧。”我心里想着发现自己摇晃的那时候。猜测着说出这句话来。

    “哦……是吗？那等你能控制了我再带也不迟嘛。”

    “能让我出来透透气吗？”我在白天是不能离开按摩棒里面的，因为我似乎不能直接接触阳光，想要看见外面的情况就只有让她吧我拿出来放在手上或者憋在腰带上了。

    “哦”她随手把我插在了腰带上，就像在腰间插了吧匕首那样。

    这一路上我只顾着和她说话去了，完全都没注意到外面现在身处何处。等她“放”我出来后我才看清楚，这里草青石绿，鸟语花香。漫步在山间小道上。心情都觉得轻松许多。

    我欣赏着这里的自然景色，忍不住就想哼歌。

    她听见我哼的歌声就笑了：“哎！你还是不要唱了，我怎么听怎么觉得有蚊子在飞。”

    我正想反驳几句。忽然前面窜出七八个蒙面大汉，手里拿着刀子。气势汹汹的吧路一拦，就听见其中一人来了句开场白。

    “呔！此山是我开，次树是我栽。要从此路过…………”

    “留下钞票人走开！”这句话是我说的。“留下买路财！”着句话是蒙面大汉说的。

    她的样子显得相当激动：“哇！山贼耶！是山贼耶！我来这里这么久了，今天还是第一次见到山贼耶！这些都是货真价实的山贼呢。我好激动！”

    “头，这小妞是不是有病啊？看到我们来打劫居然这么的高兴！难道是个花痴？”其中一个蒙面人对刚刚说开场白的蒙面大汉这么说到。

    “啊呸！你才是花痴。敢这么和我说话，让你尝尝我的厉害。”她抽出佩剑摆了个破死：“来吧，你们将成为我走向大侠之路上的第一批经验值。”

第一部  笑踏江湖 第七章 三 清 镇

    “什么？你是第一次和人动手？不对吧。”我在按摩棒里大叫：“我清楚记得你在白俯大战那个什么‘铁臂石头’什么的。那剑法那叫一个快。”

    “可是我没杀他呀。那样不就赚不到经验值了。”

    “不要吧现实世界说的跟网路游戏一样！古人是听不懂的。”

    “呔！那娘们一个人在那自言自语，应该是个疯婆子，大家一起上，抢了钱财再扒了她的衣服让兄弟们好好玩玩。”

    说话间那七八个蒙面人就提刀冲了过来，个个动作猥琐。

    叶香莲早已蓄势待发，人随剑走，剑锋一转。就把冲上来的蒙面人手里大刀给打掉了。那蒙面人捂着手哇哇大叫。叶手起剑落，马上解决掉一个。

    其他蒙面人见到同伴被杀，顿时怒气大盛。同时举刀砍来，欲置她于死地。她立刻施展身法闪过。动作行云流水，一气呵成。

    只见为首蒙面大汉，不知从那抽出一柄大斧头。大喝一声响她横劈过来。她施展步法闪过大斧，然后采取游击战术，不停在山贼中间闪躲游走，不时刺出一剑，但每刺一剑便会有一人受伤倒地。

    只一盏茶的功夫，就只剩下为首的蒙面大汉还站着了。

    那蒙面大汉那里料的到眼前这个“疯婆子”居然有这么高的武功，眼看着自己的同伴全部被撂倒，再纠缠下去就是傻子。转身就跑的没了影。

    “你不追麽？他可是头头啊。”我看向那蒙面大汉逃走的方向，有点担心。毕竟白天打架我是帮不上忙的。

    “算了，我们要珍惜生命，就这么一个就发过他好了。”她毫不在意放跑一个以后，会不会给自己带来麻烦。

    我顶着被她打倒在地上的山贼尸体，直冒冷汗：“珍惜生命？”

    “七个山贼啊，从他们身上总共才捡了三十几两银子。真是穷鬼！”她颠着刚从尸体上捡来的银子叹气道。我头上的冷汗越来越多。

    “像他们这种山贼，敢在这离县城不远的山路上打劫，应该是有什么极厉害的靠山后台吧。不然胆子再大也不敢在这儿大白天的就动手抢劫。”我装模做样的分析了一番。打算把她唬住。

    “没关系。我现在是行走江湖的游侠嘛。有那么一两个厉害人物做对手，才能显出我的本事有多大呀。”她神气活现的瞟了我一眼，好像在说：“小样儿，学着点！”

    “对了，那我该叫你叶姑娘还是叶大侠？”

    “嗯……叫叶子就得了，我们两谁跟谁啊？用不着这么客气。”

    “好啊，那以后你就叫我棒子……啊不行，让我想想……小弟弟，不行……老二，我才不干……高丸？啊呸……嗯，既然我现在只是个灵魂……你就叫我色鬼怎么样？”我估计我现在的样子非常猥琐。

    “还色鬼咧！我觉得应该叫【如意按摩棒】或者【定海神棒】之类的比较威风。”

    “我就是不想加那个棒字儿！”

    叶子想了想“不行，我可是大侠来的，我身边的同伴怎么能起这么下流的名字。我看我就叫你小杨或者杨子吧，你不是姓杨吗？同音又好记。”

    翻过了这座山头，前面出现了几亩田地，在往前走一段路，就到了三清镇的南门口。我看着眼前热闹的街景，心里一阵激动，这可是真正的古代啊！叶子一脸得意之色：“怎么样？心情激动吧。等下找间酒馆我就让你知道知道我豪迈的大侠形象。”

    叶子在街上找了间服饰店，买了套男装换上。出来后立时变成了一个眉清目秀，风度翩翩的年轻公子哥儿。

    她原地转了个圈儿，问道：“怎么样？帅吧！有大侠的风范吗？”

    反正我在按摩棒里躺着，做什么动作她都看不到，我对着她伸出中指，用极为平静的话说道：“嗯，好好，虽然阳刚之气不足，但是凭这模样迷死几个漂亮美眉不在话下。在加上有弟兄我从中作梗……不是，从旁协助的话。肯定能成就一段风流佳话，一个后宫传说。”

    “好。马上去妓院！”叶子大声宣布完后，马上就走出了服饰店，而在她身后的服饰店老板被这突如其来的一句话给震傻了。进来一个姑娘，买了一套男装，然后居然嚷着要去妓院？这老板怎么也想不通这道低是怎么回事。

    叶子带着我兴冲冲的在三清镇逛了半天，但是世事难料啊，我们把这三清镇跑了个遍却一间青楼妓院都没发现。眼看中午就快过去，叶子的肚子早叫过了三遍，无奈之极的她随便找了个小店点了几样菜就开始吃起来，把大侠该有的风度忘得干干净净了。

    “真是邪了门了，这么大的城镇居然一间妓院都没有。”她吧按摩棒装在一个放匕首用的袋子里，然后挂在腰上，吧按摩棒伪装成了一柄不起眼的匕首。此刻她一边大口扒饭，一边气呼呼的低头对我抱怨着。

    “现在是古代，大部分地方依然思想保守，我想不是每个城镇都有妓院吧。”这是我的猜测。

    “不是啊，你别看现在是古代，虽然还讲究男尊女卑的，但是开放的风气到是哪里都有的。就打挖你出来的那个白俯所在的广宁县城来说吧，别看他城小，人口还不到五万，但是却有三家青楼。而且还都在一条街上，生意红火的没话说，每天都有大把人去。简直是日进斗金那。”

    “呃……你怎么知道的这样清楚？”我心想你是不是去过。

    “那是因为我去过嘛。这些都是我亲眼看到的。”她说话间神色颇为得意。

    “…………那什么……叶子，你是怎么进去的？乔装吗？”

    “是啊，在白俯遇见了个叫慕容宇的公子，是他带我去的，那次可真是开了眼界啊。那天得空就给你讲讲我的先进事迹。”

    “那你和他做过了？”

    “做……，啊呸！你才和他做过了。我可是男……你又不是不知道。怎么可能？”她说话的音量逐渐升高，引得周围一阵侧目。

    我注意到四周投来的目光，小声提醒了她一下。她脸上一红，赶紧把碗里的饭菜三两下扒进嘴里，然后起身结账走人。

    “不如找个人问问吧。”吃完饭过后，她还惦记着妓院的事情，我只好提议道：“你先找间客栈住下来，然后向店小二打听打听吧。”

    于是她走进了当地最大的【三清客栈】。给自己开了一间上房。店小二吧她领进房之后。她就迫不及待的问道：“小二哥，你们这镇上可有喝花酒的地方麽？”说着抛出一锭银子。

    店小二接住银子，脸现难色的说到：“哟！这位公子，您是第一次来我们三清镇吧？不瞒您说啊，我们这个镇上还真是一家青楼都没有。”

    我和她都感到很好奇，“哦？这是为什么？难道你们镇上如此民风淳朴？”

    店小二忙道：“那到不是，只因为我们这个镇子，是道家的玄门正宗三清教的总坛所在，三清教现任教主不喜欢烟花场所，而镇上大户人家的子女多是三清教的弟子。自现任教主王真人继位后，镇上的大户人家一齐向官府施压，要求取缔镇上所有的青楼妓寨。最后县太爷亲自颁布法令，取缔了所有青楼妓寨，在此以后三清镇就一间青楼都没有了。”

    “还有这种事情啊。真是白闻不如一见啊。”我和她同时感叹道。

    “客官您要是想去游玩的话，不妨上三清道观哪儿看看，就在镇子北面的五峰山上。哪儿风景可好哪。”

    “嗯。没事了，你下去吧。”

    等店小二走后，叶子从腰间吧我抽了出来：“我说杨子，咱们要不要来个夜探三清教啊，我以前听叶家跑江湖的前辈们说教时，也知道有这么个三清教存在，但没想到这个教这么的……扫黄打非……嗯……怎么说来着？”

    “你是想说这个三清太过古板严格，嫉恶如仇过头了是吧，”我也不知道该怎么准确的形容了。

    “你知道我的想法就好，这个三清教主他居然管到人家开妓院的身上去了，简直是太平洋的警察——管的宽！”

    “述我直言，就算我们去夜探，就凭我们两个……那不被人剁成渣才怪。”我老实的说出心中的想法。

    “所以我们先光明正大的去看看嘛，等吧路记熟了，晚上再去，运气好的话或许能发现什么武功秘籍或者绝世宝剑呢，再说那三清教是道家修身的玄门正宗呢，人家说不定有什么修仙修道的宝典秘术存在，说不定你可以利用这些修炼成精……啊不是，是成仙。”她说完就直直的盯着按摩棒看，一副痴女像。

    不过他说的话确实令我动了心，我现在虽然能够吸收些游离在身体周围的灵力，但毕竟那太少了，而且我根本不知道如何主动去修炼，让自己的灵力更强大些，这或许是个机会。

    “好吧，我帮你，白天先去看看，不过不要把我放进带子里，你想办法让我露出来一点，好让我能观察到外面的情况。还有就是多打探点三清教的情报。”

    “这点你放心。凭我的条件什么情报都难不倒我。”

第一部  笑踏江湖 第八章 归 去 来

    那五峰山紧挨着三清镇的北面，出了镇子北街就是三清观脚下了，五峰山形如其名，整座山除了主峰之外还有四座侧峰排在主峰两边，中间高两翼低，形如一座笔架。

    那三清观就建在五峰山的山顶上，五座山峰均有房舍，主峰之上是三清观主体三清大殿，山顶上其他房屋看来是供三清教众日常居住生活和习武禅道之用的建筑群落规模宏大，房舍多为青砖白瓦，墙壁上绘有道家太极八卦等图案。

    叶子吧按摩棒中间缠上白布，吧它伪装成一个剑柄。然后把按摩棒根部连着三角皮裤的一端塞进剑鞘里。只留下按摩棒头的部分露在外头。方便我四处观望。

    然后她就这么穿着一身男装，走上了五峰山三清观的石阶，上山的路只有一条。从山脚下一直通到三清大殿正门口，中间只有几座凉亭供游人休息。

    叶子右手里拿着吧纸扇，装模作样的扇着。腰上挂着我这把缠着白布的“宝剑”兴致极高的想山顶走去，沿途时有游人擦身而过，几个小道士从身边经过，看到叶子时都很有礼貌，面带微笑同她点头打招呼。

    “不愧是名门正派，真有礼貌啊。”她忽然就发出了这样的感慨。全没把自己当个做贼的。

    踏过数百级台阶，来到三清观正门前，三清观正门前立有一方大铜鼎，香火缭绕，走进正门来到三清大殿，大殿非常宽广，正中间供奉一尊高约三米的太上老君铜像，铜像坐下也立着一方铜鼎，正有几个香客在鼎前参拜上香。

    叶子走进大殿，转头四处望了望。居然发现大殿一角有一个算命摊位。一个小道士正坐在那里悠闲的看着书。

    “这里真是武林正宗吗？我怎么觉得和前世的名胜古迹旅游点差不多啊？”我在棒棒里嘀咕着。

    “我……也不清楚，不过反正来了去算个命吧。”叶子说完就朝算命摊子走过去。

    “这位小哥，你是算命的麽？”叶子先开口。

    那小道士抬头一看，立刻说道：“是啊，公子来抽根签算一命如何？”

    “我听说这三清教可是武林中名门正派啊，怎么这里倒像是普通的道观可以随意供游人参拜呢？难道是三清观缺钱麽？”叶子口无遮拦的闻出这种问题。我都有点替她担心。

    不过那小道士到是不介意。他对叶子解释道：“不是不是，公子误会了。我们三清教确是玄门正宗，但也是普通道观，三清教向世人宏扬道义，自然是允许大家随意前来参拜的，这前门大殿上摆摊算命只是为了方便游客而已。公子若是为江湖之事而来，还请到后堂，那里自有关门弟子接待。”

    叶子哦了一声，接着说到：“我是来游玩的，反正来了，我就来抽支签算个命。”

    小道士忙递过签筒，叶子接过来摇晃了两下，掉落一根签，小道士拿起签来对了一下签号，转身从后面的纸袋里取出一张纸递给叶子。

    叶子打开一看，中下签，小声靠了一句，就把纸揉成一团扔了出去，至于签文她看都没看。（作者：其实是我不会拽文，抱歉）

    叶子离开大殿走到后庭，却被几个三清教弟子拦住了，一个弟子对叶子拱了拱手道：“不好意识，三清教后殿是教中议事之地不对游客开放。”

    我看那几得三清教弟子的伸手矫健，但气息平平，恐怕只习过外功，内功均不如叶子。

    “如果只在外殿转悠的话，怎么能知道三清教内部的情况。必须得想办法进去才行。”我对叶子这么说。她点点头。

    但是她也明白无理纠缠的话只会引来三清教中高手，当下只得离开，先装作出了三清观大门，跑进了路边的林子里游玩，等走到林子里没人的地方，在一路向上走回去，直到来到三清观高大的院墙下。

    看着这高达三丈的院墙，叶子有些犯难：“我说杨子，让我从这里翻过去是不是有点太扯了？毕竟我又不是猴子。我虽然会写轻功，但还没高到能跳九米高的地步。”

    “哎！猴子，对了，你会爬树吗？”我看着这高墙，忽然有了主意。

    “我说，你真把我当猴子了？”她对着一个按摩棒大叫。

    “你先听我说啊。”我努力让他平静下来，然后解释道：“直接从墙角你是跳不上去的，但是你可以先爬到树上，在从树枝上越过院墙啊。”

    “嗯，这个方法有点危险，但值得试试。”

    我们围着院墙走了好一阵，终于发现了一颗长的比较靠近院墙的大树。树干笔直，但上方有一支杆伸向墙壁内侧。于是乎叶子抱着那树干开始熊爬。

    “我说叶子，你的轻功呢？你这爬树的动作还不如猴子呢。”

    “有轻功又不等于会爬树，我是会轻功，但我没说过会爬树啊。”

    “我看你那晚在白俯打那个铁臂石头什么的动作不是挺轻快的吗？那只能用个帅字来形容啊。我看那怎么着也该有飞檐走壁的本事吧？”

    “其实，那是叶家的独门武功《霜叶剑法》里的轻功步法，只能配合剑招使用。打架的时候是蛮帅。但是不带剑就用不了。”

    说话间叶子就爬上了七八米高了，已经够到那根大枝丫了。却在此时从山下跑过来两个人，叶子站在枝丫上躲在树干背后，那大数树枝叶繁多。从下面很难发现上面有人。

    那两人一前一后向山上奔来，看他们打扮好像都是三清教的弟子。后面那人忽然一个纵越。飞过前面那人的头顶，拦住了前面那人的去路。然后两人同时举剑相向。

    “师弟，你是斗不过我的。还是乖乖得把东西交给我吧。”

    “哼！你这叛徒！还有脸叫我师弟，这里就是后院围墙了。只要我大声叫喊，掌教师叔就会听见。到时候你就无路可逃了。”

    “哈哈，你会吗？我看你也不敢叫吧。快吧那书信交出来！”说着一剑直刺而出，直取对方咽喉。

    另一人举剑横挡，并侧身避过剑芒，然后反手一掌想将对放逼退。不过另一人似乎技高一筹。急向后退了小半步。长剑画了个圈，然后在手中一抖，幻化出八道剑影，仿佛章鱼的八个触手般的快速伸向另一人。

    “好厉害的一招！”叶子忍不住小声喝采，我心中一惊。忙提醒她不要出声。等我注意力在转向地上的时候，却把最精彩的场面错过了。

    地上好像胜负已分，那出招的人，持剑站立，但是另一人却已经坐倒在了地上，一手捂着肩膀兀自冒着血，另一手无力的下垂着。

    “好，赵大哥的剑法真是精妙啊。”

    不知道什么时候，那两人的周围多了七八个一身黑衣的劲装大汉。其中一个手持一对弯钩，向那被叫赵大哥的人伸出大拇指。

    “哼哼！”那赵大哥一阵冷笑。转头看向叶子所躲藏的大树：“上面的朋友，别躲了。”

    说完手一抖，向我们这里射出几十枚飞镖。叶子站在树上躲闪不便。一时心慌竟然从树上跌了下来。落地姿势极为难看。

    那赵大哥仔细端详了叶子一番笑道：“哈哈，我当是何方高人哪，原来是个小丫头在这里掏鸟窝。”

    “哎哟~！你说谁是小丫头？我可是男的……哎哟~~。”叶子一边捂着屁股一边站起来。

    “哈哈，这娘们穿了一身男装就说自己是男的，看啊，她腰上还挂了把剑。”

    “赵大哥，既然这小妞发现我们的行踪，不管她是谁都不能发过了。”

    “说的也是，那就交给你们了。千万不要让她惊动三清观里的那些高手。”

    那几个黑大汉立刻会意，马上吧叶子围了起来。其中一人手里拿出一套绳索甩手就向叶子扔来。叶子低头闪过，忽然口鼻之中呛进异物，叶子咳嗽着靠着大树。就听见一个声音笑道：“姑娘，别担心，这只是胡椒面。怎么样？很难受吗。哈哈，只要你乖乖听话，爷们就让你舒服。”

    叶子不只是咳嗽，连眼睛里都渗进了胡椒面，紧闭着眼睛，一手扶着大树，一手捂着脸。

    地上那个受伤的三清教弟子怒吼：“卑鄙！竟然对一个姑娘都用这种下作的手段。”

    赵大哥冷笑：“哼！死到临头了还有心情管闲事。”

    我关切的看着叶子，问她怎么样了，她沙哑着声音道：“咳咳！说话还可以，但声音大不了，还有就是眼睛实在睁不开了。可恶！”

    “大哥，你看现在天色早已暗了下来，这里又这么偏僻，我们做什么都不回游人来打搅的，就这么杀了这妞儿实在可惜啊。我看……嘿嘿。”

    “哦，是啊，天已经黑了，哈哈哈，那我们就好好的乐一乐吧。”这几个黑衣大汉一脸狞笑的向叶子走来。

    我这是才注意到，不知什么时候天色已经完全暗下来了。

    “嘿嘿！叶子，你想不想杀了这些人？”

    我似乎露出了一个笑容，一个恶鬼般的笑容。

第一部  笑踏江湖 第九章 武 林 表

    我呼的从按摩棒里跳了出来，捏了捏拳头，对身后的叶子说：“你的眼睛完全睁不开吗？”

    叶子努力睁了几下：“完全睁不开，一睁眼睛就呛进胡椒面了。疼的我难受。咳咳！”

    我说到：“那你按照我说的去做。现在吧剑举起来。”

    叶子点点头。单手举剑指向前方。那些黑衣大汉看着叶子的举动，先是一愣，然后都笑了。

    “小姑娘，别白费力气了。”两个大汉一左一右当先走来，想夺走叶子手中的武器。

    我双手凝聚灵力，看着两个人渐渐走近，心中计算着然后对身后的叶子大叫：“向前三步，把剑横着劈出去。”

    叶子闻言身子猛向前串出，剑锋横扫。那两黑衣大汉见叶子一剑横劈，双双向后越了一步。

    这时候我出手了，我一下跳到了两人后面，双掌齐出打在两人背后。只见两人身子本来向后飞出的，突然就像在空中撞到了什么似地弹了回来。扑向前方，自己撞到了叶子的剑锋上。然后胸前喷出鲜血。倒在了地上。

    其余众人都没想到事情会变成这个样子，竟然都呆立在当场。

    叶子凭手感知道自己干掉了两人，明白是我在帮忙，心中大定。笑道：“怎么？是谁刚刚说要好好乐一乐的？”

    “你们刚刚看见了吗？”

    “一定是这个妖女在搞鬼！”

    “我看这女人挺邪乎的，大哥，不如马上把她给杀了。免得夜长梦多。”

    “赵大哥，马上解决了那小子，拿了东西我们快走。”

    那边那赵大哥已经重新和另一人，斗了起来。只见那人奋起神勇，拼着肩头伤口迸裂不顾，一味攻击赵大哥要害。那赵大哥也一时拿他没办法。而这边叶子已经被剩下六名大汉围住，大汉们行动悄无声息。指在欺叶子看不见。准备偷袭她，免得这妖女使出古怪。

    叶子冷笑：“漫漫长夜，就让你们好好的做一次恶梦吧。”

    我闻言知道她要我动手。看清形势立刻指示她：“向右边冲出两步，剑锋攻下盘。”然后我窜到两名大汉背后。准备随时推手。

    叶子向右冲出了两步，剑走偏锋邪僻直刺，招招攻击下盘。两名黑衣大汉有了前车之鉴，没有躲闪，双双以攻代守，两柄大刀直劈向叶子头顶。叶子如不躲闪必被斩首。

    不过我就在两名大汉的身后，我一越向前，伸出双手抓住两人举刀的手，向后一带。原本砍向叶子的两把大刀，中途转向变成了两名大汉互砍。两人中途竟然惊觉双双停手，但是我接着推出双掌，吧它们两个的身子“送”到了叶子的剑下，两人倒地气绝。

    着只见动作太快了，其他人本欲上前帮忙。但是两人顷刻毙命，令她们始料未及，剩下四人持刀围住叶子，眼睛却都盯着其中一个黑衣大汉。那大汉手持一对弯钩，就是先前拍马屁的那个。

    那大汉见大家都望着自己，心里也有点慌了。转头向那赵大哥喊道：“赵大哥，你赶快解决了那小子来帮忙啊，这妖女好古怪。”

    我听他这么说，也望向那边。那赵大哥剑法比那受伤弟子高明，加上对手渐渐体力透支，马上就要力歇了。估计过不了多久就要分出胜负。

    我想着不能让他杀了那人，不然叶子如果被围攻一定逃不掉的。转头对着叶子大叫：“你前面有两人，左右各有一人，只管出剑乱劈，我会帮你的。”

    叶子点点头，忽然向前冲去，身体像被秋风卷起的落叶般袭向两名大汉。动作迅速无比。

    “糟了，这是高手！”两名大汉本欲左右闪开，不料双腿忽然不知被什么东西给抓住。动弹不得，叶子一剑穿过，两大汉眼睁睁看着自己死于叶子剑下。

    另外两人见状打算逃到哪赵大哥这边，我指挥着叶子向哪里奔去。

    那赵大哥原本就要胜利，却见两名黑衣大汉忽然就朝自己跑来。后面还追着那姑娘。而其他人不知何时都已扑街。心中大为震惊。

    “有一个人就在你前面，你快追上去。”我对着叶子大叫。

    叶子突然脚下发力，人剑合一朝前直飞而去。那黑衣人听到后面风声乍起，还没来的急回头望去，就被长剑从背后刺穿。

    叶子人随剑走，继续朝前直冲。我大喊：“向右！右边是那个用剑的！”叶子闻言长剑掉头朝那赵大哥攻来。

    那赵大哥身着三清教弟子的装束，所用剑招似乎也是三清教中招数，却不知道为何联手外人追杀自己的同们师弟。他眼见叶子攻来，挥剑划出一道弧线。正好挡住叶子的长剑。

    叶子知道遇上高手，忙退开五步。持剑而立。而我的灵魂不能离开按摩棒十五米开外的地方，如果超过十五米，身体便会自动被按摩棒拖着到处飞。而我刚刚就被按摩棒拖着飞到了叶子的脚边。

    “我草！你就不能动作慢点，我虽然是个灵魂，摔在地上一样疼！”我揉着腰从地上站起来。

    叶子双眼依然紧闭，也不知道听到没有。现在只剩下叶子，那赵大哥，手拿双钩的黑衣大汉以及那三清教弟子四人了（我除外）那手持双钩的黑衣大汉躲在了赵大哥的身后。

    “赵大哥，这娘们只怕是个高手，故意在这儿扮猪吃老虎呢，我们兄弟七个人栽在了她手里。你可得为他们报仇啊。”言下之意就是我打不过她，你上。

    赵大哥头现三条黑线，眯着眼睛瞪那黑衣大汉：“废物！这么个瞎眼婆娘都搞不定，还敢说你们是西域狂天魔的手下。呸！狂天魔怎么会养你们这帮废物？”

    那手持双钩的黑衣大汉道：“那婆娘有古怪，兄弟们和她对上之后动作忽然就变奇怪了。就好像撞了鬼一样。”

    “你顶一会，我杀了这小子就来帮你。”说着赵大哥提剑继续攻击那受伤弟子，我对着叶子大叫：“性赵的就在你面前五步，那个双钩就在他身边，你只管不停的攻击他们。其他的我来处理。不能让他杀死那个小哥。”

    叶子会意，忽然大叫：“姓赵的，看剑！”

    说着就一剑直刺而出，叶子的这套剑法似乎走的是轻快飘逸的路线，剑招多为直刺，再配合上独门的轻功步法，确实是一门厉害的武学。那赵大哥似乎也察觉到了这点，并没有硬接她这一招，长剑一挥挽出几朵剑花，身体向后退去，守得滴水不漏。

    我告诉叶子那受伤小哥就在她身边，让她向那边移动几步，叶子点了下头，移动身子挡在那人和赵大哥中间。

    “姑娘。”那赵大哥忽然开口：“此时本来与姑娘无关，姑娘何必多管闲事？只要姑娘愿意就此离开。刚刚的事情我们绝不追究。此人与姑娘非亲非故的，姑娘何必以身犯险。”

    叶子此时似笑非笑：“你这是在求我离开吗？这语气可不像在求人那。”

    我提醒道：“叶子，别太嚣张了。人家是高手，不是刚刚那些喽啰能比的。要是吧他惹火了，可不好对付。”

    “我先杀了那个使双钩的，他刚刚嘴里还嚷嚷着要我让他好好舒服舒服呢，我现在就来让他好好舒服舒服。”叶子说这话时面向他们。赵大哥以为她是在和自己说话。那知道其实是说给我听的。

    “我……小人是在不知姑娘武艺如此高强……”

    “那我武艺如果不高，你是不是就准备大大的舒服一番？”这话说的好露骨，我都看见那受伤的弟子脸上刷的一下红到了耳根。

    “这……”那手持双钩的黑衣大汉被问的说不出话来。

    “那个谁！你吧这个双钩留下，我就让你活着离开这里。你看怎么样？”

    “不行！”身后那受伤的三清教弟子立刻大声反对着：“此人是我三清教的叛徒，他包藏祸心，弃明投暗。打算把本教秘密透露给西域的狂天魔王。若放走此人。后患无穷……”他越说越激动，立时牵动了身上的伤口。

    叶子道：“这位小哥，你没看见我现在都睁不开眼睛麽？看都看不见怎么打啊？”说着就用手拍了拍眼睛。想要先将脸上粘着的胡椒面拍掉。

    那赵大哥见他居然这么没有防备心，竟然当着敌人面分心做这个，心道机不可失。立即飞身上前偷袭叶子。

    我早防备着这一手，双掌凝聚灵力猛然全力击中他的腹部。然后大喊：“叶子，他在你前面，刺啊！”

    那赵大哥原本偷袭顺利，那想到身在途中腹部忽然一痛，变好像撞到了什么硬停了下来。他低头一看却什么也没发现，就这么一分心，一柄长剑便贯穿了他的胸膛。他难以置信的看着这一剑，慢慢倒地。

    叶子一击得手，正待得意一番。忽然一人影窜至身前，手持双钩向叶子砍来，叶子目不能视，只觉得一阵劲风过后。双肩忽然剧痛，而我的灵力因为刚刚的全力一击已经用完，就算伸手去拦截，手也会穿越对方的身体。所以我只能眼睁睁的看着那黑衣大汉偷袭得手。

    “叶子！”

    “姑娘！”那受伤的三清教弟子忽然提剑上挑，一剑将那黑衣大汉双手斩断，那大汉一声惨叫“啊……”。接着被长剑贯穿胸部，一命呜呼了。

    我忽然看见那黑衣人衣服里掉落一卷卷轴。上面书有三个大字《武林表》这东西摆那弟子捡起收入了衣服中。

    而这些叶子都没看到，因为她已经昏了。

第一部  笑踏江湖 第十章 乱 江 湖

    叶子终于如愿以偿的来到了三清教的后院客房之中，只是现在她人陷入昏迷不省人事而已。

    她这一昏就是两天，在这两天里三清教的人到是对叶子照顾的很周到，不但请了三清镇上最有名的大夫为她治疗，而且每天都有女弟子轮流照料她，而我被当做是她的随身物品和她的剑一起被放在了床头前的桌子上。那缠在上面的白布条也因为当时的打斗被弄掉了。不过好在古人不知道按摩棒是个什么东西。不然还不知道会用什么眼光看叶子。

    两天后叶子终于醒来，发现身上包着纱布肩膀上还敷着止血药，几名三清教女弟子见到叶子醒来激动不已，立刻跑出去叫人。

    过了一会，两名三清教女弟子就领来了几个人，叶子认出其中一个就是哪天自己救的那个三清教弟子。

    “姑娘醒了，可觉得身体还有什么不舒服的地方麽？”

    叶子看向问话的人，只见说话那人是个大概五十几岁的老道士，身穿三清教道袍，头发灰白，胡须捶胸，看向叶子的双眼光华内敛，但习武之人一看就知道此人必是内力修为十分了得的人物，看样子是应该教中执事级的长老。

    老者见她不语，也不见怪，脸上露出和蔼的笑容：“多谢姑娘前几日救了小徒一命，老朽是他师父，姓王名振环，你叫我王老道就行了。呵呵！”

    叶子回礼道：“那里那里，小弟……我只是碰巧路过，见义勇为而已，没什么大不了的。我姓叶。您……叫我小叶得了。”叶子的一番说话逗的那老道士哈哈大笑。

    那小弟子此时走上前来，抱拳道：“感谢姑娘相救之恩，若不是当日姑娘触手解围。我张宝山当日定会命丧恶人之手。姑娘大恩没齿难忘。”

    叶子：“哦，原来小哥名叫宝山啊，真是好名字。我见那天你也伤的不清啊，现在怎么样了？”

    “那里，我那点伤不算什么，过一天就好了，到是姑娘昏迷了两天，现在身子可有什么不适之处麽？我们三清教里疗伤补身的药在江湖上还是略有薄名的。姑娘大可放心调养。”

    叶子谦虚客气了一番，那老道士王振环说到：“姑娘刚醒，身体还很虚弱，我们就不多打扰了，你好好休息。”说着就领着张宝山出去了。

    然后叶子以休息为由又把那几个照顾她的女弟子打发掉之后，就把眼睛锁定在了我身上。

    她拿起按摩棒放在耳朵边：“喂！杨子，死了没？没死吱个声儿！”

    “我本来就不是活的，你死了我都不会死。”我应她要求吱了个声儿。

    “你怎么回事啊？那天就那么看着我被人劈。最后一个你居然没拦住！”

    “天地良心，我怎么可能看着你被人劈不管？你也不想想，我就聚集了几天份的灵力，而且是被动的，就打那么几下就全耗光了。我也是没办法呀。”我这说的全都是大实话。

    “哎~！我来这里之后，还是第一次受伤……”

    “女人嘛！总要有第一次的，以后就不会这么疼了吧。”

    “你信不信我吧你插进那些牛鼻子道士的鼻子里？”

    “我信……”

    “那就给我闭嘴！”

    又过了一天，叶子的身体复原的比我预料中还快，双臂还是不能随便用力，但是平常活动却不妨碍，只要不太用力拉伤肩膀上的伤口的话就没事，那老道士又来看过叶子一次，见她气色好多了，便输了一些真气给叶子，助她调理内息，叶子借口屋里太闷，想出去透透气。老道便让那张宝山陪着她在三清教内随处走动走动。

    “我说张大哥。去那亭子里休息一会吧”叶子找了个亭子做了下来，装作看风景，开始有一搭没一搭的和张宝山攀谈起来。

    “张大哥，那天的事情，我还没有好好闻过你呢？毕竟我为了你的事都受了这么重的伤，你多少也该透露点内情给我知道啊。”

    张宝山道：“哦，其实是这样的，那天追杀我的那人姓赵，本是我三清教内弟子，算起辈分来还是我师兄，只因前几日掌教师叔命我们去青城山送一封书信给青城派的门主。然后在将青城门主的书信带回，不料在回来途中，路遇一伙妖人……”

    我一时没听清，听成了“路遇一伙人妖”猛然来了精神（作者：你是变态吗？），心想这古代人妖还能一伙一伙的遇到？然后回过神来发现自己听错了，中间那段就没听到。

    只听张宝山继续说到：“之后不知怎么的师兄就跟那伙妖人走了，然后就在那天，我走在三清镇外，忽然就遇到了师兄。他要我交出青城门主的书信。还劝我脱离三清教，我跟他大吵了起来。然后他就猛下了杀手，一路追杀我到这里。再然后就遇到了你。”

    叶子质疑道：“你嘴里那些妖人……就是哪天被我杀掉的那些？”

    张宝山道：“不是，那些只是喽啰。我遇到的那些妖人武功都很厉害的。”

    我忽然想起那天张宝山藏起来的东西，就对叶子说：“我看见那天，他把一个叫《武林表》的东西藏起来了，你想办法问个明白。”

    叶子眼珠一转，就对张宝山说道：“张大哥，那天我在即将昏迷之际好像看见你从那贼人身上那了什么东西吧？能让我开开眼界吗？”

    “哦，你是说武林表吗？喏，给你看。”张宝山说着就从怀中取出哪那天见到的那卷轴。

    我和叶子都没想到他居然这么好说话，叶子不客气的拿过来打开，顺口问道：“这是什么东西啊？有什么用？”

    张宝山木讷的说：“什么东西？这就是武林表啊。”这句话说了等于没说。

    叶子道：“这玩意儿有什么用啊？你那么紧张的藏着。”

    张宝山红着脸道：“其实这不算什么宝贝，给你看到是无妨，但是让掌教师叔看到的话我麻烦就大了。”

    “啊？为什么？”叶子不解的问道。

    “那是因为掌教师叔不喜欢我们这些年轻弟子太过关注江湖上的情况，他总是说：即为道家因当以道为本，武林纷乱有碍道家清静无为之宗旨，三清教当以道为本，习武只为强身健体，行侠仗义。乃旁枝末节不因重视以免本末倒置。”

    叶子伸伸舌头：“好古板的思想啊，这不像是道士，倒像是和尚了。”

    张宝山只是一笑，继续说到：“这个武林表乃是号称江湖百晓生的天命先生所著的，记载的当世武林武功最强的几位高人或是江湖上势力最大的几个帮派团体，我手上拿的这份是……”

    张宝山话还没说完，叶子就一把夺过武林表：“什么什么！那不就是排名天下第一的排行榜，我看看……”

    只见武林表上排名如下：

    当今武林人才辈出，吾走偏天下，探访武功高强之奇人异士。逐将他们一一记下，排列成策。昭示天下。伊吾观之江湖之中势力声望最大之辈当属一神二魔三佛四道五侠，吾将逐一列出。

    一神、昆仑神皇，居于昆仑山神宫之中，为人亦正亦邪，武功之强当属天下第一。

    二魔、西域狂天魔王，居于西域车池国，乃车池国王兄长。身兼车池国三军统帅之职，位高权重，武功高不可测。另一位与西域狂天魔王齐名之辈，还有岭南赤土魔王。此人为岭南蛮国之主擅长妖法蛊术，为人阴沉，武功变换莫测。

    三佛、当今武林佛门正宗，当属河南少林寺，大理天龙寺，五台山金鼎寺此三大师院。………………

    我看到这里，心想乖乖，原来这里还有这三个师院啊。不知道那大理天龙寺里有没有六脉神剑存在。少林寺里估计会有易筋经。但是对我没用。

    在看后面继续写道：

    四道、五峰山三清教，终南山全真教，青城山青城派，茅山茅山派。………………。

    我看到茅山的时候真是吃了一惊，为什么茅山会成为武林大派啊？要是武林中有大量会茅山道术的人存在，那我这个鬼岂不是要遭殃？

    武侠、慕容痕，阳震威，叶正南，赵德住，九王爷…………………………………………。

    着后面的我就没什么兴趣了，到是叶子惊喜道：“哟！这个叶正南可是我叶家现任家主哦，没想到他居然名气这么大啊！”

    张宝山肃然起敬：“远来也姑娘是江南叶家的人，在下真是看走眼了。”

    叶子打着哈哈：“没什么没什么……哈哈哈哈……”

    我忽然想到什么，对着叶子说了几句，叶子点点头，问身旁的张宝山。

    “张大哥，其实……实不相瞒，我叶家的独门内功，修炼起来十分复杂，一旦受伤，就必须找一处安静所在，闭关冥想。素闻你们三清教重视道家清修，适合冥想的场所想必是有的吧，能不能借个地方给我练功啊？”

    张宝山想了想道：“有是有，但我做不了主，的去请示掌教师叔或着师父。”

第一部  笑踏江湖 第十一章 灵 光 镜

    三清大殿后殿内，老道士王振环捏着胡子听完叶子的请求，哈哈一笑：“这个没问题，本来你是因为小徒受的伤，助你痊愈那是分内之事，本教后院中又一座石塔，是掌门用来清修之所，这几日掌门不在，正好可以让你使用。”

    我和叶子都听到了，我和叶子都乐了。她在暗自窃笑：掌门清修之地也随便让我进去？说不定你们掌门在里面藏了什么武功秘籍之类的，那我就不可取的收下了。而我则是希望石塔之中镇有什么灵力强大的宝物，亦或者是魔物？反正如果有可能，我就拿来利用。

    果然，到了晚上，张宝山就把叶子领导五峰山最左侧侧峰上，那里有一座九层高的石塔，孤零零的耸立在侧峰上，石塔占地面积不大，走进里面一看，只有一户厅堂大小，一圈石台阶盘旋向上通向上方，这座石塔一共九层，每层只有一个房间的大小，石塔除了墙壁上装饰着彩绘浮雕壁画外，就只有供桌和画框之类的，连一个桌子椅子柜子之类的东西都没有。

    但是我和叶子谁也没失望，看她一脸自信满满的样子，似乎已经参悟出了，“所谓宝贝，都是藏在最隐蔽的地方的”以及“看起来最不起眼的地方，往往就是藏东西最好的地方”等等这一系列的经典真理。而我，从进塔哪一刻起，就感觉到这里的灵力高的惊人。肯定有什么有灵性的宝物存在。

    张宝山啰哩吧嗦的嘱咐了半天，我和叶子半句都没听进去，好不容易他走了，叶子就开始露出她“梁上君子”的真面目。她先在石塔一层的东南角点上一根蜡烛，（作者；你们到底以为自己要盗的是什么啊？）再从怀里摸出一把匕首。而我则被他插在腰间。然后逐一检查起每层的墙壁。就像电视里那些考古的教授专家一样，检查的非常仔细，地板，墙角，连一个老鼠洞都不放过。

    而我从刚刚开始，就感觉到身边空气中的灵力正在向某个方向聚拢，但是那感觉很模糊，因为石塔内的灵力是外面的几乎二十倍，密度太大，我进来后只吸收了一个多时辰，就等于是在外面吸收一天的份了。正因为密度太大了，我感觉灵力就几乎被麻痹了。

    叶子仿佛天生就是作贼的料，她居然能在这只有蜡烛作为照明工具的地方搜索大半夜，而且检查仔细的就像是在采集命案现场的指纹一样。如此熬夜一晚上，估计我活着的时候都办不到。

    我就看着叶子这么努力的从一层一只找到七层。外面的时间估计已经过了子夜了，叶子双眼布满血丝，眉毛倒竖，样子被烛火一照就显得阴森恐怖。就像是冤死的女鬼。

    我终于忍不住出声了：“叶子……那个啥……你要不要休息一下？你看，马上这夜晚就要过去了，正所谓鸡鸣灯灭……那啥的，我们今天是不是…………”

    “你太天真了！”叶子大声打断道：“你以为我们还有第二次机会？没有了！等到明天一早，那个老道士肯定会来检查我的伤势的，如果被他发现我的情况根本没变的话，这谎话就拆穿了，你以为我还有借口在来这里？万一这里真有宝贝，就会被我们白白错过的。你懂吗？”

    被她这么一说，我还真觉得有点道理。但我再看看四周，立刻叹气：“这鬼塔每层都一样，你检查来检查去的，还不是什么都没发现。要不……我们直接上最高层看看吧，一般就算有宝贝也不可能藏在这上不着天，下不着地的鬼地方的。你说是吧？”

    “绝不放过每一个有嫌疑的地方！”叶子回答了这么一句莫名其妙的话，变站起身来，拍拍身上的灰土：“上第八层吧。”

    叶子刚刚来到第八层，忽然就从石塔外面传来一阵急促的鸣金声，然后原本寂静的夜晚，忽然就变的热闹起来了，这是三清教发生紧急事件的警报声，是叶子在散步时张宝山告诉她的，看来声音是从三清大殿前殿传来的。

    “怎么回事？”我理科来了精神，从按摩棒里跳出来打算看看热闹，但是叶子似乎不怎么关心，头也不会的答道：“谁知道，可能是失火了吧。真是吵死了。”

    “我靠！他们好歹救了你耶，你就这么对他们？小心将来生儿子没屁眼。”

    “哼！没屁眼的儿子是你生的。”

    “笑话！我生的出来麽？你吧我捅进去试试！”

    “………………你这是性骚扰呢！”

    “………………你不是纯爷们吗？”

    正当我们两个吵的起劲的时候，忽然听到一声怪笑响彻夜空：“桀桀桀桀……你们三清教也不过如此嘛！这么容易就被我们攻了进来，所谓的正道武林就是一群饭桶！桀桀桀桀…………。”此人的声音如同夜枭，难听至极。

    我和叶子同声道：“居然有人来踢馆！谁这么牛逼？”

    这时只听另一个不男不女的声音笑道：“蝙蝠兄此言差矣，这些正道武林的拿手绝技你还没见识到呢，他们真正的绝活。那可厉害着呢。”

    那怪笑之人问道：“桀桀桀桀……花妖兄今天怎么帮起这些正道说话来了？难道他们给你什么好处了不成？”

    “哈哈……蝙蝠兄莫要误会，我只是好意提醒你而已，这些正道武林最拿手的，就是以多欺寡，我们只有两个人……我怕你不敌呀。”那阴阳怪气的声音说道。

    话音刚落，一声青年男音怒吼道：“两个妖人！我看你们明明是知道具体掌门不在才来乘虚而入来此捣乱的！我乃三清教首席大弟子王宝良，今天我就要为武林斩妖除魔！”

    接着就听见三清大殿处断断续续传来兵器交击的声音。叶子佩服到：“那个首席大弟子小哥真帅啊！面对反派高手都面不改色的。”

    我奇怪道：“你不是也遇见过反派高手吗？那个什么铁臂石头的？”

    叶子不以为然：“那家伙根本不能算高手。顶多就是一二流角色。再说我也就和他打了个平手而已。”

    这石塔的八层到九层很奇怪，根本没有窗户。但是在墙壁上会有镂空的浮雕能够透光进来。我和叶子虽然能听见外面发生了什么，但却看不见。而叶子更是不打算停下手中的活儿。不知不觉间叶子吧第八层也检查完了。

    “好！乘有人捣乱之极，我们浑水摸鱼，只剩下最后一层了。”叶子这么鼓励着我，但我就是精神不起来。

    叶子一口气来到九层，这里比八层更奇怪，不但没窗户，连个镂空的浮雕都没有，正个九层黑漆漆的，叶子吧手中的蜡烛高举过头，才看清楚整个九层。第九层的墙壁上连个壁画都没有，只有六面光华的石墙，地上倒画了个太极八卦图，但是怎么看都很普通。

    “这……这里真是……奇怪啊！”叶子心里错愕不已：“这里……就好像是一个……墓室……一个空荡荡的墓室！”而我则感觉到了什么，我对着叶子说到：“把蜡烛点到高一点的地方。”

    叶子说到：“怎么点？这里连个桌子都没有！”

    我说到：“这里没有下面有嘛，你受累点下去一趟不就行了。”

    叶子随手把按摩棒从腰间拿出来，再把身上的杂物全部拿出，放在地上。然后对我说：“你在这儿呆着，我搬桌子就必须轻装上阵。”说完就下去了。

    我应了一声，看她下去，马上左手凝聚灵力，在眼前一指，一团白光便在指尖生成。我在这石塔里吸收了大半夜的灵力，不但消耗的补回来了，自身的灵力还比以前更多了，所以不怕灵力一会儿就耗尽。

    我仔细的瞧着石塔九层的每一面墙壁。虽然墙壁上平坦光华，但是我发现屋顶上居然有石梁斗拱。

    想想也对，塔顶是拱形的，有石梁斗拱很正常。

    忽然我眼睛一瞥看见石梁后民好像有什么东西在发光。“上面有东西！”我第一个念头就是发现宝贝了。我脚下用力一蹬，猛的挑起来，双手乘机抓住石梁，然后一翻身让自己的身体骑做在石梁上。

    我吧发光的手指移到头顶，石梁上的情况便一目了然，只见这石梁呈十字形横在屋顶下方，石梁的中心，也就是石塔的宝顶处镶嵌有一面华丽的古镜，古镜呈圆形，镜框镶有四枚白色的晶石。而且镜框上的花纹非常精致，整个古镜的造型给人一种优雅的感觉。

    我小心翼翼的吧手伸向古镜，在手指碰到镜面的一瞬间，一股强大的灵竟然力直接通过镜面流进了我的灵魂里面。而且势头犹如奔腾的大河源源不绝，来势凶猛。

    “这回我真是见到宝了！！”我欢呼一声，心中激动不已。

    就在这时，我忽然听见从石塔的下面传来兵器交接与时轻时重的步伐声。不时还有人喝着，我心想有人和叶子打起来了吗？

    然后，下面果然就传来了叶子的呼喝声。还有一声老道士的呼喊声：“叶姑娘小心！”

    我心想：“叶子你不是这么倒霉吧？”

第一部  笑踏江湖 第十二章 照 妖 邪

    那老道士无疑就是王振环，难道这里也有人攻打过来吗？还是三清大殿那边的两个妖人打倒这里来了？我苦于不能离开按摩棒周围，所以即使想下去也下去不了。

    好在老道士那一声呼喝之后，叶子并没有发出惨叫声，而是大声提醒众人：“这妖人好像要上塔的顶层！”

    只听一个不男不女的声音叫道：“臭丫头！谁是妖人？”正是那先前被叫做花妖的那人，怎么只一会功夫，他就跑到这里来了？

    “花妖！你怎么还没搞定啊？动作快点！”外面一个难听的要死的声音在催促着，正是血蝙蝠，这两人名字如此怪异，应该是外貌出众（各种意义上）的吧？我的好奇心爆发了，刚刚得到的大量灵力正好可以拿他们试试手。

    “叶子！听的见吗？听见了就叫一声。”我对着下面大叫。

    下面没有回应，但是打斗之声却慢慢的靠近了。

    我虽然关心下面，但是身体没有离开镜子，一直把手放在上面，不断的吸收庞大的灵力，我慢慢感觉自己的身体开始有了某种变化…………。

    另一边，叶子，王振环，张宝山和几名三清教的高手在围攻花妖一人，那花妖只在厉害，他居然双手舞动着四条长鞭，就像舞动着四条快速灵活的毒蛇，虽然在众人的围攻之下，神情却显得游刃有余。

    在三清教众人之中，王振环首当其冲是主攻力量，现在三清教众人之中以王老道功力最为深厚。一把长剑在昏暗的石塔内也能幻化出阵阵白光，可见真气以融入长剑之中。

    叶子和张宝山只能在旁边助攻偷袭打游击，打算扰乱花妖的注意力。特别是叶子，她仗着自己剑法轻功特别，频频偷袭花妖，虽然没有得手，但也觉的花妖烦躁不堪。

    花妖冷哼一声：“哼！小丫头，瞧你这武功，应该是叶正南教的吧？你是叶家的后辈吧？这事是我们和三清教的事情，跟叶家没什么关系，你不想死就快滚吧！”

    叶子得意的哼道：“哼哼！莫非你怕了我们叶家的威名？”

    花妖叹了口气道：“不是，只是我年轻的时候和你们家当主有过一段感情。不想伤他后人而已…………。”

    “哎呀！”

    “噗通！”

    ……………………

    花妖的话立刻把石塔内众人全部震得四脚朝天，摔倒在地上。（作者：我也下了一跳！）

    “你胡说！”叶子怒吼：“你这死同性恋！变态！人妖！玻璃！专门搬弄是非的妖人！”

    花妖不慌不忙的说道：“你要是不相信可以去问问叶正南。我可没骗你。”

    一三清教弟子大叫：“休要听这邪派妖人在这儿胡言乱语。”

    花妖：“三清教的弟子真是没教养。”

    花妖说完一鞭子甩在那三清教弟子身上，立时将他抽打成两段，顿时血肉横飞。场面极其残忍。

    王振环大怒，持剑再上，此时含怒出手，剑法威力立增，黑暗中只见偏偏剑光与道道鞭影纠缠在一起，编织成一道奇异的画面。

    而花妖此时也不托大，四根鞭子舞的如同活物。加上他也是功力深厚之辈，王老道虽然猛攻，一时却也拿他没办法。

    其他三清教弟子见王老道又和花妖斗在了一起，纷纷举剑在上。而叶子看到这情况，本想再上，但忽然想起什么，丢下众人直接跑上塔去。

    花妖见叶子疾奔上楼，以为她是要去拿那件东西，几鞭子甩开众道士，也跟着窜了上去。不过花妖一跃上七层，就回头一鞭子劈出，竟然硬生生的把石塔上的阶梯给打断了。

    楼梯一断，通向塔顶的路就等于被封了，三清教众弟子无法追击，只能干瞪眼。但是王振环内力深厚，轻功也了得，提气纵越而上。直接跳上了七层。

    这样在塔顶端的就只有叶子，花妖和王振环老道了。

    我盘着一只腿凌空坐在石塔九层中央，一只手向上指尖顶着镜子，一只手向下指尖指着按摩棒，全身上下都散发着白色的光芒，（如果不知道我现在做的动作是什么样子，请去百度搜索一下神大蛇）这光芒一阵一阵的跳动着，使我感觉充满力量。

    过不了多久，我觉得身体里的力量已经强大到无法承受的地步了，我必须想的办法吧着力量引向别处，不然我感觉自己就要爆炸了。

    我吧灵力引向指向按摩棒的手，然后对准按摩棒射出身体中的灵力，顿时按摩棒白光大盛。并且开始颤动。

    这镜子真是个宝贝，它似乎是能吸收天地之间的灵力，聚集在一起，然后形成一个灵力很强的空间，大概三清教主是利用这东西形成的高灵力空间来打坐冥想，修心养性的，这镜子也不知道被放在这里有多久了，镜子里被聚集起来的灵力犹如大海般深不见底。

    我感觉我的意识似乎和按摩棒融合成了一体，不，更确切的说是我能够控制按摩棒了，这种控制大大强过以前，这不单单是指按摩棒的震动。我甚至能让它变形。也就是说如果这种能力继续加强的话，我说不定能控制到幻化成人形的地步。当然现在是不可能的。

    不过我的力量增强了，这点是肯定的。

    叶子蹬蹬蹬蹬的跑了上来。忽然看到一个白色像幽灵般的人影凌空盘腿坐在空中。从人影的身上还能感觉到巨大的能量。白影散发着光芒照亮了整个九层。

    叶子被这突然看到的怪异景象惊呆了。而随后赶来的花妖和王老道一上来看到这一幕，也被震得目瞪口呆。

    王老道当场以为是神迹出现，噗通一下就跪到在地上。口中念念有词。花妖为邪派中人，自然不信神佛。但眼前的怪异景象却无法用正常的方法来解释。一时之间便得手足无措。

    叶子首先清醒过来，她嗖的跑过来，捡起按摩棒。插在腰上，然后转身盯着花妖。

    按摩棒移动，我连接的按摩棒和镜子之间的能量流也被中断。我瞬间被吸收进了按摩棒里面。但此时的按摩棒却让我感觉力大无穷。而且是精神上的“力大无穷”。

    叶子小声问道：“你没事吧？刚刚是怎么回事？”

    花妖以为叶子跟他说话，也问道：“刚刚你们看见了吗？那个是什么东西？”老道士王振环，眯着眼睛站起来：“我似乎见到一个仙人了？”砖头见到叶子拿起按摩棒，王老道大悟：“莫非姑娘带着的这个东西是个神器！里面住着神仙？或是妖怪？”

    花妖信以为真：“是吗？这麽个形状奇怪的东西居然是神器！嘿嘿，正好我一起带走。”

    说完伦起鞭子又朝叶子击来，叶子刚想笑，可突然花妖就动手了，也亏她反应迅速，一闪身躲过了花妖一击。王老道挺剑击出，剑尖指点花妖背后。逼得花妖不得不回防，然后两人又缠斗在了一起。

    我用意识试探了一下按摩棒，然后对着叶子说：“没事，只是我找到宝贝了。你吧我拿出来。我让你看看我的新力量。”

    于是叶子又把我拿出来握在手上，我用意识控制着按摩棒，对它发出一道指令，按摩棒立刻在叶子的手中变长了，其长度犹如长剑，按摩棒根部拉长成为剑柄，而棒体则拉的更长，变的和剑刃一样的长度。而且按摩棒本身还在不断摇晃中。犹如一条摇头的灵蛇。

    花妖和王老道罢手惊奇道：“这是怎么回事？它居然变长了？”

    叶子见两人都盯着自己，随口撒了个谎：“这个……这个东西是我祖传的宝物……叫做……叫做《天摇地恍神仙棍》。非常厉害哟！”

    哇哈哈哈……我笑抽了！叶子你太会吹了。

    “《天摇地恍神仙棍》？怎么听起来……有点不正经的样子。”连花妖这样的邪魔都觉得它不正经，更何况王老道，但老道士不管别人的闲事。还是仗义的说到：“不管怎样，这总是她叶家之物。还轮不到你来评价。”

    “你就是变长了而已嘛？还有什么其他的能力啊？”叶子剑我这样，继续问道，我笑道：“你吧我当成是孙悟空的如意金箍棒来使就对了。”

    叶子点点头，丢掉手中长剑，改用双手抓住按摩棒，然后大叫一声：“《天摇地恍神仙棍》变长！”

    我立刻配合着边长了按摩棒，按摩棒变的足有三米长，已经高过叶子头顶，快顶到塔顶了才停下。

    花妖和老道又被这一幕给震撼了，他们今天已经被震很多回了，但是这一幕还是震到他们了。

    “哼哼！”叶子又开始得意：“现在就让你们知道知道我着宝贝的厉害。”说完便一棍横扫向花妖，花妖不知道叶子手中这宝贝有多大的“神通”不敢硬接这一下，抽身向一边跃开。

    但哪知道棍子的前端突然像变成了鞭子一般软了下来，然后按摩棒头部在空中一个转弯，顿时击在了花妖的腰上。

    花妖大惊，他那里想到这棍子能在半途变成鞭子，改变方向。那在这石塔之内自己岂不是怎么躲都会被她击中吗？

    ********************

    PS:不好意识，我的电脑中了病毒，老是重启核掉线，我这几天忙着修电脑，上传晚了。请谅解！

第一部  笑踏江湖 第十三章 大 神 棍

    花妖不愧是邪道高手，就算叶子手拿‘神棍’也无法完全吓到他。他惊慌了一下，就迅速恢复了战斗状态，四根鞭子从衣服里钻了出来，织成一道鞭网，护住花妖周身。而花妖本人则跳开叶子身边拉开距离。

    叶子手中虽然舞着神棍，但那只是装装样子，真正打到花妖的是我，我凭自己的意识控制着按摩棒，让他追踪目标。

    王老道仍然在震撼中，没来帮忙。叶子仗着有我在手，疯狂的向花妖攻击，看她兴奋的上蹿下跳的样子，还真有几分像猴子。

    花妖越打越窝火，自己明明是个高手，却因为对方拿了个神棍在手就被攻的手足无措，对方还小人得志，打得那么欢。

    花妖一展身形，想要离开塔顶，叶子举起棒子直劈下去，我一伸长。向着花妖的背部伸了过去。却没击中。

    花妖下到七层，直接吧石塔的镂空浮雕撞开，从墙壁处跳了下去。他来的快去的也快，一顺间就到了下面。

    叶子打的正高兴，操起棒子就想追，但我立刻变的像绳子一样，缠住了她的身体，她重心不稳啪的一声道在了地上。大叫：“干什么？放开我！”我这么做是有目的的，但是不能让她在王振环面前做。

    王道长正好惊醒，发现花妖已经下去，看也不看叶子一眼就急急的追下去了，叶子还躺在地上，而我正如蟒蛇般缠绕在他的身上。

    “可恶！你到底想干什么？”叶子大吼。

    “你冷静下来，我们到这里来到底是来做什么的？”我大声提醒叶子。

    “做什么？当然是来找宝贝的！怎么？你找到了？”叶子问道。

    “嗯，但我带不走，我需要你帮忙。”

    “哦哦，你找到了，早说嘛，要我怎么帮忙？”叶子立刻精神百倍。

    “你抬头看…………”

    我一步一步的指导她，让她找到并带上镜子，然后我又变成正常的大小，让她拿在手里，下了石塔。

    叶子一出来，就看见明夜空中，无数的蝙蝠聚集飞舞，如同一片乌云降临五峰山山顶。也压在众人的心头。

    难听的声音再次响起：“哈哈，花妖兄，有我在这里你怕个屁啊？你刚刚说那个有古怪来着？我血蝙蝠今天就要试试。”

    花妖手指着刚刚出来的叶子，不冷不热的说道：“就是她。”

    “桀桀桀桀……这么个小姑娘能有什么古怪，说不定人家心里还说你古怪呢。桀桀桀桀……”

    我心说你这是五十步笑百步。也不看看你的形象。还笑人家。

    血蝙蝠嘴里一阵吱唑，天上那些蝙蝠立刻一片一片的压了下来，疯狂的攻击众人。血蝙蝠则和花妖站在一旁的大树顶上。

    这些蝙蝠嗜血成性，只要你受一点伤立刻就会引来一群蝙蝠爬满你全身。众三清教弟子立刻乱做一团，他们毕竟年轻。只有和人对战的经验，还不知道如何应付这种邪法。

    老道王振环见众弟子都受了伤，立刻大叫：“拿火把，都回去拿火把！”

    可是众人全都慌乱不堪。竟然没有一个人听到他的呼喊。叶子缩回石塔一层，关上门，只从门缝里观察着外面。现在外面全部都被蝙蝠包围着至要自己一露脸，肯定会被吸个干净。

    血蝙蝠得意得大叫：“桀桀桀桀……那姑娘，听说你刚刚很厉害啊，出来见个面吧。你不可能在那里躲一辈子吧？”

    叶子抓着我，问道：“杨子，现在情况紧急，你有没有什么办法？”

    我装作为难的说：“有是有，就是…………”

    叶子果然上当：“都什么时候了，我刚刚对他们那么穷追猛打，现在他肯定不会放过我的，我一出去肯定会被那群蝙蝠给吸干。你有什么办法就快说。”

    我叹了口气：“好吧，那你先吧我给穿上。”

    叶子愣了一下，张嘴想要说什么，但犹豫了一下，咬咬牙就开始脱裤子。我心里那个乐啊。

    我终于被穿在了身上，不过是按摩棒头朝外的，穿好之后叶子又把长裤套在外面。我特意软了下来，从外面根本什么也看不出来。

    “桀桀桀桀……怎么了？小娘们，你到是快出来啊！”

    叶子问道：“然后呢？怎么才能出去？”

    我反问道：“你是只想出去，还是想吧那两妖人打飞？”

    “什么？你有办法？可是那两个人有一群蝙蝠护着，你要怎么…………”叶子大为惊奇。

    “你吧那镜子塞进皮三角裤里。我就能获得无穷的灵力。到时候你听我的，绝对没错。”我自信满满。

    外面，大群蝙蝠还在施虐，三清教还能跑的人都已经跑干净了，只剩下已经挂了人的尸体，王振环不在其中。想必也已经走了。亏他还是教主的师弟，现在三清教武功最高的，真正临敌竟然如此丢三落四的。

    血蝙蝠的声音又响起：“花妖兄，你是不是眼花了？现在那小妞吓的都不敢出来了，怎么可能有什么古怪兵器护体？”

    花妖摇摇头，便是他也不知道怎么回事。就在这时，石塔的门忽然打开，一个身披黑色盔甲的少女立时出现在两人眼前。

    原来叶子吧镜子塞进皮裤之后，我通过镜子又接通了那股巨大的灵力，我立刻控制着这股巨大力量变形成一幅紧身的皮甲，顺着叶子光华的肌肤覆盖了她的全身，吧她原本的衣裙内衣全副撕的粉碎。

    现在叶子看起来全副武装，实际上全身上下只穿着“我”。

    不过好戏现在才刚刚开始，我现在有源源不绝的灵力，可以说是财大气粗。想吧自己变的多大都可以。

    我凝聚一大股灵力，又在皮甲的背后变化出了一双巨大的黑色双翼。就如同是真正恶魔的双翼般。双翼一阵拍打煽起一股强力的风压。叶子身边的蝙蝠立刻被这股风压给吹飞。

    血蝙蝠瞪大双眼问道：“花妖兄，难道你说的古怪就是指这个？”

    花妖摇摇头，又点点头，一句话都不说，只是看着叶子出神。

    叶子又得意起来了，全身上下被我包的严严实实，连头部我都变出了黑色头盔，（参考美式橄榄球帽）背后又有一双拉风的巨大翅膀。真是要多威风有多威风。

    那些蝙蝠还在不断的攻击者叶子，但是有灵力加持的按摩棒坚硬如铁，蝙蝠的攻击根本伤不了叶子分毫。

    我舞动着双翼让叶子飞上了天空，再使用了些灵力让叶子的双手变成一双黑色的利爪。

    “全部武装完毕，长官！请下命令吧。”我装模作样的说到。实际上我也是太得意了，刚刚领悟这个力量居然就强行做到这个地步。精神上消耗很大，虽然灵力源源不断，但是对精神也是巨大负担，只能做这么多了。

    “很好。真是太棒了。这就是你得到的力量？”叶子兴奋不已，脸上展露着小恶魔般的笑容。不停的欣赏着自己的装备。

    “恩，我只能做到这里了，接下来该你表演了。”

    “放心交给我吧。”叶子笑着顶着便服的攻击飞到了花妖二人的面前，就这么喝站在树顶的花妖二人对持。

    “刚刚是那个在叫嚣来着？是你吧？”叶子笑嘻嘻的看着血蝙蝠和花妖，血蝙蝠回答道：“不错，正是老夫。桀桀桀桀……你到底是人还是妖？居然能变出这么巨大的翅膀！”

    “她不是妖，是人妖。”我说道。

    “哼！住口。”叶子不悦的哼道，然后对血蝙蝠说道：“我才要问你是个什么东西？居然能够召唤这么多蝙蝠，难不成你是吸血鬼吗？”

    “桀桀桀桀……老夫自然是人，但你这妞儿居然背上长双翼，肯定是妖。”血蝙蝠不知道怎么得出的着个结论的。

    我不耐烦道：“啰嗦什么！动作快点。我可等着呢！”

    叶子不在废话，一抓猛的向前抓去，直取血蝙蝠咽喉。花妖取出鞭子四鞭齐出想要缠住叶子，血蝙蝠双手一张，身后披风展开犹如巨大蝙蝠的翼膜。急向空中射去。

    叶子大叫：“你他吗还不是有翅膀！”也在空中转了个弯儿，朝天上追去。花妖不能飞，只能落回地面，看着天上的二人。

    叶子和血蝙蝠犹如两个超级大的蝙蝠在天空中盘旋相撞，你来我往的厮杀在一起。越打血蝙蝠越是心惊肉跳：“想我血蝙蝠成名江湖已经有几十年，最得意的武功，就算这能自由飞翔于天际的轻功《飞蝠划空》，但是没想到今天居然被一个看起来二十还不到的小丫头给缠到这种地步了。而且她居然能背生双翼。如果这是她的轻功。那岂不是比我的《飞蝠划空》高明百倍？留下她必是祸害！”

    血蝙蝠想必，一抓护住胸前，一抓从腰间掏出十几根银针。连珠发射，指向叶子脸上打去。

    我虽然覆盖叶子全身，但脸上毕竟不能全都遮住。血蝙蝠看准空隙射出暗器，叶子只觉眼前忽然银光点点，还没反应过来。就觉得脸颊一疼，一根银针划过叶子左脸，留下一道血痕。

    叶子大怒：“居然用暗器。真卑鄙！”

第一部  笑踏江湖 第十四章 访 名 医

    “这银针有毒。”叶子忽然大叫，我惊道“什么？”。叶子说到：“我感觉脸上的伤口又疼又痒。你……有什么办法吗？”

    “你赶快把他解决了，他身上肯定有解药。我想点办法不让毒侵入你的心脉。你快去追他。”我安抚叶子，叶子听完拍着双翼朝血蝙蝠冲去，其实我哪里会解什么毒啊。只能试试看，我用遍布皮衣上的精神意识搜索着叶子体内的毒液。

    叶子大吼：“蝙蝠老头，哪里走！”

    那血蝙蝠经验老道，此时只是一味逃跑。他明白只要拖的一时，等毒性侵入心脉，叶子就翻不起大浪了。此时只管一个劲的朝五峰山下飞去。血蝙蝠一走，山顶上原本聚集的蝙蝠便全部飞散了。

    叶子现在眼里只有血蝙蝠，一路追着他飞了很久，天空渐渐明亮，开始出现鱼肚般的颜色。

    “糟糕了，如果天亮了，我不知道还能不能维持变身。你动作快点。”我焦急的催促道。

    叶子低声骂道：“这老蝙蝠就只是跑，我光是追他就已经很费劲了。”

    血蝙蝠现在飞的越来越低，两人早已飞出三清镇很远了。而叶子的情况很不乐观，叶子双颊发黑，浑身乏力。扑腾翅膀的速度越来越慢。不过血蝙蝠的速速也在不断下降，两人到是没拉开多大距离。

    不过太阳总有升起的时候，当第一屡阳光射到叶子宽大的双翼的时候，它突然就像缩水一样迅速变小，而叶子本人则失去了动力，瞬间从天上跌了下来。普通一声，落到一条小河里。

    血蝙蝠听到动静回头一看，发现叶子已经落水，嘴角翘起，哼了一声。忽然也从天上降落了下来。不过他却并没有去河边搜索叶子，到是快步离开了这里。想来他对自己的毒很有信心。

    我在水里拼尽最后的力气，变出一尾鱼鳍。奋力的在水底有了一会儿，才勉强将叶子送到岸边。叶子已经昏迷，而我也已经筋疲力尽。虽然现在有无尽的灵力，但精神使用过度了，我也必须休息，不然可能会魂飞魄散呢。所以叶子躺倒岸上的瞬间我也失去了意识。慢慢变回穿戴在叶子下体的按摩棒的形状。我只记得在我昏迷之前，我吧按摩棒本来朝外的一头塞进了叶子的身体里。

    五峰山上，肆虐的蝙蝠已经不见，但是满地的血迹和散落的兵器充分说明了这里曾经发生过一场惨烈的冲突。

    王振环老道低着头站在一个人身后，满脸愧疚之色。

    而那人背上背着一把大剑，身披蓝色道袍，道袍腰间绘有太极八卦图案，样貌清瘦，却给人一种道骨仙风的感觉，此人正是三清教主王振宇。

    王振宇淡淡的问道：“我方有多少弟子死伤？”

    王振环回答：“伤了四十七名弟子，死了……三十三名。现在……还有二十几名弟子身中剧毒，情况……堪忧…………。”

    王振宇又问：“那叶家姑娘呢？”

    王振环：“师兄，师弟无能，没能击退那两个妖人，等我拿着火把回来时，那姑娘和两个妖人都不见了，多半是被两人挟持去了。我……真是失职！”

    王振宇转身：“我要给叶家写封信，你给我送过去。还有，给我联络全真教和青城派掌门。”

    王振环激动的看着师兄。不一会儿便转身离去。

    而王振宇则扫了一眼石塔，眼中射出阵阵寒光。“花妖，血蝙蝠，尔等定要为今日之事付出代价！”

    时间一晃便到了中午，我慢慢恢复意识。发现四周似乎包裹着鲜活的嫩肉，这才记起我吧按摩棒塞进叶子里面的事情，我这可不是趁人之危啊！这完全是为了叶子着想。万一有人发现了叶子，正想要英雄救美，却发现她居然穿着这么淫荡猥琐的东西…………所以我着是迫不得已才进来的。

    话虽如此，我还是大着胆子从按摩棒里伸出脑袋。

    还好，我发现叶子的股间盖着一层被子，这么看来她应该是被救了，这世上还真是遍地的好人那。来路不明的裸体女人一天不到就能被人捡回来。说实话从女人的胯下伸出脑袋来的感觉还真是挺别扭的。

    由于白天我怕阳光，不敢吧脑袋完全伸出被子外面。只得继续缩在按摩棒里。继续养精蓄锐。那面镜子还被夹在皮裤里面。并没遗失。

    过不了多久，只听“吱呀！”一声开门声，走进来两个人。一前一后，只听一个男人说道：“大夫，内人就在哪儿。不知道中的什么毒，一直昏迷不醒。”

    我心叫：内人？这男的好大的色胆啊！居然冒充别人的老公。

    后进来那人是个老医师，他也没躲说什么，直接走到床前坐下，就开始为叶子号脉诊断。

    男人在旁边表现的一脸担忧，不时上前想要询问，但是又怕打扰大夫，真是吧一个关心妻子的丈夫形象刻画的淋漓尽致。

    “哎~~！这位公子，尊夫人体内这毒已经中的太深了，老朽也无能为力。哎~~！公子还是早些为夫人准备后事吧。老朽告辞。”听这位老医者的话，似乎叶子已经无力回天了，我心里顿时着急了起来。忙从镜子里吸取灵力，然后用我的意识扫描叶子的身体。

    血蝙蝠那毒果然厉害，除了我用灵力护住的地方以外，其他地方都已经被毒素侵入了。让我看的心惊肉跳的。

    那男人一听大夫这么说，一把抓住大夫的肩膀，大哭大嚎道：“大夫啊~~！您可要救救我的娘子啊~~~小生求您了~~！大夫啊~~~~！”不管那老大夫如何相劝，男人就是抓着大夫不放手。

    大夫被他纠缠的没有办法，叹了口气道：“公子若实在不愿放弃，可以到清庐怪医那里去试试。或许他有办法医治也说不定。”

    男人一听还有办法，赶忙向大夫请教，于是大夫便指点了男人如何找到清庐怪医，末了还说道：“那清庐怪医也算是医界天才，许多疑难杂症我们医不好，但一到他手里便能妙手回春。可惜那人脾气古怪的很，得罪了许多人，镇里呆不下去了，便跑到那大江旁边的竹林里一个人结庐而居。所以大家都叫他清庐怪医。”

    那男人送走大夫，便呆呆的坐在床前良久，叹了口气道：“哎~~！如此佳人。奈何红颜薄命啊！”

    我心道原来是个酸秀才，你还有时间唉声叹气的话还不如做些什么。

    那人呆了一会儿，便给叶子疲了件长衫，然后外面又裹了件毯子，接着出门忙活了一会儿，再回来把叶子抱到外面，原来外面停了一辆马车，那男人把叶子抱上马车，然后自己驾车出了家门。

    称现在我检查了一些叶子的体内，毒素几乎蔓延全身，就只剩下心脉和大脑没有被侵入了。“快点吧！”我不禁开始焦急起来。也不知道我的灵力还能支持多久。

    走了一会儿马车似乎来到了江边。因为我能听到滚滚浪声，现在我蜗在按摩棒里，而按摩棒又插在叶子的体内，现在我的眼里，是只有妇产科大夫和小RB才会经常看的东西。

    过了一会马车折转，向一片竹林驶去。然后停在了一座茅草搭建的草堂前。草堂前是一个院子，院子里有一口大缸和一座露天大灶。篱笆旁还堆着各种各样的药材。

    男人跳下车，对着草堂里大喊：“此处可是清庐怪医前辈的住处麽？晚辈江青。今日特来求医。”

    “谁啊！”一把不耐烦的声音从草庐内传出来：接着一个青衣中年便从草庐内走了出来，中年面色白皙，留着络腮胡子，身体健壮。看起来根本就不像个医生。

    “什么怪医不怪医的，叫我宋铭就行了。你要看病啊？”那中年怎么看也不像个医生，居然真的是那怪医。他说他叫“送命？”（－_－！）

    “额……小生江青，听闻先生艺术高明，今内人身中奇毒。城中大夫均束手无策……所以特来…………”

    “你老婆中毒了？人在那呢？”这个宋铭到是说话干脆利落。

    江青马上把叶子抱了出来，宋铭一看叶子的脸色，立刻把江青让道了草堂内。

    草堂里的只有简单的摆设，宋铭让江青吧叶子放在一张铺了兽皮的床上。然后开始对叶子望闻问切。

    问就当然是问江青了：“你老婆是怎么中的毒？”

    “不知道。”

    “她中毒有多久了？”

    “不知道。我是今天才发现的。”

    “那她之前在做什么？”

    “不知道。”

    宋铭奇怪的看着江青：“你怎么什么都不知道啊？你怎么当丈夫的？”

    江青面露难色的说道：“真是抱歉，我们才成亲不久。我对内人还不太了解。”

    我在叶子体内说道：“是啊，今天才当上的。你对她不了解的地方多着呢。”

    江青说道：“大夫，您一定要想个办法救救内人啊。”

    宋铭收回号脉的手，对江青说道：“你老婆中毒已深了，本来是没救了的，不过幸好你遇到了我，要救她是可以，不过你须得答应我一件事情。”

    江青忙道：“好说好说，只要先生肯为内人医治，什么条件我都答应。”

第一部  笑踏江湖 第十五章 魔 铃 花

    宋铭说道：“要医好你老婆，我需要一些特别的药材，但我从现在开始就得准备大量药材。走不开身，你给我跑一趟，多带点药材回来。”

    江青满口答应：“行行行……这么点小事，不管什么药材我都给你弄来。”

    宋铭冷笑：“你先别忙，我要你晚上再去。”

    江青不解：“为什么？我现在就可以动身……”

    “因为那药材只有晚上才有。”

    看着江青满脑袋的问号，宋铭笑道：“从这里向竹林深处的小路走去，会来到孤狼山脚下，孤狼山山势陡峭，山路非常难走，特别到了晚上。更有大批的野兽出没。是非常危险的地方。”

    江青咽了咽口水：“你要我去那么危险的地方？”

    宋铭道：“那是当然，能医治好你老婆的药材，就偏偏长在那哪里。你不去谁去？”

    看着江青点了点头，宋铭继续说到：“孤狼山岭。哪里有许多珍贵的药材，其中有一样，叫毒龙草，是最灵验的解毒药。同时也是最危险的毒药。”

    江青道：“这个我知道，是不是叫以毒攻毒？”

    宋铭点点头：“我要你至少采来三株。还有，孤狼山岭上，有一处山泉溪谷。传说溪谷内长有一种很神秘的植物。可以幻化出各种迷惑人的幻觉。这种植物被人教叫做魔铃花。是一种只有在晚上才开花的。我想要，所以你至少的给我采一株回来。”

    “请问，这株什么什么花的也是医治我老婆的药吗？”

    “不是，但我想要，就当是给你老婆治疗的费用好了。”

    “那个……费用的话…………”

    “难道没人告诉你吗？想让我医治，就得给我找药材。”

    我现在知道这个宋铭为什么会给人赶出城里了。

    夜幕降临，宋铭给了江青一个采药的竹篓。我乘着可以出来的机会，偷偷的打了江青一拳，好让我的灵力能留在他的体内。而他只是一阵头昏，并没什么太大反应。

    之后我回到按摩棒里入定，追踪者江青的精神。慢慢的，我能看到他眼中的事物了。

    江青一路朝竹林深处走去，大约一个时辰（就是两小时）后，竹林尽头出现了一座山脉。

    那山脉的最高峰形状酷似一座仰天嚎叫的狼头，应该就是孤狼山岭了。不知道什么原因，江青走的满头大汗。握着镰刀的手不停的颤抖。

    从这里开始，江青四周不时的便会有野兽嚎叫的声音，今夜明月当空，清风送爽。但是身处这荒山野岭的，估计江青的心中只有阴风阵阵。

    不过他还是顺利的来到了孤狼山脚下，心中记着宋铭告诉他的毒龙草的样子以及生长环境，江青开始四处搜索。毒龙草一般长在悬崖峭壁旁或是岩石缝系附近，江青就专门摸索着找寻这些地方。

    看着耸立在眼前的山脉，我心想这麽大的山要找到什么时候啊？但是江青似乎根本没考虑过这些。只是一个劲的埋头苦找。

    月亮悄悄的爬到了头顶上。江青也渐渐从山腰慢慢爬到岭上。这里在晚上也开满着无数不知名的花朵。各种颜色的花瓣不时飘落下来，五彩缤纷。而江青却没看一眼。只是搜索者周围，看看这块岩石的下面，在看看那边的峭壁的缝隙。

    终于，在一块光滑的巨石下面找到一颗毒龙草，江青仔细的看着。闻着，确定这就是毒龙草后，江青这才把它收进竹篓里。然后继续寻找。

    我从按摩棒里出来，来到草堂前的院子里，看着夜空，子时已经过去，我现在开始对江青刮目相看了。

    原本以为他只是个贪图叶子外貌的穷酸书生。但为了一个刚刚才见到连一句话都没说过的女人做到这个地步，将心比心，我是做不到的。所以现在我对他改观了。我闭上眼睛，脑中浮现出江青的视线。

    他又采到一颗，真是皇天不负有心人啊。

    我注意看着，他现在似乎转进了一座山谷里。不知道是不是迷路了。眼前进是树枝长草，那草足有一人高，完全挡住了江青的视线。

    江青一边挥舞镰刀，割断长草开路，一边伸着脖子四处张望。

    孤狼山，我以为这里一定会有许多野狼出没的，但现在江青一只也没有遇到，是幸运吗？江青此时脚步忽然变快，急急的朝一个方向跑去，忽然，我听到了水声，是山泉。江青找到了一处山泉。

    那山泉水流很小，是从一处比较斜的山壁上曲折的流下来的。江青走过来以手捧水大口大口的喝着。还用水抹了把脸。

    然后，他抬高眼睛看向山泉流出的地方，那里居然有一株毒龙草。

    江青立刻动身，顺着山泉攀爬着。好在这里并不是峭壁。山体只有四十五度的斜面。不算太难爬。

    江青爬到毒龙草旁，小心的采着，采到后又仔细的检查者，然后放进竹篓。回头看了看山下，忽然转头继续向上爬去。

    我心中一动，这家伙莫非有恐高症吗？回路就在身后。居然不走。

    江青爬了上来，这里是山泉流出的源头，一潭清水隔在山壁的缝隙间，清水潭的傍边，还有一片湿地。几株非常奇怪的植物长在上面。湿地后面，山壁似乎开了一条缝。好像有路。

    江青趟着潭水，慢慢游到湿地上。身上衣服都打湿了。江青起身就冷的一哆嗦。

    忽然，前面不远处传来一阵“叮铃铃……叮铃铃……”的响声。江青吓一大跳，忙操起镰刀打量前方。

    月光下，湿地前方有一座小土堆，土堆的上面一株奇怪的植物正含苞待放。那是一株枝干呈黑色的植物，叶片卷曲，顶端有一朵紫色的花骨朵，似乎就要开放。

    微风吹过，花骨朵晃了晃，发出一阵“叮铃铃……叮铃铃……”的声音。

    “这……莫非这个……就是那什么什么花？”江青自言自语。

    “是魔铃花吧！看起来还没开放。”我心里猜测道。

    江青手拿镰刀作势就要挖去，我忙用精神力和他沟通：“住手！花还没有开呢！你急什么？”

    江青吓了一大跳，忙四处观望：“何方高人？小生不知这花儿是有人种在这里的…………”

    我对他说道：“这话不是我种的，我是谁你不必知道。只是这花还没开放，不能摘取，的等它开花了才能摘。那医生不是这么告诉你的吗？”

    江青骇然：“什么？为什么前辈会知道清庐怪医的…………”

    我打断道：“少废话！让你花开了在摘你照做就是了。”说完这句，我就不在理会江青。而江青叫了一会儿“前辈……”也就住口了。

    一片乌云从月亮旁离开，月亮恢复成近乎圆形。这时，魔铃花忽然发出一阵淡淡的光芒，这光芒就好像荧光。黑色的枝干却透着淡淡的白光。而那花骨朵似乎受到月亮的召唤一般，慢慢的抬起头。慢慢的绽放，渐渐变成一朵外形酷似铃铛的紫色花朵。微风一过又发出“叮铃铃……叮铃铃……”的声音。

    江青心想是时候了吧。于是对着四周小声说了句：“前辈，小生要挖了。”见没有反应，就开始挖了起来。

    魔铃花被月光照到就会发出淡淡的光，而此时它已经被连根挖出。正躺在江青的手里。

    江青仔细的看着，忽然那魔铃花的枝干犹如藤蔓般迅速爬上的江青的手腕。江青吓一跳，使劲甩手，想要摆脱藤蔓。但那藤蔓反而慢慢爬满江青的整个手臂。而且还在疯狂的蔓延着。

    江青的惊吓可不止一点点。这些藤蔓顺着江青的手臂缠绕他的身体，有些更是在空中张牙舞爪的对着江青，他大骇，那拿着镰刀的手胡乱挥舞着，但奇怪的是酒是斩不到藤蔓。

    江青忍不住大声惊叫了起来，拔足狂奔。从山壁的缝隙处拼命往外跑。眼前尽是灌木丛林。根本分不清方向。

    江青跑到山腰处，忽然被什么东西给绊了一跤。滚地葫芦一样的朝山下滚下去。这里山势陡峭倾斜，不一会儿江青便滚倒山脚下。脑袋碰到一块石头上，登时鲜血长流。

    但江青却没有昏倒，他慌忙的爬起来，拍拍身上的灰，“嗯？”江青看着自己的身体，刚刚还爬满全身的藤蔓现在全部都没了踪影。手里只捏着那株魔铃花，背篓已经在滚下山的时候被自己压扁，不过里面装的三株毒龙草到是没有掉。

    江青吧竹篓摆动成原来的样子，然后小心的吧魔铃花和毒龙草放在一起。擦了擦额头上的血。

    这里是孤狼山的山脚下看样子离自己来的地方并不太远，江青顺着山脚一只往前走。不远处好像就是自己来是的路。

    江青大喜，加快速度朝前走去。

    不料原本寂静的夜晚，却突然响起一声狼嗥。“熬呜呜呜………………”

    着声音在江青的背后响起，但是离江青太近了。江青猛然停住脚步，向身后看去。

    月色下，一块大石头上几只灰狼正用泛着黄光的眼睛盯着江青，白森森的獠牙露在江青面前。

    江青脸色刷的一下惨白，叫了声：“吾命休矣！”

第一部  笑踏江湖 第十六章 群 狼 谷

    那群狼中，有一只灰狼全身毛色雪白的发亮，而且个头还比一般的灰狼高大许多。

    江青似乎呆了，站在原地不动。我大叫一声：“愣着干什么？跑啊！！！”

    他身体震了一下，马上反应过来。撒腿就跑。而那群狼也有了反应。群狼跳下巨石，分散开来想江青围了过去。

    江青拼命的跑着，一会儿就来到竹林出口能看见孤狼山的地方。而狼群离江青却是越来越近了。

    “啊……哇啊啊啊………………”江青吓的几乎都快尿裤子了，一个劲儿的大喊大叫。前面的路都没看清。就这么乱跑。

    我心中替江青干着急，但我只能看着，也做不了什么事情。

    江青好不容易跑进竹林了，但是后面的狼群并没有放弃追赶。“会不会是他身上的血的味道吸引了狼群”我心里闪出这么个念头，赶紧告诉江青：“吧身上的血洗掉。狼是闻到血腥味就不放目标的。”

    “啊！…………”江青注意到自己的衣服上都是血。但这片竹林连一条小河都没有，江青又跑了几步，忽然一个跟头摔倒在地。

    “前辈救命啊…………我……实在是跑不动了。哈……哈……哈……。”江青躺在地上，只是大口的喘气。

    他这一停下，后面的狼群立刻就追了上来，将躺在地上的江青团团包围。狼是群体行动的动物，组织纪律性非常强，包围江青后并没有立刻扑上去撕咬。只是瞪着狼眼，咧着獠牙。

    江青虽然害怕，但是刚刚把体力全部透支了，现在连站都站不起来。只能一个劲的叫：“前辈……快来救救我啊…………。”

    我气得大骂：“没用的东西，居然在最后功亏一篑。”

    江青还在大叫“前辈！救命！”之类的话。

    忽然，狼群的包围圈中，走过来一匹特别高大的狼，全身雪白。估计着个是狼群的首领。看来狼群之所以没有立刻行动，是在等首领第一个来享用“猎物”。而江青这个猎物现在只会叫救命。

    江青惊恐的看着白狼，白狼也看着他。忽然白狼一声大吼趴低身体，猛的向江青扑了过来。完了，我心里这么想着。

    就在这千钧一发之际，空中忽然飘过来一片白影。那白影来的无声无息，挡在了江青和白狼中间。

    白狼已经跃到了空中，无法收势，眼看就要撞到白影上了。却“砰！”的一声被那白影给撞开，飞了出去。我和江青都惊讶的看着那白影。

    原来，那是一个白衣姑娘。姑娘一头飘逸的长发散落双肩，双眼犹如黑夜中的星辰，白衣似雪。她转过头来。对着江青笑了笑。那是比明月更皎洁的笑容。连我都经不住看的呆了。

    狼群被这突如其来的过客给激怒了，全部低吼着做出攻击姿态。似乎随时都有可能扑上来。

    姑娘见江青发呆的模样，莞尔一笑：“喂。你这人啊，我刚刚救了你，你连句谢谢都不会说麽？”

    江青这才回过神来，赶紧从地上爬起，上前作了一揖，结结巴巴道：“小……小生江青，多……多谢姑……姑娘……猪手……相救……那个……这个……小生……无以为报……只有……那个…………”

    我心道：你还想以身相许吗？

    姑娘被江青的窘态给逗乐了。摆了摆手。“不必了。”得，人家还不想要你呢。

    江青脸上表情很是古怪，不知是想哭还是想笑。

    忽然一声狼吼暴起。那被摔出去的白狼此时已经重新站起，它大吼一声。所有的灰狼立刻一起扑向江青和那白衣姑娘。

    江青大骇，他本想表现得英勇一点，但奈何心中太过害怕。双腿直打哆嗦。那白衣姑娘衣袖一挥，一条白色丝带立刻从衣袖中钻出。姑娘舞动丝带，犹如舞动着一条长鞭，吧扑上来的狼群统统甩飞出去。

    狼群从四面八方扑来，那姑娘却只用一条丝带抵御，武功比叶子只高不低，怕是三清教的王振环老道，也只和这姑娘相差无几。

    姑娘舞动丝带的同时还有闲余和江青讲话：“我保护你，慢慢的从这里走出去，只要原理了孤狼山一带，你就安全了。喂！你听到没有？”

    江青才发觉自己口水流出来了，忙擦了擦，说道：“小生听到了。”然后就开始跟着白衣姑娘移动。

    原本我对江青生出的那点好感，现在都没了。他果然只是个贪图美色的酸秀才。好色才是他的本性。

    狼群依旧不断的向二人攻击，那姑娘嫌江青走的太慢，在背后推了他一把：“快跑啊！还这么慢腾腾的。”江青这才会意，撒腿向竹林出路跑去。

    此时天色已经微微泛白，竹林间不时还能听到几声鸟叫。江青没命的往清庐怪医宋铭的草堂跑去。

    天色渐渐明亮，第一屡阳光从远方山顶处射来。唤醒天地万物。江青终于跑到了草堂这里。使劲拍了几下门便再也支持不住疲累，靠着木门就睡了过去。

    宋铭听到声音，打开门出来一看，立刻就把江青拖进草堂客房里。而那白衣姑娘却再没见到。

    宋铭从竹篓中翻出毒龙草和魔铃花，脸上立刻露出兴奋之色，如获至宝般的将这草药放进一口大箱子中。只拿出两株毒龙草。洗净后捣碎。然后将其和一些别的草药一起，带进草堂后的一间房间内。

    江青这一觉一直睡到晚上。说实话为叶子治疗他出的力最多。可谓劳苦功高，但本性好色也是事实。真不知叶子醒来后该如何对她说。

    晚上江青醒来，看见叶子的脸色变的好多了，双颊黑气尽去。呼吸也很平稳，知道宋铭已经帮叶子解了毒。心中一宽。立时跑去镇上买了两坛好酒和一些下酒菜肴，说是感谢宋铭，一个劲的对宋铭劝酒。宋铭也不推辞两个人就这么喝了起来。没过多久两人就都醉趴下了。

    没多久叶子也醒了，当她发现自己居然身处陌生环境而体内还有根按摩棒时，大脑短路了几秒，一脸茫然。我简要的告诉了她昏后的事情经过。她这才释然，不过她转念一想，眉头又皱了起来。

    “这么说来……他冒充我丈夫……假装我丈夫是为了救我，但我其实都不知道的对吧？那等他醒来我怎么面对他？”

    我事不关己的道：“那就看你自己咯。”

    “要不，我也假装他老婆？”叶子托着下巴：“不行，万一他要亲我……呃……太恶心了…………”

    “太恶心？人家可是救了你的命那。”

    “话不能这么说。”叶子摇头：“打个比方，有一天你落水了，有个男的救了你。就了你之后你发现他是个同性恋，他要亲你，你怎么办？”

    “我……跑！”

    “对啊，趁现在，我也跑。”也子恍然大悟道。起身随便找了间衣服穿上，就准备闪人。

    “这么对你的救命恩人不太好吧。”我还是有些犹豫。

    “什么好不好的，你站着说话不腰疼。万一他要我以身相许怎么办？”

    我心想有这个可能。但心中总觉得这么走了不太好。

    叶子蹑手蹑脚的离开草堂，立刻不在忍受着我留在她体内，强烈要求我出来透口气。我只好老大不乐意的伸出“头”来。

    叶子说道：“我现在身上什么都没有，原本留些银子给他们的。但因为谁的关系我可是裸体着呢。”

    我反驳道：“什么裸体，我可是严密的把守着你的洞口…………”

    叶子大吼：“你住口。什么洞口不洞口的，那叫…………反正你闭嘴。”

    此时天色已晚，叶子穿着一身男装，独自走在大江边的官道上，原来从草庐一路走来就是江边，这不知是什么江，江面宽广，浪花拍到岸上，能够溅起很高。走在管道上，不时就会有溅起的点点浪花飞溅到脸上。

    “咕噜噜……咕噜噜…………”叶子肚子开始打起鼓来。她望着四周叹道：“呐……杨子，这附近没有什么镇子村庄之类的吗？”

    “不清楚啊，但是应该有才对。不过就算有，你也没钱啊。”我提醒她现在身无分文。

    她不以为然：“只要我去劫富济贫一把不就有钱了吗？”

    我：“就凭现在的你？”

    叶子：“怎么？就凭现在的我去劫个富济个贫还是不成问题的。你知道我的轻功一使出来，那可是无声无息…………”

    话还没说完，也子的肚子又开始“咕噜噜……咕噜噜…………”的脚个不停了。我叹了口气。说道：“等先找到镇子在说吧。”

    正说到这里，叶子“嗯？”了一声。

    我问道：“又怎么了？”

    叶子指着前方道：“前面的江面上好像有一条大船。”

    我立刻从按摩棒里跳出来，此刻天色昏暗，四周尽是浪声。在不远处的江面上一膄大船正停泊在岸边，船体又高又大，船上还有些灯火，我们离得不太远，但这船上一点声音都没有，不知道是什么船。

    “不管了，过去看看，我饿的旨在不行了。”叶子说完，变展开轻功，迅速的向大船靠近。

第一部  笑踏江湖 第十七章 长 江 上

    叶子来到最靠近大船的岸边，这里是一片芦苇丛。叶子蹲在芦苇里，从外面很难发现。

    大船上，不时的有灯火从船头移动到船尾，又从上层移动到下层。明显是有人巡逻。看起来，这船的主人不是平凡人物。

    “你能变成长绳子吗？”叶子低下头问我。我回答：“能是能，但是这个距离是不是太勉强了点。这离得太远了。”

    叶子又问：“那你能变的多长？”

    我想了想：“十五米，不能再长了。”

    叶子想了想，说道：“够了，你变吧，我有办法能上去。”

    夜色渐黑，江上的水雾也变得浓厚起来，江风一吹，感觉特别寒冷。大船上的灯光逐渐变少。

    叶子手握绳子，一步一步靠近大船下面，终于走到水边，再往前走就掉进江水里了。她吧绳子一头做成套索。看准时机一甩手，套索飞向船沿一处漆黑地方，然后似乎挂在了什么东西上。我感觉是船上的栏杆木柱。

    叶子用力向前一跃，手抓住绳子往自己怀里一拉。身子在空中划了个弧线，就无声无息的落在了大船的甲板上。

    叶子落脚很轻，加上外面尽是大浪拍打岸边的声音。如果不注意根本听不出来。叶子看甲板上没什么人，但一定有人巡逻。如果现在在甲板上乱走，十有八九会被人发现。

    这船上下四层，甲板下面有两层，甲板上面还有两层。船帆是主桅杆三帆的大船。这应该不是平民能用的起的船。大概是官船。

    叶子背靠船楼。选了一个黑灯瞎火的房间就从窗户跳进去了。当然以她的眼力里面的东西能看的清清楚楚。这房间陈设豪华，叶子一眼看去就知道，这些东西应该是朝廷大员才用的气的东西。雕花屏风，古董瓷瓶，墙挂花扇，还有一张很大的床，床上还铺着熏过香的棉被。

    黑暗中叶子也能双眼放光。她的眼睛马上扫到床边的供桌上摆着几碟小点心。马上跳了过去，先拿起一个闻了闻，没发现上面问题，然后就大吃特吃起来。

    “你慢点吃。……哎，真是饿死鬼投胎的……”我看着叶子的吃相，心中居然觉得她很可怜。

    叶子含糊不清的说道：“废话！我都两天没吃东西了。”

    正当叶子吃的高兴的时候，房外忽然有了动静。听声音有人正朝这里走来。叶子顺手拿上几块点心，躲到了大床的下面。

    房间被打开，一个丫环掌着灯走了进来。点亮房间。顿时房间内充满温暖的光亮。丫环身后还走进来一个人，等丫环收拾完，那人说道：“这里没你事了，下去吧。”“是。”丫环退了出去还关上门。

    那人坐在一张书桌前，一动不动的，似乎看起了书。

    叶子躺在大床低下，还不忘把点心送进嘴里。我提醒道：“小心点，他可能会听到。”叶子没说话，只是点点头。

    我从按摩棒里出来，反正除了叶子谁也看不见我，烛光我不怕，我只怕阳光。出来后，我看见那人坐在书桌前，正拿着一张纸看的入神。

    这人一身华服，头带高冠，约莫二十几岁。剑眉虎目，样貌英俊之中有几分刚毅。身材挺拔呼吸稳健，似乎会些武功。

    我走近那人身边，侧头一看，那人手里拿的是一份不知什么东西的设计图。我在仔细的看看，原来是努，还是那种攻城用的重型努枪。

    我大为奇怪，这人是到底是什么人，这种重型攻城器的设计图应该属于朝廷兵部大员或是直接负责建造的技师才能看到的东西。为什么这个人会有？难道他是朝廷大员？那也太年轻了吧。

    “咕噜噜…………”忽然从大床地下发出了极响的声音。那人愣了一下，随即跳起从背后墙上抽出一把长剑。低喝到：“什么人，给我出来。”

    我十分无语的看着叶子从床底下慢慢爬出来。叶子尴尬的笑着：“这位……公子，你别紧张，我没有恶意的。”

    “你先吧嘴巴上的点心渣给擦干净再说。”我提醒她道。她这才注意到，擦了擦嘴巴，嘿嘿笑着。

    “你到底是何人？三更半夜潜入我等船上到底有何企图？”那人见叶子是个弱女子形象，紧张之心放下一大半，不过手中长剑并未放下。

    “那个……我是……我只是………呜呜呜………呜呜呜……”叶子话还没说就开始哭起来。她吧脸埋进双手中，看起来就如同一个受尽委屈楚楚可怜的柔弱少女。（其实也可以说本来就是）

    那人见叶子忽然就哭两人起来，到是出乎他意料，他提剑站在那里，神情却显得手足无措。

    “姑娘……你怎么了？在下说错了什么话吗？这……姑娘……”

    “公子……呜呜呜呜……小女子好可怜……呜呜呜…………。”我觉得叶子完全可以去好莱坞发展。

    “姑娘，你先别哭。有什么话你慢慢说。”没想到那人这么快就被骗到。我怀疑他是哪个大官没见过世面的傻儿子。

    “公子，小女子家本是靠江湖卖艺过活的杂耍世家，不料前些天经过孤狼山一带的时候遇到了狼群的袭击，小女子的家人全部都死在了荒山野岭里，只有小女子一个人侥幸逃生，孤苦伶仃的一个人流落到江边，小女子已经几天几夜都没吃过东西了，看见这大船，便仗着一些耍把戏的功夫上来找些吃的。绝对不是什么想要害人的歹人啊。救救公子千万不要报官。小女子给你跪下了。”叶子说完真的跪倒地上磕了几个头。然后用一双可怜巴巴的眼睛望着那人。

    那人上下打量着叶子，见她衣服破败不堪，全身脏兮兮的。加上叶子的肚子适时的“咕噜噜……”的叫了几下。

    “你……叫什么名字？”

    “小女子叫……叶子。”我草，那不是我给起的麽，不是兄弟才能叫的麽？

    “嗯，叶子姑娘，既然你的身世如此可怜，我可以收留你在我身边当个丫环，供你衣食住房，你留下来伺候本公子如何？”那人说罢，眼睛盯着叶子。眼中射出期望。

    “真……真的吗？那……多谢……公子啦……”叶子低着头，脸色大不妙。她真是没想到事情会发展的如此“顺利”

    “你起来吧，走过来让我看看。”那人端正了身子坐在了凳子上。招手唤叶子过去。

    叶子无奈的站了起来，走到那人面前。苦于有人在场，他无法开口向我求助。好在现在应该没什么危险。我也不着急。

    “嗯，你这身衣服不要穿了，脱下来吧。”那人说完就站起身来，走向大床。叶子汗毛倒竖，不自禁的向后跳了一小步。那人走向大床……边上的衣橱处（作者：哎哟~！是谁拿香蕉皮扔我？）找了一套干净衣服抛给叶子。

    “你今天暂时就在这里睡吧。”那人一指那张大床。

    “那……公子，您呢？”叶子忐忑不安的问道。

    “我今天还有很多事要处理，不睡了。还有，既然你是我的丫环了，你也该知道我的名字。我叫做李焕，兵部骑都尉游骑将军李焕。你以后就是我李家的人了。”

    嗯？这到底是什么朝代？我的脑子怎么这么混乱。骑都尉我记得以前看的古装戏里有，但这是唐朝的编制啊。还是五品大官。

    “哦，是李焕……李公子。”叶子手捧衣物，站在那里发呆。

    李焕看了看她，一转身道：“你到床上去换衣服吧，吧帐幕落下就行了。”

    叶子“哦”了一声，就钻进了大床上，然后落下帐幕。真的就开始脱衣服。我钻进大床上，对叶子说：“你真脱啊。不怕他忽然冲进来？”

    叶子用极小的声音道：“不怕。”迅速换好衣服，又从大床上下来，吧原本的衣服放在方凳上。

    李焕又坐会到了书桌旁，“那么脏的衣服就不要了。明天我给你换套丫环装。你今天就先睡吧。”

    “最好明天还能给她换一身护士装。女警装，兔女郎装之类的……”我在旁边打趣道。

    “咚！……”叶子撞到了床沿上，疼的她手捧脑袋，嘴里哎哟声不停。李焕看着叶子，笑着摇了摇头，心道：看着个样子她应该不是刺客。

    叶子爬上床，将镜子从皮裤中取出，拿在手中仔细的照着自己的脸。我则继续呆在李焕的旁边，越看越奇怪。

    李焕的书桌上不但有攻城弩的设计图，还有几分刀剑兵器的设计图。这些兵器神迹的都非常奇怪，但仔细看的话就会发现其中的设计理念非常厉害。

    我看着其中一把刀具的设计图，这吧刀刀刃弯曲，犹如日本太刀的造型，但是刀背宽厚，刀柄处还有锯齿状的护手边缘，样子看起来非常凶猛。但是却给人一种拿在手里不会很重的感觉。

    我正看的入神，忽然门外传来“咚咚……”的敲门声，然后一个低沉的声音在门外说道：“李公子，您休息了吗？赵爷回来了。”

    李焕一听立刻起身，说了句：“我马上就来。”然后走到大床边，对着帐幕小声对叶子说：“你好好呆在这里。”里面的叶子“嗯。”了一声。李焕就走了出去，并且把房门关上了。

第一部  笑踏江湖 第十八章 兴 风 浪

    我本想跟去看看，但这船太大，如果叶子不动，我的活动范围就只有半径十五米的区域，跟出房外走了两步就无法前进了。

    我无奈的回到房间，发现叶子竟然真的在大床上睡着了，我马上冲进按摩棒里毫不犹豫的吧原本吊在外面的“头”朝里面用力一顶！然后整个按摩棒瞬间又回到了叶子体内。

    “啊！”叶子猝不及防，身体触电似的立刻弯成弓形。“你……啊……你干什么？快……出来……”

    “哼！你不是睡的很香麽？继续睡啊。”我没好气的说道。

    “你……到底怎么了？突然就发飙……你疯了？”叶子咬着牙，哼哼唧唧的说着。

    “我这是提醒你，我们现在在那里你知道麽？我们在官家的船上。”我没好气的说到。

    叶子歪着脑袋：“那又怎么样？”

    “你真想给他当丫鬟啊，我记得在古代丫鬟是要侍寝的，知道什么是侍寝吗？就是和他睡觉。”

    “怎么？你这是在担心我麽？”叶子居然不生气：“就算他要我侍寝，不是还有你把着门吗？我怕什么？”

    “是吗？只要有我当守门员，谁也别想射进去。我就是当代的沃尔特·曾加”（国际米兰最优秀守门员）

    “什么射不射的……根本就没人射我……啊呸呸…………”叶子使劲吐着口水：“我没脚麽？等到这船一停到下个城市，我就马上偷偷下去。”

    “那你也别太大意了。为了时刻能提醒你，我现在就这么插在你里面好了。”我很满意自己的这个决定。不住点头。

    “什么？就这么插着？你别开玩笑了。你是虐待狂吗？”叶子双手捂着皮内裤，想要吧“我”脱下来。不过我自然是不愿意。粘在她身上就是不下来。

    她使了半天劲也没把我弄掉，只好放弃了。“算我球你了，我这样实在很难受。你要是……实在不愿出去的话……能变小一号哦麽？这样我都没办法正常走路了。”

    “哈哈哈……我们两个谁跟谁啊！没问题！”耶！我终于搬进“新房子”了。长久的梦想实现了。

    我立刻让她吧镜子放进皮内裤里，然后我从镜子内吸收灵力，吧按摩棒变小了一圈。本来现在不借用镜子我也有足够的灵力了，但是作为一个立志修炼成精的魂魄来说我还太弱了。所以现在是能吸多少是多少。

    就这样一夜过去，李焕始终没有回来，叶子趁这个时候从房间内翻出不少之前的东西。金珠玉佩啦，玛瑙猫眼啦。都是体积不大又恨值钱的东西。她找了一方锦帕，吧这些小东西包好。而我则在按摩棒跟部变出了一个有盖子的洞，吧整根按摩棒掏空了一半，她吧东西塞进按摩棒的洞里，然后盖上盖子。因为有锦帕包着，不管叶子怎么动都不会发出半点声音。

    只是这些有点苦了我了，因为我在按摩棒里的活动空间少了一半。

    翌日，天空忽然飘起毛毛细雨，大江之上一片雾气。大船起锚升帆，开始朝大江的上游驶去。

    李焕终于回来，他身后还跟了一个老妈子，老妈子手里捧着一堆衣物。“叶子，你醒了吗？”

    叶子揉着眼睛从床上下来，昨天换上的衣服太大，穿在她身上松松垮垮，她一出来，衣服就从肩膀垮了半边。

    “陈婆，你帮她吧衣服换上，然后教他如何做事。”李焕吩咐完就独自出去了。陈婆恭敬的应到“是，公子。”

    转头看着叶子，说道：“你就是叶子姑娘吧，事情我都听公子说了，我是负责做饭的厨娘，叫我陈婆婆就行了，首先把这身衣服换了吧…………”

    叶子一脸愕然：难道这船上忽然多了一人，你都不觉得奇怪吗？你听说了，听说什么了？

    “那个，陈婆婆。能问你点事吗？”叶子勉强挤出点笑容。一边换衣服，一边想从陈婆这里套点情报。

    “呵呵！！不忙，你要知道什么我都会告诉你的…………哟？这是？”叶子正换衣服时，陈婆忽然就发现了穿在叶子身上的皮制三角裤。

    “这个……那个……陈婆，您听我说……”叶子大囧，支支吾吾的想掩饰。

    “呵呵……没事没事……这个是……呵呵……放心吧，我不会乱说的。老婆子什么都没看见。呵呵呵呵…………。”陈婆尴尬的笑笑，似乎误会了什么。不过也好，到省去了解释的麻烦。

    “哎~~！我们当奴婢的，都是身不由己啊，主子说什么我们就只能照做，就算受了点苦受了点委屈，也只能忍着。”看来着个陈婆误会这是李焕的兴趣。

    叶子趁机打开话匣子“陈婆，我刚刚才来，有很多事情还不知道，首先，这李……公子他是什么人啊？”

    陈婆奇道：“怎么？公子买你的时候没和你说吗？”

    叶子头上立刻出现三条黑线。“什么都……没说。”原来李焕和陈婆说叶子是他买回来的丫环。

    “呵呵……说起我们家主子啊，那可是当朝的皇亲国戚啊，嗯，至于是多大的官嘛……反正是大官。好像说是什么……呵呵，其实我也才来两年多，这官名又绕口…………”

    “是不是兵部骑都尉游骑将军。”叶子还记得昨天李焕说起过。

    陈婆道：“好像是，公子是游骑将军，啊。对了，我们家真正的主子，是九王爷。当朝的皇亲国戚呢。是皇上的叔叔。”

    大船顺风逆行沿江而上，由于江上有雾，视线受阻，所以行的不是很快。大船的船头还有人放哨。有船接近就会打信号。以免在江上相撞。

    李焕此时正在大船的四层，也就是最高层内，他身边站着两个高大的壮汉，两壮汉身披铠甲，腰佩大刀，一看就是久经沙场的战将。他身后还占着一位老者，看打扮是个船夫。

    李焕手中拿着一封书信看了半响，此时另一个房间的门被打开，一个书生模样的中年拿着药箱走了出来。神色凝重。

    李焕起身道：“老师，赵大哥的情况怎么样了？”

    被称作老师的书生摇摇头道：“命是保住了，但是这一身的武功……算是没了。哎~~！好厉害的手段！”

    李焕身边一壮汉说道：“赵大哥和我等去时一直非常小心，接近那里是也不曾被任何人发现，但到了地方后，赵大哥说一个人先下去，那时如果我们坚持一起进去的话，赵大哥也许就…………都是我等办事不利……”

    李焕抬手道：“不，你们没有责任。责任在我。哎~~！想不到此人必江湖传言的更加厉害。我们一直都低估了他啊。”

    另一壮汉问那书生：“黄先生，赵大哥的武功一点都保不住了吗？那他的身体…………”话说一半，语言又止。

    黄先生叹了口气道：“武功是半点都没有了，但是身体无什大碍。看来赵兄弟得提前退休了。”

    李焕听黄先生这么说，也叹了口气，神色充满惋惜。

    “对了，你们回来的时候，可有检查是否被跟踪？”黄先生转身问梁的大汉，两大汉面面相互。一人说到：“当时赵大哥突然就中了暗算，我们…………”黄先生立刻气的跺脚：“那人做事如此精细，若是有心放你们回来，然后跟踪你们找到这里，那我们现在岂不是已经行踪暴露！”

    黄先生刚刚说完，门外就跑进来一船夫：“渔老大，江面上忽然出现了十几条船，拦在了我们前面。”

    李焕身后做船夫打扮的老者立刻走出房间，不一会进来说道：“公子，看来是冲我们来的”

    李焕和黄先生等人立刻来到船头，只见前方远处大江之上，一字排开十几艏小船，正以极快的速度迎头驶来。每艏船上都站着几个或十几个黑衣人。李焕等人一出来，黑衣人们立刻噗通噗通的都跳进水里了。

    黄先生和李焕同时脸色大变：“他们要凿船！”

    “立刻把所有的帆，都升起来。我们加速冲过去，找几个会水性的侍卫守在甲板上，一右人上来立刻射杀。”

    三桅杆大船升起所有的帆后，速度快如骏马。一般小船根本赶不上。但是对方有人潜入水底，那就不得不防。两个披甲大汉叫来四十几个弓箭手，在大船船头船沿站成一排。弯弓搭箭。随时准备着。

    此时风浪忽然变大，原本毛毛细雨变成倾盆大雨。天空之中乌云滚滚。前方一字排开的小船，在大浪中忽高忽低。似乎随时都有可能倾覆。

    “报告！船底……忽然有多处漏水，…………现在兄弟们都在忙着补洞。”一个侍卫跑上来报告到。

    李焕脸色很是难看，他手持长剑，凝视前方。黄先生已经下去船舱底层指挥大家堵住漏水的洞去了。

    李焕身边两披甲大汉，站在船头，指挥弓箭手。发现水里有人便立即射箭。

    而他本人现在则只是望着天空出神。

    大船全速行驶着冲过了椅子排开的小船，小船原本就在风浪之中摇摆不定，大船一过，立刻撞翻了四五艏小船。

    不过大船并未就此平安，从小船上忽然射出七八根飞索，飞索前端绑有铁钩，射过来的帖钩住大船船沿或栏杆。紧接着立刻有十几人顺着铁钩爬上了大船。他们动作太快，而且有是从船尾部上来的，众弓箭手全都没有防备。等到他们敢到船尾时，已经有十几个人跳上了大船。

    其中一个驼背手持大斧，对上了船的同伴喊道：“杀，只留下主要的，其他全部杀掉。”

第一部  笑踏江湖 第十九章 问 缘 由

    叶子穿好丫环的装束，摇身一变成了个俏皮小丫环。她居然还兴奋的在一面大镜子前左摇右看的，仿佛是在问陈婆：“我漂亮吗？”陈婆笑着回答：“嗯嗯，真好看。想不到叶子姑娘侍卫打扮一下就能变得这么漂亮，难怪公子……呵呵呵呵…………。”

    “我现在看不见你，不知道你好不好看。但我知道你现在肯定很摇头晃脑的在竞争面前臭美。”我缩在按摩棒里说道：“你到底什么时候下船啊？吧我的住房面积还给我。”

    叶子无视了我的话，笑着自言自语：“不知道着船上还有没有更大的镜子，这块好像有点小。都照不到我的全身。”

    我忍无可忍，一手指着按摩棒的内壁，灵力一送，按摩棒立刻开始不断扭动，这就是我在按摩棒内领悟的第一个绝招“摇晃”

    “啊！呜呜呜……嗯嗯……”叶子感受到体内的晃动。忍不住双手捂着下面，脸上泛起红晕。眼角都快流出泪来了。

    “哟？叶子姑娘，你怎么了？”陈婆看见叶子奇怪的举动，关心的问道：“是不是身体哪里不舒服啊？”

    “啊……没……不是……只是，忽然觉得这船……摇晃的厉害……啊……好厉害……我觉得有点头晕…………”叶子顾忌陈婆在场，一手捂住嘴巴勉强装作晕船。我心里笑道：哼哼，厉害吧。

    陈婆奇怪道：“哟？是吗？这船…………”话还没说完，大船真的一阵晃动，接着房间外面开始吵闹起来。陈婆觉得奇怪，来到门前打开一条缝往外一看。

    这一看可把陈婆吓坏了。大船外面不知道什么时候来了一群持刀黑衣人，正和船上的侍卫和弓箭手们打的昏天黑地的。陈婆立刻关上房门。吓得直往桌子底下钻，嘴里还一个劲的叫“哎哟！完了完了，遭强盗啦！遭强盗啦！…………”

    这种官家的大船居然还有人敢劫持？我立刻来了兴趣，不再戏弄叶子，让她偷偷的去窗户边看看。可是……叶子做在地上，喘着气说道：“腿……没力气了、”我大囧。这关头要是有人进来，那不是肉在砧板上——任人宰割吗？

    “你……出来。”叶子做在地上，有气没力的说道：“现在没有太阳。你应该可以出来。你来保护我。我现在已不能动不了，都怪你。”

    我心想这话有道理，我试试看吧。于是我试着从叶子的胯下伸出头来（是主角的头）发现没事，就一下子跳了出来。现在虽然是白天，但是外面乌云密布黑沉沉的，天空中不时还闪过一道闪电，炸出几声闷雷。

    “好，行动没有受到限制。跟晚上一样。”我试了试吧手伸出窗外，然后转头对叶子说：“尽量往外面来点。我好扩大移动范围。”

    叶子点点头，扶着凳子慢慢起来，一步一步来到窗户前。躲在桌子底下发抖的陈婆看见叶子走动，吓得大叫：“叶姑娘，别过去，外面尽是强盗啊。”

    叶子没理会陈婆的呼喊，手扶着窗台，倚窗而立。我的活动范围立刻变成了大船一侧的过道前后三十米，也就是大船的整个右侧过道。

    此时李焕正领着大批侍卫与黑衣人奋战，那些黑衣人个个武功不弱，而且还在不断增加，现在大船上已经有二十几个黑衣人了，而李焕的侍卫虽多，却是不断败退的一方。

    我顺手拉倒一个从身边跑过的弓箭手，从他身上拿走弓和箭带。回身丢给叶子：“接着，你装装样子射几箭，引几个人过来。”可是叶子身体的不适感还没消除。结果弓箭来却没力气拉满弓。

    我看着她叹了口气：“哎~~！我现在才体会到，教会你功夫的那个人真是个高人。”回身一指点向叶子，指尖送出一道灵力。灵力进入叶子体内后迅速传入神经，消除了叶子身体上的不适感。

    叶子重新变的精神抖擞，她从新握好弓对准船尾方向连射，边射还边埋怨：“你他吗以为是谁害我变这样的？还敢在这乱说…………”

    叶子连珠箭射出，终于引起了对方书咯黑衣人的注意。

    “看呐！有个娘们对我们射箭。”

    “哈哈，这下有的爽啦。”

    “吧这娘们给掳回去！”

    我捏了捏拳头，活动活动脖子。“我也有得爽了。”几个黑衣人杀退一帮侍卫渐渐靠近叶子所在的过道。叶子此时正好一箭射出，那箭经过我身边时我顺手送了些灵力给它，于是这箭凭空加速飞了出去。前方一黑衣人眼见，叶子抬手射箭，身子一低，本以为可以躲过。但那箭忽然加速，正中他眉心。此人当即被叶子爆头。

    其他黑衣人见同伴被杀，纷纷向这边攻来。当他们走过我身边，我双手早已蓄满灵力。朝甲板一轰，甲板一阵晃动，黑衣人全部开始东倒西歪，叶子瞄准谁，我就拉住谁。吧对方定住，还拉住他想要挡格的手。用这种方法瞬间干掉六七个黑衣人。

    “大家别过去，这女人有古怪。”一黑衣人终于发现问题，挥手召唤同伴回去。“我们下到船的底层，吧这船给弄沉了先。”

    此时忽然冲出一人，持剑立在过道楼梯处。“这里不能让你们通过。”正是那下去指挥堵漏洞的黄先生。

    黑衣人顾忌叶子的“古怪”没有靠近，但是同时一齐朝黄先生，投去飞镖，飞蝗石，十字镖之类的暗器。

    黄先生持剑挡格，可是暗器众多。而他却只有一双手，他边当边退，看样子是想向叶子缩在的房间这边靠拢。

    叶子射出几箭，一摸箭袋，却发现里面已经空了。黄先生到达窗户前看到射箭的居然是个丫环，一脸惊讶表情。

    此时，黑衣人中那驼子从怀中拿出一把极小巧的努。对着黄先生的背后射出一道冷箭。俗话说明枪易躲暗箭难防。叶子和黄先生都没防备的时候，那暗箭变射出，正中黄先生背心。

    黄先生立刻被箭矢带来的劲道，撞进了窗户内。黄先生的身体立刻压倒叶子身上。好在叶子身手不弱。抱着黄先生向后退了几步。才将他放到地上并没有摔成滚地葫芦。

    黑衣人立刻向着房间冲了过来，我见情况紧急猛的凝聚全身灵力，一拳拆甲板轰了下去，这一下几乎用了我身体内一半的灵力。甲板发出了爆炸般的巨响，这一下巨大的灵力轰击下，大船一侧的甲板顿时被轰出了一个宽达数米的大洞。然后大洞裂开，一部分船体向外倾斜，落入大江之中。众黑衣人身体被震得左摇右晃很不稳，有几个随着大洞落下的碎片一同掉如江水急流之中，再也没有浮上来。

    大船船体一部分裂开掉落，众黑衣人纷纷避开这危险地段，朝大船其他地方杀去，李焕原本在大船另一侧，听到巨响后赶来，却看到大船的一侧过道居然没了。而众黑衣人则开始疯狂攻击大船的另一侧。妄图攻到船头。

    李焕一咬牙，挥手道：“大家全都跟我来。”即领着剩下的侍卫都跑向大船另一侧。

    大船一侧的裂缝虽大，却只到甲板一层，二层还完好无损。所以船并没有下沉的迹象，还是风驰电掣的形势在大江之上。

    在房间内，叶子手按在黄先生的胸前，不断的给他输送真气续命。而黄先生脸如白纸，眼窝深陷。看起来已经离死不远了。

    黄先生看着叶子，忽然问道：“姑娘可是江南叶家的人？”叶子大惊：“先生您……是怎么看出来的？”

    黄先生听完笑道：“你果然是叶家的人，昔年叶家的叶正南有恩于我，也是像你这般利用真气为我续命，这叶家的独门真气我当真永生难忘。姑娘为何会在这官船之上？”这黄先生一个劲的关心叶子，却根本不关心自己的伤。

    “那个……是因为某些机缘巧合……吧。话说你现在不要动。我正在为你治疗呢。”叶子搪塞加扯开话题来回避黄先生的问题。

    “不必了……自己的身体自己清楚……我就快死了”黄先生一声惨笑。然后忽然想到什么，一把抓住叶子的衣领：“姑娘，听黄某一句，快离开这里。这船……马上要去的地方纪委凶险。姑娘千万别去……他……他……”

    叶子一愣，这船要去的地方有危险？这船要去那里？叶子问道：“黄……先生，您知道这船要去那里吗？我只想在半道上找个地方下去而已。”

    黄先生此时已经快不行了，他运起最后一口气对叶子说：“前方的城市中，有江湖上最危险的人物存在。你上岸之后立刻离开，一个人悄悄的走。不然铁定命丧黄泉。切记切记……兵器……商人…………”说完这句，黄先生彻底气绝了。

    叶子收回按住黄先生的手，走出了房间，来到刚刚被我打出一个洞的过道：“样子，你在吗？”我其实掉到了大船的底层，刚刚才爬上来。

    “我在，怎么？”我爬上破损的甲板，立刻钻进按摩棒里面休息。

    “再变成我的黑色盔甲吧！”叶子说这话的时候语气很平静。

    “哦，没问题。”我知道叶子肯定有什么理由，但是我不想问：“今天让你见识一下我刚刚设计的新形战衣！”我自信满满的说道。

第一部  笑踏江湖 第二十章 讲 清 楚

    虽然我说是新设计，但我只不过照搬前世一些游戏里的服装设计而已。我大量吸收着镜子里的灵力，然后把灵力分散到按摩棒全身，在我的精神控制之下。按摩棒即开始变成衣服，包裹住叶子身体。

    衣服变形完成，这回我让叶子变身成了前世的游戏《拳皇99》里的最终BOSS古力查力度。不过她是女版的。我还特地在衣服上增加了数个灵力点，以提高叶子身体的灵活度与强度。

    叶子看着连着衣服的手套，说到：“这就是新设计，这分明是99的BOSS，不过算了。功能也能一样吗？”

    “你试试就知道了。”我心想：你也识货啊！

    叶子也不多废话，一个起跳，一跃上了大船的最高层，船楼的楼顶。来到另一边看着下面。此时李焕正带着最后四十几个侍卫奋力的抵抗着十几个黑衣人。不让他们来到船头。

    这大船上船楼下船舱的路全都在前面，另一边的通道被我刚刚的灵力一击打断，这一边成了唯一的通路，所以李焕必须死守这里。

    叶子一跃而下，如炮弹般直接撞进了李焕与黑衣人之间。落地间激起一层气浪。黑衣人反映迅速，数十人一同向后退去结成防守阵势。

    这些黑衣人进攻退守，章法有度，若不是长期训练，绝不可能配合的这样默契，而反观李焕的那些侍卫，身手却还不如这边看似强盗的黑衣人。有的站的站的松松散散，而有的则挤成一堆。

    一驼背从黑衣人一方站了出来，对着叶子一斧头劈去，叶子右腿一抬，一道滚地龙卷风应腿而生，呼啸着扑向驼背。正是拳皇99中古力查力度的招牌动作，那驼背感到劲风压面而来，知道厉害，就地一滚避开了这一击。驼背忌惮叶子那招，一跃而起，斧头凌空劈下。叶子若中这招，身体立马就会被一分为二。

    叶子眼中寒光一闪，双手交叉护胸，大喝一声：“天国之门！”我立刻会意，用精神控制着叶子全身的灵力点，一道火柱从叶子脚下升起，冲天直飞，正好击中飞扑而下的驼背，驼背的身体立刻被火焰包围，叶子双手交叉从上往下一划，一个由火焰形成的巨大“X”形符号立刻向前飞去正好击中空中的驼背。这招是“拳皇99”中古力查力度的超必杀“天国之门！”。

    驼子被这一招击中，身体立刻被“X”形符号撕裂成了几片烧焦的肉块。

    其他黑衣人见叶子居然两招把驼子给了结了，知道叶子惹不起，不再继续进攻，纷纷转头跳入江中。瞬间走的无影无踪。

    这一下大出我和叶子意料，没想到这群黑衣人能吧形势看的如此清楚，知道再留下也不会有好结果，头也不回得走了个干净。简直如入无人之境。

    李焕也被这突如其来的胜利搞的莫名其妙。眼看自己这方马上就要顶不住了，哪知半路一个黑衣女子从天而降。两招杀死对方武功最高的驼子。然后其他黑衣人全都被吓跑。待看清楚那女子居然是昨天刚刚拣的一个野丫头时，李焕的脑袋彻底短路了。

    而李焕身边的侍卫则全部欢呼雀跃，仿佛那群黑衣人是他们赶跑的一样。

    叶子站在原地发呆，眼睛看向黑衣人逃走的方向。我问道：“怎么样？现在心里好受一点没有？”叶子一愣，反问我：“你怎么就知道我心里不好受？”我顺口道：“我猜的。”

    李焕来到叶子身边，对叶子一拱手道：“首先，多谢你救了我。”叶子点点头算是回礼。“然后，你到底是什么人？”说着句话时，李焕声音冰冷。

    “公子不必紧张，我会吧事情一五一十的说个清楚的，而且，我也有事情想要向公子问清楚。”

    在房间之内，李焕看着地上黄先生的尸体。眼睛里满是泪水。这才过了一天，他身边就死了两个得力助手，其中一个还是自己老师。另一个，就是两披甲大汉中的一个。

    李焕抹了吧眼泪，凄凉叹道：“想不到我李焕第一次闯荡江湖，就接连失去了两个亲密之人。难道是我才疏学浅，不堪大任麽？即赵大哥之后，小双战死了，连黄老师……也着了贼人的毒手…………我还有何脸面……回去见爹爹啊！”

    叶子道：“事情是这样，黄先生说我家上一代有恩于他，从我的身手上看出我其实师出某武林世家………………”叶子隐瞒了自己叶家二小姐的身份，也没提自己有“神秘战衣”只是吧黄先生告诉自己的转头告诉李焕。对自己的武功，叶子只说：“师门有令，不可说。”

    之后，李焕吧黄先生等人与阵亡的侍卫的尸体安置在了下层船舱内。又命人紧急的修补了大船破损的部分，然后让另一个披甲壮汉大双带领一队侍卫手在甲板上，严密注视江面上的任何动静。然后回到房间。

    叶子来来去去只说这么多。李焕皱眉。显然不满意叶子的说辞。但他也没有继续追问。只是默默的听着，最后点点头。

    叶子说完，看着李焕道：“黄先生临死前，有一句嘱托。却没说完就去了。不知道公子知否其中意义。”

    李焕道：“什么嘱托？你且先说出来。”

    叶子学者黄先生当时的口气道：“当时黄先生是这么说的：‘前方的城市中，有江湖上最危险的人物存在。你上岸之后立刻离开，一个人悄悄的走。不然铁定命丧黄泉。切记切记……兵器……商人…………’这句话没说完就断气了。”

    我心想你不用模仿到这种程度吧。连那死气白咧的声音都这么像。

    李焕神色一晃：“兵器商人？他是这么说的？”叶子点点头。

    李焕神色忽然变得茫然，喃喃的道：“怎么会这样…………难道这是朝廷的阴谋？这……这……这……”

    叶子看着李焕的样子，眉头紧皱。抬高声音说到：“公子，我们现在名副其实的已经是一条船上的人了，你们此行的目的地是哪里？又是为了什么事情而来的？还请你如实相告。话说三个臭皮匠低过一个诸葛亮。你解决不了的事情说不定我可以帮你想点办法。”

    李焕愕然的看着叶子的脸，然后低下头，缓缓道来：“我们这次是奉了朝廷的密令，去大江上游的凤凰城里秘密的谈一宗生意…………”

    叶子奇道：“朝廷还用秘密的和人谈生意？谁这么牛啊？”

    李焕叹了口气道：“‘兵器商人’阳震威。”

    叶子吐出舌头：“好厉害的名字。”“嗯！”我赞同道：“我差点听成了威震天。”

    李焕白了叶子一眼：“此人的手段和实力可比他的名字要厉害的多。在来之前我就派尽好手，来此收集此人的情报。但是后来所有人都了无音讯。就在四五天之前，我最信赖的帮手，也就是赵大哥带着大双小双，三人一起先行去到凤凰城打探。结果赵大哥……负伤昏迷…………而对方……还派出了那些……黑衣人……唉~~~~！”

    叶子说道：“我听说江湖上做生意的，大多讲一个信字。你如此积极的打探人家隐私。显然不相信人家。人家又如此牛X。自然会对你不满啊。”

    李焕没好气的说到：“那是因为你不知道此人究竟是个什么人物，才会这么天真的相信什么信誉。”

    “那你到是说清楚，他究竟是个什么人啊？”

    “你听说过武林表吗？”李焕反问道。叶子点头：“听说过啊。好像是说什么一神二魔三佛四道……吧？怎么？”

    “不错，一神二魔三佛四道。后面还有一个五侠。那阳震威就是五侠其中之一。”

    叶子点头：“哦，原来他还是个大人物啊，既然被人叫‘侠’我想应该坏不到哪里去吧。况且他还拍的这么后…………”

    “可那是十二年前的排名！”李焕激动的说道：“这十二年间，阳震威完全变了一个人，他凭借铁腕手段，暗地里在凤凰城距地为王，疯狂扶植自己的势力甚至连当地官府军队，都变成了他的势力。俨然已经是凤凰城一带的土皇帝了，不仅如此，据说其本人武功忽然突飞猛进，已经达到‘天人合一’的地步了。还相传此人在修炼邪法。形貌似鬼…………”

    “明白了！”叶子打断道：“总之就是此人这几年在凤凰城混的不错，连朝廷的墙脚都被他挖了。朝廷眼红想派人对付他。但是又忌惮他的武功。所以先派你们来送死…………，我靠！那我算什么？”

    “哼！哈哈哈哈…………也许你说的对！呵呵……朝廷之中，处处明争暗斗，个个勾心斗角。那里都有冷箭。我……呵呵……我还……还天真的以为……”

    “叶子，我看他快疯了。你站远点。”我在按摩棒里喊道。

    “你这样算是在自暴自弃吗？”叶子抬高声调。居高临下的眼神看着李焕。

    “不是……我……只是……只是大梦初醒罢了，现在没事了。”

    “那我们接下来怎么办？既然那里是龙潭虎穴，我们就不要去了吧。”叶子乘机提出建议。

    “不行！我必须去。我有我的理由。只是你没必要被我连累。既然黄老师认识你。那你也就是我朋友了。我决计不能让你跟着我冒险。等到了凤凰城码头，你就立刻下船出城。一刻也不要耽搁”李焕坐出了安排。

    而叶子，终于听到了想听的话。

第一部  笑踏江湖 第二十一章 凤 凰 城

    大船拖着残破的身体继续在江面上行驶着，李焕立在船头极目远眺，身边站着一队侍卫。船夫打扮的老者从后面走过来：“公子，再过一会儿就到凤凰城码头了。”李焕只是点点头。眼睛始终望着前方。

    那群黑衣人离去以后大船就没有在受到攻击了，但是李焕下了严令，为防止那批贼人再次攻打大船，所有侍卫都必须保持高度警戒。大船上站岗放哨的人比手袭击前多了一倍。但是现在侍卫人手严重不足。经过那次攻击后侍卫折损大半，如今加上船上的船夫水手，杂役仆佣全部就只剩下了六十几人了。大船甲板上前前后后一站，剩下的侍卫几乎就没几个人了。

    李焕神色一直很暗淡，想当初来这里的时候自己带着三百多人上船，现在居然只有这么一点人了。出师未捷身先死。真正到了凤凰城之后又该如何与那人周旋呢？

    叶子丝毫没当自己是个丫环，拎着壶酒坐在上层船楼的窗户上。悠闲的看着江面，与船上凝重的气氛完全不相融。

    “等下到了码头，让它们先下。等李焕它们全部走光以后我们再下去。”我啰嗦的提醒着叶子，看她的样子太悠闲了，都不知道有没有用脑子考虑过将来。

    “你真烦啊，啰嗦的程度简直就像我妈。这些事情不用你说我都知道。”叶子不耐烦的哼道。

    我正想说点什么，忽然大船一阵晃动，甲板上吱呀吱呀……的响声开始响起，我正觉得奇怪。下面一个船夫忽然跑到李焕面前说道：“公子，不好了……船上的裂缝忽然炸开了。下舱里到处开始漏水…………原本被东西堵住的洞……全都裂开了…………这船……怕是要沉了！”

    李焕立刻排开众人，跑向船舱下层。一沓进底舱，立刻就被齐膝深的江水绊倒。这时老船夫跑过来扶起李焕：“公子怎的跑到这里来了？此处脏乱的很，公子小心摔着。”

    李焕看着到处都在冒水的底舱，脸色不断变坏：“为什么会这样？不是才命人加固过吗？洞不是都堵上了吗？”

    “公子，说实话，上次那帮强盗袭击这船时，在船底钻了二十多个洞。我们虽然及时堵住了。但谁知道甲板忽然就被强盗轰出了洞来。这一下撞击打裂了船的龙骨……而且……这船着几天一直在全速行驶中……龙骨所承受的压力特别巨大…………就在刚刚，龙骨的……裂纹……变大了…………”老船夫越说越心里越急，反而说的结巴了：“估计……这船马上就要撑不住了…………”

    “什么？马上是多久。能撑到我们上岸吗？”李焕抓着老船夫的肩膀，用力的摇晃。

    “公子……你冷静点。这个……恐怕撑不到了……不过我们还有几艏舢板。……”老船夫被摇的站都站不稳。

    “想尽一切办法撑到我们靠岸！”李焕扔下这句话，马上又跑回了甲板上，召集侍卫。但就在他刚刚蹦上去没多久，船舱的底层甲板忽然一声爆响。船头一方的龙骨完全裂开了。一个车轮大小的漏洞在裂缝中形成，滚滚江水从漏洞涌入，冲倒了正在修补底舱的船夫们。那老船夫的呼喊也被这汹涌的江水给淹没了。

    “你们赶紧的吧船上的舢板都给我找出来，如果这船撑不到凤凰城，我们就弃船…………”李焕正在指挥者身边的十几个侍卫。忽然船头有一人大喊：“看到凤凰城了！看到凤凰城了！…………”

    所有人一听立刻朝船头看去。

    大江之上，风浪依旧很大。远处一条黑色的线连在水天之间，那就是江岸了，大船的正前方一座气势宏伟的城墙耸立在黑线之上，绵延数里，城墙外的码头上，停泊着大大小小的船只。码头旁一高塔上，灯光一闪一闪。在这乌云压天，风浪翻涌的大江上指引着归航的船只。

    李焕拉住一名侍卫：“你到下面去，告诉船夫，已经看得到码头了，无论如何都要撑到我们上岸。快去！”侍卫应声道：“遵命！”然后跌跌撞撞的跑了下去。可是他没走多远，大船又一阵剧烈的晃动。吱嘎吱嘎的声音由上方传来。接着众人头上都照上了一层黑影。李焕抬头一看。大船主桅杆的横帆木因为船底的破裂而倾斜。主桅杆向前倒去，整张大帆靠到了前帆的桅杆上。绑帆的绳索脱落下来。大帆眼看就要落到众人头上了。

    “船要沉了！”

    “小心！帆要压下来了！”

    “快离开这里！”

    “这船裂开了，弃船吧！”

    ……………………………………

    “天国之门！”

    一直悠闲自在的叶子在这危机到来的时刻也终于有所行动了。我早已“准备就绪”当大船发出强烈晃动的时候，我就已经变成叶子的战袍。桅杆倾斜大帆落下。当大帆即将压倒众人头上之时。叶子又使出了“天国之门！”这招。巨大的火焰“X”记号吧大帆撕成了碎布。

    李焕看见叶子出手，眼中闪过一阵赞许。转头又去指挥差点陷入混乱的侍卫们。大船现在可以说随时有可能倾覆。大家的心都慌了。面对死亡，所有人都会害怕。

    “叶子，桅杆要断了！”我从叶子胯下伸出脑袋，以极为不雅的姿势四下观望着情况。

    “能给我背上再长出一双翅膀吗？”叶子大声问道。

    “不知道我控不控制的过来。让我试试！”我也在大声回答者她。

    大船现在离码头越来越近了，但是大船的情况也越来越糟糕。整个船体已经开始下沉。主桅杆折断，主帆被毁，现在的大船完全凭借着一股向前的惯性和侧帆和尾帆所提供的动力前进着。速度却丝毫不减。

    凤凰城的灯塔打出信号，要大船减速，但是穿上没有人理会灯号。因为大家都乱成了一团。

    “下面的船夫是怎么回事？为什么不减速？”李焕大喊着。眼看在不减速，大船就会直接砸到码头上。大船各处的木板，铆钉，乱七八糟的东西全都开始散架脱落。不断的有碎片和人掉进江水里。

    “公子！”一人忽然从甲板下的楼梯走了上来，是李焕手下的另一披甲大汉大双。“公子，底舱全部都被江水给淹没了。船夫们……都死了！”

    “什么？那现在谁在控制船？”李焕瞪大眼睛，眼里开始显出绝望。

    大双支支吾吾的答道：“没……没人控制。”

    轰！！！！……………………

    大船的主桅杆终于完全断裂，巨大的断柱轰踏下来，吧大船的船楼给捅了个稀巴烂。船楼上层被完全压扁。大火忽然从船楼内串出。浓烟开始肆虐整条大船，现在，大船之上，水深火热。

    大双护住李焕：“公子，这里太危险，其他人都跳了，不如……我们也跳江吧。”

    “跳江？不是还有舢板吗？”李焕奇怪的问道。看看四周，真的还就剩他们两个了。

    “舢板都放在底舱……现在底舱已经沉了……呃……”大双还待继续说，但是加班上也开始出现裂缝。整条大船即将散架。

    忽然一道人影从李焕身边飞过。叶子大叫：“还发什么呆啊，大船就要撞上码头啦！”

    果然，大船已经冲进港口，现在离码头不到百米。马上就会相撞。码头上的人全部被这来势汹汹的大船给吓跑了。

    “准备好！来！！！”叶子大声的给我信号。我吧全身灵力集中在叶子皮制手套内。叶子双手用力抵住船头，向右边一推。这一推用上了我全部灵力和叶子一身武功。我们想最后一搏，强行让船头转弯。

    “不行！没用了，我们撤吧！”刚刚一推使尽了我们两的力气，但大船只是稍稍偏了一点。还有不到二十米的距离。大船就要“上岸”了。

    叶子赶紧重回甲板，甲板已经破碎不堪了，大双正抱着李焕跑向船尾。

    “回来，别从船尾跳，有漩涡！”叶子急的直跺脚。拔腿就去追赶大双。

    “杨子！翅膀！”叶子说完蹬腿起跳。飞上半空中。

    我几乎是一刻不停的在从镜子里面吸取着灵力。叶子一下命令，我立刻强行控制着按摩棒，在叶子的背后生出一双翅膀。

    不过事起仓促，这次的翅膀比上次的小了一号。煽动翅膀顶多只能让叶子滑翔。叶子姐着滑翔的速度一下子来到大双身后。双手一探，立刻拉住二人的后衣领。

    大船终于撞上了码头，船头立刻被撞了个稀烂。大船的尾部翘起。前进的惯性使大船从中间断裂。尾部被抛飞上天空。

    叶子两者二人，在尾巴翘起的那一刻，一个大跳飞了出去，借着翅膀的滑翔力量飞向半空中。

    轰隆隆隆隆！！！………………

    大船终于停下了，只不过断成了两截，船头沉在了码头下。船尾被抛飞，落在了码头上。

    叶子努力扑腾着翅膀，拎着两人缓缓落下。刚刚落地两个大男人就都角跟一软，跌坐在了地上。叶子反而没有跌倒。

    “哈哈…………我们居然还有死……哈哈……哈哈…………”大双喘着气想笑。李焕却没她这么开心。一直低着头。

    叶子拍拍背后，示意我赶紧把翅膀缩回去。以免两人回过神来被又吓死。然后转头看着被船尾压扁的码头上的两座仓库。

    大双干笑了几声，看见李焕低头不语。安慰他道：“公子也不必太过伤心了，俗话说……大难不死必有后福。公子今天能够…………”

    李焕打断他的话：“大难不死必有后福？那可未必！你看。”说着用手指了指前方。

    叶子和大双同时向放看去，城内方向正有一队人马朝自己的方向行来。为首两人骑在马上。一人作军官打扮，另一人样貌凶悍，身佩弯刀。而两人身后也都是全副武装的士兵。

    “那是凤凰城中的守城卫兵。肯定是来接我们的。”大双立刻兴奋的叫道。但叶子和李焕脸上却没有半分高兴的神色。因为两人都看出眼前的这些人来者不善。他们眼中都藏着杀气。

    那队人马停在叶子等人身前。军官模样的人首先开口：“来人啊！速速将此捣毁码头的三人拿下！”

第一部  笑踏江湖 第二十二章 长 乐 楼

    大双首先跳了起来：“什么！拿人？开什么玩笑！你知道这位大人是谁吗？吧你们凤凰城的刺史大人叫来！”

    “大胆！刺史大人是你等乱匪能够随便见到的吗？你们冲撞码头捣毁仓库。破坏公家设施。按律当下狱三年。如若反抗罪加一等。”

    “叶子，我忽然想起我们是不是可以走了。赶紧告诉那边的官差，就说我们只是刚巧路过的，打瓶酱油就回家，和这两个人完全没有关系…………”我着才记起说好下船叶子就离开的约定，赶紧提醒她。

    “哼！你猜人家会相信？”叶子小声哼道。

    大双火了，跳了起来：“你才大胆！这么跟我们大人说话。吧你们大人叫来我这有朝廷的令牌。耽误了正事你们大人都担待不起。”说完从腰间掏出一块令牌，拿在手里直晃。

    那军官和那样貌凶悍之人对望了一眼，随即大笑。那军官说到：“随便找个木头牌子就想冒充朝廷大员？哈哈哈…………”

    李焕一听这话，双眼猛然一亮。立刻抬手阻止了大双的手。并且把令牌那了拿了过来。指着军官说：“你不是真正的守城军。你们到底是什么人？”

    那两人听后脸上立刻变了颜色。那军官大喝：“放肆！你竟敢说本官不是真的……你……你凭什么这么说？”

    李焕道：“证据？只凭你不认识这兵部的令牌，我就能认定你是假的。军队的士官怎么可能不认识掌管军队的兵部令牌？”

    军官和那凶汉叫唤了个眼色，两人眼中均露出凶光。

    “准备动手。”叶子小声的提醒李焕和大双，同时也提醒着我。李焕暗自紧握腰间长剑。大双着吧手操到背后。握住刀柄。

    那军官身后的士兵们忽然包围住了叶子三人，手中长枪直指三人。叶子现在手中没有任何武器，不过她现在穿着我这个“黑色战衣”到也不甚担心。但是李焕和大双脸色却非常难看。

    当初在大船之上，李焕身边有两百侍卫和一百弓箭手。却被对方乔装成强盗的三十多人杀的七零八落。如今自己这边只剩下三人，去诶有五六十人，而且对方明显是故意找茬。这情况实在是比在大船上时还要糟糕。看来自己今天多半会交代在这儿了。

    “叶子姑娘，待会儿趁我们与对方交手之际，你赶快的跑。以你的轻功，他们是追不上的。”李焕破釜沉舟，只希望交代之前能让叶子着没关系的外人能安然离开。

    叶子什么都没说。我在按摩棒里感叹：“这李焕还有几分侠义心肠啊。”

    那军官一抬手正准备攻击我们之时，忽然见远处马蹄声大作，从凤凰城方向又赶来一批人。个个骑在马上。向这边飞奔而来。看衣着打扮似乎也是守城的士兵。

    而这边的军官和那凶汉却脸色大变。连忙掉转马头，大喊：“快走！”那群士兵立刻睡着军官和凶汉朝凤凰城外跑去。

    叶子和李焕面面相互。都不清楚发生了什么事。

    马队来到三人面前，一守将看到李焕手上的令牌。立刻下马行礼道：“末将凤凰城守城陪戎副尉林奇，参见大人。敢问大人可是兵部骑都尉李焕李大人？”

    李焕点点头，指着逃走的那队士兵问道：“这到底是怎么回事？”

    凤凰城，县令府内。一光头正坐在县令府后花园内喝着茶，忽然有两道人影翻过县令府后花园的院墙，落到花园之中。

    那喝茶的光头看了两人一眼，只是笑笑道：“你们来啦？”

    那两人正是在码头上想要逮捕叶子李焕一行人的军官和凶汉，“这到底是怎么回事？鹏大海，这和我们之前说的不一样啊？”那凶汉忽然开口，语气相当愤怒。

    那被叫鹏大海的光头摸了摸脑袋，笑道：“呵呵，当初是怎么说的？我都忘光了。”

    “当初你说，那位爷答应我们只要我们能干掉那个兵部派来的武官，我们就能正式被编入凤凰城的守军。为什么忽然又变了卦？”那军官说道。

    “谁变卦了？那位大人说的是在凤凰城外，你们呢？驼子在长江上被人干掉了。你们让它们来到了凤凰城码头，你们的任务已经失败了。”光头说完放下茶杯，眼睛直盯着那两人。

    “你想杀人灭口？”那凶汉与军官同时叫了起来。军官从腰间抽出长剑，凶汉双掌护胸，做出攻击姿势。

    鹏大海忽然大笑：“你们真聪明！”忽然从地上跃起，强大的内力从身体内溢出，吧身前身后的桌椅统统震了个支离破碎。

    军官举剑直刺抢先出手以求压制强敌，凶汉双掌齐出，幻化出数百道掌影。配合着军官夹击鹏大海。此二人配合的如此纯熟，这一击若是换做叶子来接，只怕她也未必能全身而退。

    鹏大海身在空中，双手从背后一探，然后取出一双银环。顿时银光大盛，剑影，掌影和银环发出的光芒交织在一起，不断的发出刺耳的声音。

    那军官剑势化攻为守，一道道剑影在身边不断闪烁，身体藏在其中，叫人看不请剑法的虚实。鹏大海将手中银环朝剑影中一掷。

    “当！”的一声，剑影消失，银环正集中那军官的长剑，长剑发出“嗡嗡……”的响声。军官只觉得虎口一紧，长剑几乎被震得脱手。

    那凶汉绕到鹏大海背后，双掌使出排山倒海之势。猛的击向鹏大海背后。速度奇快。

    鹏大海头也不回，只是一声冷笑：“雕虫小技！”

    凶汉只觉眼前忽然银光大盛，鹏大海的背后不知什么时候竟然多出了一个银环。银环旋转着朝凶汉飞来。声势骇人。

    那凶汉知道银环内注满了鹏大海的真气，威力非同小可。一闪身躲了开去。那知鹏大海忽然就如影随形的出现在凶汉的面前。双手捉住凶汉双肩，一脚击向凶汉的下身。

    “轰！！！…………”

    凶汉身受鹏大海一脚，整个身体竟然被硬生生的踢成了两段。凶汉连惨叫声都未来得及叫出口就一命呜呼了。

    那军官看的呲牙怒目：“我今天和你拼了！”忽然鼓起全身经脉，大喝一声“咧！！！”只见他全身经脉像被人用钻子刺了洞一般的喷出血来。而他此刻内力大增，就像换了一个人似的。

    “哦？这招还有点看头。”鹏大海只是冷冷笑着，似乎根本没有将内力大增的军官放在心上。双手一探，银环又回到自己手中。

    那军官举剑挑起，人剑合一直冲天际。长剑不断鸣叫，宛如一个巨大的冲天炮。军官直冲到百米高空。又顺势落下。手中长剑毫无任何花俏的直刺而下，剑锋直指鹏大海。

    鹏大海看到这里好像忽然来了兴致，大叫一声：“来得好！”手持一对银环，迎了上去。

    双方在空中相撞。连空气都被这撞击的压力，震得有些扭曲了。后花园内的石桌凳都被击飞出去。房屋门窗被风压撞得咯咯做响。

    人影分开，那军官掉到地上，一动也不动了。鹏大海也落回到后花园中，脸上闪过一阵鲜红，随即平复。忽然哈哈大笑道：“哈哈哈哈……痛快，痛快…………。”

    一个老者畏畏缩缩的从后花园的走廊内探出头来：“怎么样了？他们都死了吗？”鹏大海回头看的他一眼，问道：“你来了。那边的情况怎么样了？”那老者说到：“我已经让林奇先吧他们带到了长乐楼去了，过会儿我就亲自去见他。”

    鹏大海笑道：“你还是快点去的好，毕竟他是你的上司。你这个县令可不能怠慢了。”

    凤凰城长街上最有名气最豪华的酒楼，就要数长乐楼了。长乐楼上下三层，门面装饰的豪华气派。每天都有巨商富贾出来入往。可以说在这里吃饭的，都是城内有头有脸的人物。

    李焕与叶子一行人被林奇带来这里的一间雅间之内。林奇道：“骑都尉大人，请在此稍微休息一下。这只是县令着小人为大人设的接风宴而已。”

    李焕皱眉道；“本官来此处应该是秘密行事……而且……”

    林奇道：“小人知道，只是现在情况有些变化，如果直接带大人去县令府，恐怕会有不测。”

    李焕道：“什么不测？此处到底怎么了？那些胆敢袭击本官的人是什么人？”

    林奇道：“李大人请勿动气，等县令大人来后自会禀明大人。”说完这些林奇就开始殷勤的为三人劝酒荚菜。

    叶子从刚刚开始就一个劲的埋头苦吃。嘴里几乎都塞满了，眼睛还直钩钩的盯着桌子上的佳肴。

    一旁的大双看的直皱眉头。不住提醒叶子慢点吃。林奇初时只顾着和李焕说话，等到看见叶子的吃相时，脸上露出不可思议的神情，看怪物一样的看着叶子。想不到桌子上的二十几道菜在两人说几句话的空挡就被叶子一人吃了个干净。

    “难道李大人家里很穷吗？这女人的吃相简直是饿死鬼投胎来的…………”林奇这么想着，转头又看看李焕，李焕看着叶子的脸色也是差到极点。

    “呵呵……李大人一路杀退贼人……肯定都没时间吃饭，现在想必十分呃了吧……呵呵……”林奇尴尬的赔笑着，转头叫来小儿，又多叫了十几道菜。

    “你的吃相怎么跟头母猪似的？”我忍不住埋怨道：“你看，都叫人家笑话了。”

    叶子低头小声道：“我总觉得吃了这顿就没下顿了。”

    “不会不会，今晚县令大人肯定会为三位大人再次设宴的……呵呵…………”叶子说的这么小声，居然还是被林奇听到。

    李焕终于忍不住了：“既然叶子姑娘已经到了岸上，吃完这顿我们就此做别吧。”

    林奇奇道：“怎么？这位姑娘跟大人不是一路的吗？”

    ************************************************

    ps：抱歉各位，这几天事情多，我忙的晕头转向的，没时间码字，所以这次的晚了点。

第一部  笑踏江湖 第二十三章 红 袖 坊

    “这位姑娘只是中途遇到的路人，她说想搭个便船，本官侠义为怀，自然是满口答应了。”李焕乘机拐弯抹角的往自己脸上贴金。

    “呜呜……摸我蹄（没问题），呕痴亡救狗（我吃完就走）……呕呕……贼狗整嚎痴（这个真好吃）……呜呜…………”叶子还在拼命的往嘴里塞着食物。

    林奇头上直冒冷汗，忙说：“不忙不忙……姑娘只管慢慢吃……呵呵……”他居然听的懂。

    叶子抬头灌了壶酒，吧嘴里的菜咽进去，对林奇说道：“林大人，这凤凰城里有什么好玩的去处。你给我介绍一下啊。我离开之前顺便去玩玩。”

    李焕立刻瞪了她一眼，仿佛在说：我先前说的你都忘了吗？这里这么凶险，你还想着玩？

    叶子也瞟了李焕一眼，仿佛在说：我没忘啊，但那些人都跑了，你又有官兵保护。现在应该没什么危险了吧。

    李焕又瞪了她一眼，仿佛在说：你怎么这么蠢？这些只是表面的假象，肯定还有贼人在暗中监视我们。

    叶子又瞟了李焕一眼，仿佛在说：就你聪明，你怎么知道还有人在监视我们？我武功比你高多了，我都没察觉到。

    李焕又瞪了叶子一眼，仿佛在说：武功高有屁用！动动你的脑子想想吧。真是胸大无脑。

    叶子大怒，狠狠瞪了李焕一眼，仿佛在说：你说什么！有你这么跟救命恩人说话的吗？…………

    这时大双的眼睛也飘了进来，仿佛在说：两位请自重身份，这里还有外人在场啊。这么当众眉来眼去的成何体统？

    叶子和李焕同时把头一扭，“哼！”

    林奇头上直冒汗，心道：这群人到底有什么毛病？

    不过，为了缓解着古怪气氛他还是出来打圆场：“这个……说道我们凤凰城游玩的好去处嘛。这到还真不是我在自夸，光是这凤凰城内就有十二处之多…………不过……适合姑娘游玩的……只有三四处而已…………”

    叶子听罢，奇道：“这是为什么？”

    李焕在傍边哼了一声，插嘴道：“当然是因为大多数是专门供男人玩乐的地方。这都听不出来……哼！”

    叶子抬高声音：“那又怎么样？姑奶奶我还就是要去看看，那个谁，你继续说，吧那些地方都说出来。”

    林奇头上冷汗直流，小声道：“我叫林奇……姑娘你……真的要听？”转头又看看李焕，李焕怒哼道：“那你就说给她听！”

    林奇心道：这简直是两夫妻在斗气。嘴上却说：“那小人遵命。这个……要说凤凰城内有名的地方，这长乐楼也是其中之一…………”

    叶子打断道：“你直接说那些男人去的地方！”

    林奇的冷汗从脑袋上蔓延到了背后。结结巴巴的说：“那……小人就说了。这个出了这长乐楼一路向东，是凤凰城内第二长的花街。哪儿最大的青楼…………叫做红袖坊。全城最红的名妓…………飘雪姑娘……就是那儿的头牌。”

    “好决定！过会儿我就去！”叶子说这话时完全没经过大脑。

    “说什么傻话！你个姑娘家去什么去？”李焕朝叶子大吼。

    “什么去不得？我就是要去给你看看，我现在就去。”叶子说完呼的站了起来，摇摇晃晃的离开雅间。准备下楼。

    三个大男人这才注意到叶子已经喝醉了。大双和林奇赶紧起来拉住叶子

    林奇道：“姑娘……这个……那地方真的不适合女孩子家家的去……我们还是先吃饭……啊！”叶子一拳打中林奇鼻梁。

    大双道：“是啊，叶子姑娘，你看你都醉成什么样了。你还去那儿玩呢，你去哪儿只能被玩儿……哎哟！”叶子一脚踩在大双的脚背上。

    李焕也从雅间追了出来，可是叶子直接从三楼走廊的窗户直接跳了下去。接着转身消失在了长街上来来往往的人流中。

    李焕正准备下去追，在楼梯口差点和一个老者撞了个满怀。那老者看了看李焕，忽然问道：“这位公子可是兵部派来的五品骑都尉李焕李大人？下官是这凤凰城县令梁祚。迎驾来迟还望大人恕罪。”

    叶子离开长街，来到一条稍小的街上，左右看了看。走进了一家服装店。叶子选了一套青色的长衫，换下了身上的丫环装。再扎上个书生巾。打扮成个书生小白脸。出服装店之前，她还吧藏在按摩棒里的那点金银珠宝也顺便取了出来。到钱庄去换了些银两，约有二百两左右，叶子还看到街角有一家铁匠铺，她还顺便进去买了把长剑。当然是随便挑的。

    做完这些，叶子满意的看着自己，一身青衫还算合身，书生若冠，面净肤白。腰佩长剑。气质纤弱，看样子有点别扭，但叶子很满意。

    “好了，去逛妓院喽~”叶子毫不在意街上众人的目光，蹦蹦跳跳的朝花街方向行去。

    这花街隔着长街不远，是凤凰城内第二长的街道，但说到热闹程度当属第一，要说为什么，那是因为这条街上大大小小的青楼妓寨不下十七八间，其中规模最大的有四家，而红袖坊则在这四家之中排名首位，是凤凰城内第一风月场所。

    所谓店大欺客，奴大欺主。红袖坊的规模在凤凰城内无人可比，自然不是一般凡夫俗子可以消费得起的地方。进的来的，都是穿着光鲜之辈。一般人若是不能证明自己消费得起，在大门口就会被龟奴伴当给拦下来。

    叶子来到花街青石砖铺的马路上，眼睛左顾右盼。沿路都有龟奴妓女在向她招手拉客。叶子对着她们眉花眼笑。十足是一小嫖客。

    行到花街最宽广之处，一白墙红瓦的建筑张灯结彩，门口设有三级阶梯，其实上就比其他青楼盛大一截。建筑物大门上有三的金漆大字《红袖坊》门口站着几个龟奴打扮的壮汉。还有两名姑娘在此迎来送往。

    叶子抬头看了看门上的匾额，装模作样的道：“红袖坊，好名字啊好名字。少爷我就进去看看。”

    行到门口被龟奴拦住。一龟奴笑着问道：“哎哟~！这位少爷，看您脸生，您是打外地来的吧？”叶子白了龟奴一眼：“怎么？外地来的就不让进麽？”龟奴笑道：“那儿能呢，只是我们这红袖坊跟一般的场儿有点不一样，这儿是会员制的，您想进去得先成为红袖坊的会员。”

    叶子一听这不扯淡麽，这个妓院还他妈会员制？难道我进去还得在胸前挂个嫖客的牌儿麽？当即对龟奴大叫：“胡说八道！少爷我逛过的院子没有一百也有八十。就是没听说过那个妓院还实行什么鬼会员制的！”

    我在按摩棒里喊道：“叶子你逛过这么多的妓院啊？我怎么没听你提起过啊。你知不知道什么叫兄弟？兄弟就是连嫖妓这种事情，也要向对方交代明白…………”

    叶子没有理会我，对着龟奴道：“你让开！少爷今天非要进去玩玩。”

    那龟奴想拦着叶子，叶子却一晃身闪到了龟奴背后。这几个龟奴一看，立刻明白叶子是会家子。当下不在阻拦。任由叶子进去，只是其中一个龟奴立刻跑进内堂，将此是事告知了老鸨。

    来到红袖坊前堂，一老鸨迎上前来，一脸媚笑的道：“哟~！好俊的小哥儿啊，公子看着面生，是第一次来这儿？可有中意的姑娘吗？”

    叶子打肿脸充胖子，一下子丢给老鸨五十两银子，笑道：“本少爷是第一次来这儿玩，给我找几个标志点的。这个先赏你。”

    那老鸨堆起笑容道：“没问题没问题……香儿，吧这位公子带到二楼雅间而去。”

    于是叶子被一名丫环带到了二楼的包间，这红袖坊的二楼面积也不小，处处装饰精美，走廊之间都铺有红地毯。叶子走过一间间包厢门前，听得见里面发出的或淫荡，或猥亵，或纵情的……各种声音。脸上居然洋溢着兴奋之情。

    也换吧叶子带到了二楼的一个比较小的包间，但此处陈设却也显得典雅讲究，丫环退了出去，不一会儿老鸨领过来两名打扮花哨的姑娘。脸上堆着笑说：“公子，这两个姑娘一个叫如花…………”

    我在按摩棒里听到这个名字，忽然想起了周星驰的一部电影：“我靠！如花真的是你？”

    那老鸨继续道：“这个叫如意。你们两个好好陪着公子，”两女子道：“是，妈妈。”然后就乖巧的坐到了叶子的身边，老鸨转头对着叶子说到：“那公子就慢慢玩。奴家先告退了。”叶子点点头，老鸨说完就出了房间。

    那两女子虽然长得还算好看，但其实论样貌还不如叶子。只是穿着比较暴露大胆，加上善于勾引客人…………总而言之，叶子是心花怒放，长久以来的嫖妓梦，终于实现了。她双手毫不客气的在两女子身上乱摸，根本就是一小色鬼，而那两名女子显然是花丛里的“老花”，惯于对付叶子这种雏儿。故意摆出欲拒还迎之态。我光是听那两小妞的声音，就搞的我相当的冲动。一个劲的催叶子快点让兄弟我出来透口气。

    叶子这时已经被两女人灌了三四壶酒，兴致也起来了。口齿不清的说道：“好好好……嗝……我让你看看……嗝……我的那根武器……嗝…………让……你们知道知道什么叫做……嗝……女人…………”

第一部  笑踏江湖 第二十四章 真 本 色

    叶子醉熏熏的站起，双手在自己身上一阵摸索，像是在找裤腰带，我看着真有点担心。要是她还没嫖上就醉倒了，那我岂不是空欢喜一场。出于好心我在按摩棒里提醒了她一下：“那个……叶子，你别再喝了，先去上个厕所洗把脸清醒一下吧。”

    叶子似乎没听出来是我的声音，大声嚷嚷着：“我……没醉……没醉……只是有点站不稳……服务员……买单……”说完还打了几个响指。两女看见叶子这幅德行，眼神里都是轻蔑的笑容，那模样就像在说：小样儿，还真以为自己是个主儿啊？还不是三两下就被我们灌醉。

    叶子东摇西晃的朝走廊行去，那两妓女赶忙上去搀扶叶子，不料叶子一个跄踉扑到在一个妓女身上，脸一下子就埋进了柔软的双峰之间，那女子到是不慌不忙，但是叶子喝的烂醉，眼睛迷蒙不清，嘴里还不断的说到“这枕头中间怎么不太平啊？”

    这时候正巧走廊对面上来一群嫖客，全都是十几二十几岁的少年，当先几人忽然看见前方走廊上趴着两个人，其中一人立刻指着叶子大叫：“不是吧？这人居然在走廊里就开始干起来了！兄弟们，快来看呀！”

    我心叫：“天那，叶子你被人家当成变态了，你快醒醒吧。”但是那小子下面几句话却吧我震住了。

    只听那家伙接着说道：“我本以为在这凤凰城内已经没有比老色鬼更色的人了，但是今天……这位仁兄却让我们开了眼界，原来……无耻是可以没有极限的，他居然在这走廊里以身试法，亲身教导我们什么叫做爱！这种无私的献身精神不是每个人都有的……前面那位摸奶的大哥，请问你高姓大名？从今天起，你就是我南宫卫的偶像啦！”

    他刚说完，身后跳出一人，看了看叶子回头对南宫卫说：“小卫你就会胡说，我看那个人只是喝醉了而已吧，怎么什么事搁你嘴里就变味儿了。”

    南宫卫立刻反驳道：“谁说的，这次我可是认真的，我是真的被这位大哥无耻的精神所折服。打算仔细观摩一番…………”

    叶子这时候醉醺醺的被两妓女扶了起来，但是其中一个女人“咦？”了一声，“怎么了如花？”另一个女子问道。

    那叫如花的妓女看着叶子道：“她……是个女的。”“啊？…………”这一下不只那个妓女吃惊，连张在旁边看热闹的那群公子哥儿都张大了嘴巴。瞪圆双眼。

    那南宫卫结巴道：“怎么？我刚刚才封的偶像…………怎么？…………女人是怎么进来的？…………怎么？…………”

    “哈哈哈哈…………有意思，这姑娘居然冒充男人来这红袖坊嫖妓，呵呵……小卫……不，两位姑娘，吧这位男扮女装的客人带道我们的包间去。”

    南宫卫满头的问号：“宗明大哥，吧这家伙带到我们的包间…………难道你想玩她？你什么时候换的口味啊？？”

    被称作宗明的大哥说：“你小子狗嘴里吐不出象牙来，我只是看这姑娘挺有趣的，想要结交一下而已。”

    凤凰城县令府内，县令梁祚带着李焕和大双来到后院书房。李焕也不浪费时间，坐定后开门见山的就问道：“你这凤凰城里大搜地怎么回事？本官还未入城就遭贼人袭击，差点命陨途中，后虽入得城来，却屡遭歹人迫害，你这凤凰城县令是怎么当的？为什么治安如此之差！”

    那梁祚扑通一下就跪在了地上：“大人，还望大人救下官一命啊！”李焕脸色一沉：“你还要我救命！我都不知道找谁才能救命，哼！”

    梁祚哭道：“大人啊，请容下官禀明。下官在这凤凰城内其实毫无实权啊。这凤凰城…………其实已经落入了歹人之手了。”梁祚最后的几句话说的特别小声。

    李焕皱眉道：“阳震天？”

    梁祚身躯一颤，抬起头来：“大人，这次朝廷打算和他接触的事情，不知是那里走漏了风声，被他提前知道了，大人这一路上遭受的苦难，恐怕是他在故意刁难朝廷，这…………”说道这里，欲言又止。

    李焕看着梁祚道：“你呢？那群歹人敢在光天化日之下，明目张胆的冒充你凤凰城的守城军，你敢说你一点也不知情？”

    梁祚一听大为惊慌：“大人啊，卑职对朝廷可绝对不敢存有二心啊。那些人是那阳震威从黑道上招募的杀手，阳震威想我梁祚为官二十余年，兢兢业业，在这凤凰城内…………”

    李焕打断他道：“废话少说了，总而言之我要和他见个面，但这事儿得隐蔽行事，你想个办法悄悄通知他，让他来见我。就说……朝廷想向他买兵器。”

    梁祚道：“不知道大人想什么时候见他？”

    李焕道：“就明天。还有我的船在码头上被撞坏了，你马上去给我准备条新的，在配上水手船夫。以备我回程时使用。”

    凤凰城西北叫有一小山，就叫凤凰山，面积不大，方圆只有两三里，与其说这山叫凤凰山，还不如说这地名叫凤凰山。这山上有一座庄园，庄园的围墙，围山而筑，吧整个凤凰山圈进了这个大庄园中。

    鹏大海独自一人从山下的道路走上来，山腰树林间有一凉亭，一魁梧男子正做在凉亭中喝酒。鹏大海信步走入凉亭，走在了那男子对面。

    这男子拥有几乎完美的身材，健硕的上身散发着充满力量感，只是坐在那里，就会给人一种不动如山的感觉，一头卷曲的长发随意的向后披散着。皮肤显得有些黝黑，就像普通的庄稼汉一样，身着白色长衫，腰围金带。脚穿虎纹长靴。

    鹏大海坐了下来，看着那人道：“闲杂人等都已经解决了。现在李焕被接进了县令府。估计马上就要和你见面了。”

    “来，你也喝一杯怎么样？”那人倒满一杯酒，递给鹏大海，却并不答他的话。鹏大海接过酒杯一饮而尽：“好酒，这是陈年花雕酒。”

    那人忽然道：“听说李焕进城的时候身边还带着一个丫环？”鹏大海道：“是不是丫环我不知道。但是听说武功不差。而且刚刚在长乐楼和李焕分开了，怎么？你要干掉她？”

    那人笑了：“不用，放着不管就行了。明天你替我去见李焕好了。我现在还不想见他。”

    鹏大海道：“我真不明白，那个李焕早点吧他干掉不就好了，为什么你还费这心思玩些花样？连他身边的一个丫环你都要关心，这可不是你堂堂‘只手遮天’阳震威一贯的作风啊。”

    那人竟然就是兵器商人阳震威，李焕口中的阳震威。他只是笑笑：“我这是在学会怎么和朝廷玩计谋。呵呵。还蛮有意思的。”

    鹏大海忽然想起什么事：“对了，老郑快回了，听说他和那边接触的不错。”

    阳震威恩了一声：“郑环为人谨慎，正好可以对付西边那些家伙。那几个老家伙马上也要开始有所行动了吧，哼哼，这回有热闹瞧了。”

    鹏大海道：“不对吧，你也是当事人来的。”

    叶子睁开眼，发现自己现在居然躺在别人的包间里。包间里有好几个年轻人在玩闹，头上立刻升起了问号。南宫卫凑上前来道：“偶像你醒了。你都醉了好一会儿了。现在感觉怎么样？”

    叶子寻思道：“偶像？什么偶像？”南宫卫立刻道：“你忘了？不要紧，我来告诉你，两个时辰之前，你在走廊上推到一名女子，还趴在她身上摸奶的行为已经深深的震撼了我，我已经决定封你为我的偶像。从这一刻开始…………”

    “等等……什么？我做了什么？”叶子酒醒即忘事，之前做过什么一点印象都没有了，听到南宫卫这么说，她大为吃惊。“你说……我做过什么？你等等……你给我再说一遍。”

    这时候宗明也走了过来道：“你醒了，刚刚我们见你醉倒在走廊里，一时兴起就把你带了过来，真是不好意思。”当即告诉叶子他们上来之后都看见叶子在干些什么，不过南宫卫添油加醋大大的夸张了一番。叶子听完也经不住一阵脸红。

    宗明看着叶子的脸楞的走了神，叶子发现不对，不悦的喝道：“看什么看！你们来这里不也是做这些事的麽？！！”

    南宫卫立刻反驳道：“是是……我们来着里当然也是为了玩儿……来的，但是我们做这种事情的时候通常都是关上门躲在房间里上了床之后再干的。偶像你就不同了，你干了我们做梦都不敢干的事情。居然有人能在走廊里就推倒了开干。小弟这辈子怕是学不来这绝技了。更何况偶像你又是女子之身，这可不是一般人能做到的，偶像我对你的敬仰，就像那…………”

    “等等…………你说什么？我可是男的！”叶子提高嗓音，但这声音更没什么说服力。

    南宫卫毫不客气的打击到：“我说偶像，在这个问题上你是在没什么好更我们争的，因为铁证如山，你在怎么………………”

    他还没说完叶子就叫道：“哼！我就不可以做男人麽？你们能做到的，我一样都能做到。我有什么理由不能当个男人？？？”

    南宫卫和宗明对望了一眼：“你当真都能做到？”南宫卫道：“行，既然你这么说了，那我们就来比试比试吧。”

    我再按摩棒内一听有比试，大叫：“这个好玩，叶子你就跟他们比，放心我会全力支持你的。”

    叶子听后大叫：“好！比就比，你们尽管划下道儿来吧！”

    *********************************************

    ps：由于年底来了，乌鸦的工作开始忙起来了，这几天几乎都没什么机会摸电脑，所以这段时间乌鸦只能两，三天一更，在这里向各位说句抱歉，等这段时间一过，乌鸦就会吧落下的部分统统补上的。

第一部  笑踏江湖 第二十五章 比 本 事

    南宫卫哈哈一笑：“好说了，我们有文比和武比比两种方法，文比只

    动口不动手，武比只动手不动口。偶像，你想先选那样？”

    叶子像也不想的说：“随便！”

    南宫卫道：“好，不愧是我的偶像，够豪气。我对你的景仰…………”叶子道：“马屁就不用了，快开始吧。”

    南宫卫道：“那好，正所谓先礼后兵，我们就先来文斗好了。我方参

    加的……宗明大哥，你怎么样？”其他几个公子哥儿也凑过来起哄。

    “上啊，宗明大哥，让她见识下什么叫真男人。”

    “宗明，你就出一回丑……献一回丑吧。”

    “大哥，可别给兄弟们丢脸啊。”

    宗明无奈的看着这群哥们儿，又好气又好笑：“好吧，那我就来凑个

    趣儿。”

    南宫卫又看看了叶子，见他没有异议，继续道：“文比共比三题，先

    胜两题为胜。比试方法，由我出几道题目你们两人分别作答，谁答的更好

    …………”

    “等等！”叶子大叫：“这不公平，你们是一边的……”

    南宫卫说道：“这你放心，当裁判的不是我们，是她们。”说着用手

    指了一下包房内的几名女子，原来南宫卫等人不仅自己叫了几名妓女，还

    把叶子叫的也带来了自己的包房内。叶子一眼就看到自己交的如花也在其

    中。

    “怎么样？这样就不占你便宜了吧。”南宫卫摇头晃脑：“我们除了

    好色，其实也算正人君子，不会占你便宜的……”

    叶子道：“废话少说，来吧。”

    南宫卫道：“好第一道题：你是一个猎人，一天你在森林里看见一块

    大金块，可是有一头狼和一只鬼守在金块旁边，但是你手里只有一把弓和

    一支箭，你是先射狼（色狼）呀还是先射鬼（色鬼）啊？请作答。”

    我和叶子几乎同时大叫：“靠！我先射金（**）”

    包厢内所有的人，听到这句话后都沉默了，所有的人都一副大吃一惊

    的表情。叶子得以的笑着，对这些人摆摆手道：“这文比没意识，我们还

    是来武比好了。”

    好久好久，众人才从叶子那绝对震撼的答案中苏醒过来。南宫卫直叹

    气道：“哎~~！原来以为这凤凰城内不会出现比我等还要下流的人了……”宗明在旁边插嘴道：“什么我等？只有你一个人自诩下流。”南宫卫继

    续感叹：“如今偶像你一来就轻易打破了我下流的程度，看来在下流这方

    面……我是没办法和你相比了。”

    叶子大为得意：“那是，你怎么可能比我还要下流……恩？……哎？

    ……混蛋！你这家伙不是在拐着弯的骂我下流吧？？啊！！！”

    南宫卫道：“怎么会，你是我的偶像啊，我怎么会…………”

    叶子道：“不用多说了，武比怎么比？刚刚那个简直是骗小孩的玩意

    儿。有本事你来个高难度的。难道你就只能在这个程度混吗？”

    南宫卫似乎也被叶子的话激怒了，叫道：“好，接下来由我南宫卫亲

    自来向偶像你讨教。刚刚的文斗还是算你赢。就当是你赢了一局吧。不过

    碰上小弟我，你的好运也到此结束了。”

    叶子道：“口气不小，就不知道是不是绣花枕头。”

    南宫卫道：“哼！第二场武比，规矩很简单。我做一套动作，你只要

    能照着我做的一模一样的都做出来，我就算你赢。怎么样？没问题吗？”

    叶子道：“哼！我说过这种骗小孩的玩意儿别比了你难道没听到？”

    南宫卫大笑：“哈哈哈……还没比过你怎么知道是骗小孩的玩意儿？

    就算你会武功，而且是个高手，但我做的动作你未必就做的出来。”

    叶子道：“笑话！你能做到的我凭什么不行？你尽管做…………”

    南宫卫道：“等等，在比试之前我们来打个赌吧？”

    叶子道：“赌什么？”

    南宫卫道：“如果我赢了，你要在这儿脱光了衣服跳支舞。怎么样？”宗明在一旁喝道：“小卫，这太过分了！你给我是可…………”

    叶子道：“哼！没问题，我接受了！”

    我也在按摩棒里提醒道：“叶子，小心点，我感觉这个人有点不正常。可能会耍诈。”

    叶子说道：“你不会耍诈吧？”

    南宫卫轻蔑的道：“你要是怕输就直说。”

    叶子怒道：“谁怕输了，好！那我也说了，要是你输了，你也得认我

    做大哥，你们全部。”叶子一手指着宝箱里所有男人。

    忽然一人笑道：“哈哈，好！够豪气！算我一个。我名范文，叫我小

    范。”

    “哈哈，有意识，那我也算一个。”

    “那也加我一个。”

    ……………………

    一下子包间里的人情绪全部都兴奋起来了，叶子看这群人性情如此豪

    爽，对南宫卫刚刚失礼的态度也没生气了。

    “好，你又什么拿手绝活，今天就让我见识见识吧。”叶子重新把注

    意力集中在了南宫卫身上。

    南宫卫应了声好，走道包厢中间，众人自动靠墙站，留出空间给叶子

    和南宫卫两人。

    南宫卫来到中间，大喝一声：“看好了！”只见他扎好马步，握紧双

    拳。牙齿一咬。双眼一闭，下半身向前一挺。大吼一声：“嘿！……”

    只见南宫卫的胯裆中间忽然挺起一个帐篷。他……居然勃起了？！

    叶子和我都几乎看呆了，多么下流的动作都不及这个厉害，他简直就

    是个大变态！

    那南宫卫挺着个帐篷就在叶子眼前晃来晃去，嘴里还不停的说：“怎

    么样啊？偶像，你做的出来吗？别客气啊，赶紧的来啊。不用给我留面子。”

    “哎呀~！南宫公子真坏。”这时旁边的几个妓女到是先受不了了。捂

    着眼睛装羞。

    “好下流！这也能算比试？你……就打算这么挺着？”叶子可被雷到

    了。只觉得眼前这人不是一般的变态。

    南宫卫得意又猥琐的吧胯下向前一挺道：“没错！怎么样，不服气麽？有本事你也挺啊！你也晃给我看看啊！”南宫卫越说越得意，挺着个帐

    篷上蹦下跳。毫不介意大家看他的眼神。

    宗明看着自己这个兄弟，头上除了冷汗，还有许多条黑线。他本想阻

    止这种比试，谁知道叶子却满口答应，加上自己这边所有兄弟都在起哄，

    本想帮下叶子，但自己都不知道该做什么好了。

    南宫卫继续挺着帐篷挑拌道：“嘿嘿嘿！我就说偶像你比不过我的吧？你还不相信。现在怎么样？所以说你扮不了男人，别以为你穿上男人，

    就能随便扮男人玩，那不是你能冒充的起的，因为你没这零件，没这装备

    ，没这武器，没这水管…………”

    南宫卫一边说没这没这的，一边还故意把勃起的下身挺近叶子跟前，

    一副有本事你也挺起来呀的表情，十足的大变态。

    叶子终于忍不住爆发了，碰！的一声，叶子拍案而起。

    宗明以为叶子发怒，赶忙过来想要调解，那知道叶子下一句话就让他

    跌了个五体投地。

    叶子大叫一声：“比就比，我今天还就挺给你看看。”“啪！——”

    （宗明跌倒地上的声音。）

    南宫卫道：“真的？那你快挺啊。你哪儿能挺啊？”

    叶子当即走到包间中间，学着南宫卫扎了个马步，双拳紧握，大喝一

    声：“我的小弟，全看你的了，给我挺！！！”猛的吧胯下往前一挺。

    我也大喝道：“谁是你小弟？”同时用精神控制着按摩棒，往前忽然

    伸出去了一大截。叶子的胯下就这样凭空撑起了一个帐篷。

    出现了！叶子的胯下出现了好大一挺帐篷，这挺帐篷又高又坚挺，雄

    赳赳，气昂昂，一柱指前方。比萝卜还粗，比黄瓜还长！比明星更闪亮。

    …………。

    杀哪间，包间里的空气好像凝结了一般，所有人的眼睛瞪得更鸡蛋一

    样大。视线全都集中在了叶子的股间。每个人的脑袋都死机了。

    叶子大为得意，挺着撑帐篷的按摩棒走道南宫卫面前，笑道：“怎么

    样啊？小弟，你有我的大吗？你有我的长吗？你刚刚不是跳得很欢吗？害

    呀，我们在来比比呀。”

    叶子边说还边一个劲的拿按摩棒顶南宫卫双腿间的帐篷。南宫卫受到

    的刺激似乎有点太大了，被叶子顶了几下。胯下的帐篷居然渐渐消失了，

    南宫卫嘴唇直发抖，哆嗦道：“大姐……大哥……偶像……你……你是…

    …你怎么……比我的…………我……我居然会输！！！”南宫卫垂头丧气

    的趴到了地上：“我输了，我居然输给了一个女人。”

    宗明的大脑回路好半天才接上，他惊奇的问叶子道：“姑娘，你到底

    是怎么……弄的？”

    叶子得意道：“认输没有？”

    南宫卫道：“我认了，输的心服口服。”

    叶子继续道：“那，按照先面前说的，你们该喊我什么？”

    南宫卫猛然转头，对这靠墙站的一帮哥们儿眼中含泪的道：“兄弟们！我南宫卫今天对不起你们呐！宗明大哥，真是抱歉！我吧大哥的位置给

    输掉了。我今天就以死…………”

    叶子不耐烦道：“男子汉大丈夫输个比试都输不起吗，用的着在这儿

    要死要活的吗？你到是叫不叫？”

    南宫卫双眼含泪，用满是不甘和委屈的眼神看着叶子，叫了声：“大

    哥！！！”

    叶子毫不满足的道：“你一个人叫有屁用！还有你们呢？”眼睛扫过

    站在那边的众人。此时众人中还有部分任然处于震撼中。过了好一会儿才

    回过神来。

    “哈哈哈哈哈…………既然刚刚说出了口，现在自然愿赌服输，我也

    愿意叫你一声大哥。”一人站了出来，却是那个范文。

    宗明这是叶回复了正常，看着这一屋子的人哭笑不得，但还是对着叶

    子叫了声：“大哥。”

    余下的那些公子哥儿们表情也和宗明差不多，都极其无奈的叫了叶子

    一声：“大哥。”

    反倒是旁边的拿几个妓女还被刚刚那一幕震撼着，如花结结巴巴的问

    道：“你……明明是女人……怎么下面会有……而且好大……你到底……

    怎么会……上面也有……下面也有……你到底……是人是妖？……”

    “哇哈哈哈哈……，她是人不是妖，只能算个人妖。”我再按摩棒里

    再次笑的前仰后合。

    叶子拍了拍股间示意我可以了，我便收了回去。

    叶子哈哈一笑：“好，既然今天是这么大喜的日子…………”我再按

    摩棒里纳闷：“今天有什么可大喜的？你帐篷比别人大就叫大喜吗？”

    叶子继续说道：“你们怎么说都得请我这个大哥大吃一顿吧？”

    **********************************

    ps：给书友，本书不会tj，只是近期更新不会很快，请见谅！

第一部  笑踏江湖 第二十六章 新 大 哥

    “既然你都是我们大哥了，这个当然没有问题，但是我们还不知道大哥你尊姓大名。应该怎么称呼？”范文对叶子拱手道。

    叶子一摆手笑道：“好说好说，我姓叶，你们叫我叶子吧，不对，该叫我叶子大哥才是，哇哈哈哈哈…………”

    众人心中齐道：“叶子？这分明是女人名字！”

    范文道：“既然如此，那叶子姑……大哥，小弟有一事不明，请教大哥你，还望能如实相告啊。”

    叶子道：“什么事？”

    范文道：“大哥是怎么……额……弄大那处的？”

    叶子道：“哦，你是问我怎么挺起来的吗？我是……我不告诉你。这是大哥我的秘密。我可是个有秘密的人。”

    南宫卫道：“就算你是个有咪咪的人，也不用到处跟人说吧。”

    叶子道：“我是有秘密的大哥。”

    南宫卫道：“你是有咪咪的大哥？”

    宗明道：“小卫，别装耳背。”

    这时候，我忽然一件事情，马上对叶子讲了起来。她听完双眼立刻笑的眯成了一条缝，手套下巴，不住点头：“好，好，真是太好了。”

    范文道：“什么太好了？”南宫卫和宗明也看向叶子，

    叶子没头没脑的宣布：“我决定了，我今天就随便住到你们其中一人的家里去好了。”

    ………………。

    对于叶子语出惊人的表现，南宫卫等人差不多都快习以为常了。但是忽然就没头没脑的说出要住道自己家去，大家还是被震住了，不过这回是觉得为难。

    范文赶紧打岔道：“不忙不忙……来呀，赶紧给我们整治一桌酒菜送过来。我们先为大……大哥接风庆祝。”说着塞给那几个妓女二百两银子，打发她们出去了，趁叶子不注意，范文偷偷跟如花说：“给我们多上几坛酒，多上几坛酒…………”

    不一会儿，包间内便摆好了两桌酒菜，还有几十坛上好的汾酒，范文忽然变得极为热情豪爽，不住的劝酒，加上宗明和南宫卫在傍边使劲起哄叶子一下之好像和他们变得很熟了，席上众人称兄道弟，气氛完全融成一片。根本不像是刚刚认识的。

    南宫卫一口一个大哥，偶像的叶子也照样答应，可是我一口酒都没喝到（因为喝不了。）头脑清醒得很。我发觉这些人在席间一个一个悄悄的离开了，最后只留下了宗明，范文和南宫卫三人，但这时候叶子又醉的开始胡言乱语了。

    南宫卫还在劝酒：“来来来，偶像你可真是海量，在干这一杯！……好！偶像不愧是偶像！”

    叶子道：“哈哈哈哈……那是那是，你也不看看老娘我是谁……嗝……嗝……嗝……老娘我……嗝……可是……嗝……可是…………武林正宗……嗝……叶家的人……咯…………”

    三人心中齐道：“哪有大哥自称老娘的？”

    范文眼珠一转，对叶子道：“大哥，您可真是好本事啊！这酒量也好，武功也好，都高过我们一大节啊，特别是那《一挺冲天神功》更是非同凡响啊。大哥高明啊。”说着朝其他两人一赞眼，两人同声附和。

    叶子直摆手：“我……我那是作弊，不过也算我的……本事……要是别人和你们比……那是必输……只可惜你们遇上了我……嗝，今天我就让你们看看……让你们输的心服口服……嗝…………”

    说完她就晃晃悠悠的站了起来，吧一副下摆一聊，毫无顾忌的在三个大男人面前露出大腿。三人那知道她突然就来这一下，立马脸红如豆，都不自觉得别过头去。

    叶子不满道：“你们……嗝……不是要看麽？……眼睛不看着我……你们怎么看……那？呶……这就是我的……我的帐篷……嗝……下一跳吧？……哈哈哈哈……嗝…………”

    叶子露出下体带着的黑色皮质按摩棒，指着它对三人口齿不清的解释着：“我……可以用……用那里夹住……这个……然后……让它动……动起来…………所以……你就输了…………”我心道：还好叶子直是在吹牛。不是真的告诉他们。

    不过叶子的话还是震得三人一愣一愣的：用那里夹住这个？那你那里的力气有多大啊？要是换成我的那根，不早就断了。想道这里三人头上同时留出一滴冷汗。

    “原来……原来大哥还藏着如此绝技啊！真……小弟真是佩服……佩服的……五体投地……哈哈哈哈……呜呜呜呜…………”范文只在忍不住笑，只好吧自己的嘴巴捂住。看来他忍着笑忍得很辛苦。其他二人也是低下头去，浑身都在颤抖。

    叶子道：“知道……老娘的……厉害了吧？”

    范文忍住笑道：“知道……知道了。”

    宗明道：“不知道叶子……大哥你为什么要带着这个东西行走江湖？难道有什么苦中吗？”

    叶子道：“我的苦衷……实在不是其他人……能够体会的。”

    南宫卫小声笑道：“是啊，我实在想不出来是什么样的苦衷让你穿上这个古怪东西的。嘻嘻嘻嘻嘻…………”

    叶子道：“我行走江湖几十……几十天”

    宗明道：“才几十天？”

    叶子继续道：“全靠这个兄弟帮忙，我才没有落入……恶人之手，才能……在山贼……海盗……横行的江湖中，保持贞操…………呼呼呼呼……”叶子说着说着竟然打起呼噜来了。就这么倒在了酒桌上。

    三个男人间叶子睡着，都放下了手中的酒杯。眼神各异的互相看了几眼，范文首先说道：“怎么办？吧她扔在这里，我们就这么离开吧？”

    宗明立刻道：“不行，你们刚刚也听到了，她一个小姑娘家，女扮男装流浪江湖，而且还十几天，你们忍心将她仍在这青楼之中？”

    南宫卫道：“我虽然同意宗明大哥的看法，但要是让我吧她带回家的话，我可是办不到的，我爹不打断我的腿才是怪事。”

    范文道：“我虽然也不想就这样将她留下，但这也是没有办法的事，还是说宗明兄你愿意带她回家？”

    宗明道：“说实话我和你们一样，但是我还是不能赞同将她留在这儿，我们先吧她带出去再说吧。”

    南宫卫道：“这样也好，就在客栈里给她开个房间，我先出去和兄弟们说下。”说完立刻起身，离开了红袖坊。

    范文道：“那我去凤凰城客栈先开好房间，宗明你就把她背过来吧。”

    宗明道：“为什么是我？”

    范文笑道：“谁叫你这小子对她有意思呢。”说罢也起身离开了，只留下宗明和叶子两人在这里。

    时间又到了晚上，宗明看着叶子，回想起刚刚的一切，忽然觉得这情况很好笑，他扶起叶子，离开包间下楼，却不料在楼梯口撞到一个人。

    那人身上穿着件黑色的斗篷，从头到尾包了个严实。忽然被宗明撞倒险些跌下楼去。

    宗明眼疾手快，抄手吧那人一拉，顺势拦在了怀里，问道：“抱歉，你没事吧？”

    那人“啊！”的惊呼一声，听声音竟然是个女子。那女子被宗明抱住，似乎很惊讶，宗明将她放到一旁，笑着说道：“姑娘真是对不住，我掺着一个人，示意没注意看前面，这次是我不对。以后如果再遇到，在下叮当好好向姑娘赔罪。告辞。”

    “等等，你叫什么名字？”那姑娘忽然问道。

    宗明道：“在下宗明。敢问姑娘芳名？”

    “我？我叫……雪。”那姑娘的面容始终藏在斗篷的阴影之内。

    宗明也不多说：“那……雪姑娘，在下还要送朋友离开，请了。”说罢扶着叶子快速下楼除了红袖坊大门。

    宗明在门口雇了顶轿子，吧叶子放了进去，然后告诉轿夫：“去凤凰客栈。”

    夜晚的凤凰城也是灯火通明，尤其是花街一带，越是到了晚上，反而越是热闹。各处青楼妓寨一片歌舞升平的繁华景象。

    宗明吧叶子带到凤凰城客栈，范文早已开好房间，并预缴了五天的房钱。而且还是上房。吧叶子带到房间安顿好以后，宗明等人商议了一下。决定给叶子留封书信。大意是：叶子老大你不能来我们家，但是你想在凤凰城里玩什么我们都奉陪，明天小弟们再来见你。（大概意思）

    然后范文和宗明便各自回家了，因为是晚上，我可以出来，所以我照例在宗明的脑袋上打了一拳，宗明只是晃了晃脑袋便恢复正常了，这样看来他的身体素质和武功比叶子都要强。

    宗明出了客栈，便离开花街一带，来到凤凰城靠南一段，这里靠近码头，有一座大宅院。宅院正门两个大字《宗府》宗明走进去，回头望了一眼花街方向，而我却恰巧看见正对宗府街对面的一栋大房子上，老大的招牌写着四个大繁体字《宗家船厂》。

    哦？这家伙的家里是开船厂的，这道是个有用的情报。

    **************************************

    ps：不知道各位书友能不能帮乌鸦的书打点广告，乌鸦平时写作的时间平均每天只有三小时，实在抽不出空来。来乌鸦书里打广告的朋友，能请你们顺带着给乌鸦做下宣传吗？乌鸦在此先谢谢大家了。

第一部  笑踏江湖 第二十七章 城 中 见

    早晨太阳升起，又一天来临。凤凰城夜间的繁华渐渐被早上的热闹所取代。花街现在才开始歇业，长街却刚刚睡醒。

    凤凰城县衙内厅，李焕一身官服，端坐主席，大双身披额铠甲立于李焕背后，手按腰间钢刀，两人表情严肃，如临大敌。

    不一会儿，凤凰城县令便领着一个人进来了。此人正是光头鹏大海。他进来后没等县令说话便自顾自的坐了下来，仿佛这里是他家一般。李焕看的眉头紧皱，县令梁祚却是额头冒汗，两边都不敢得罪。

    “大胆草民！见到朝廷命官为何不行礼？”大双看见鹏大海如此嚣张，心中大怒。先开了口。

    鹏大海端起茶杯看着大双笑道：“在下只听说，有人想和鄙店谈比生意，却没听说是什么官家，在这生意场上只有买家和卖家，讲究个平等互信，若是一开始就卑躬屈膝，胆小怕事那这生意也做不长了。”说完自顾自的喝着茶。

    “你…………”大双正要发作，却被李焕抬手制止。李焕看着鹏大海的光头道：“阁下就是阳震威？”

    鹏大海眼皮都不抬，淡淡的道：“不是，我们东家这几天碰巧出门办事去了，贵上有什么生意找我谈也是一样。”

    李焕脸上怒气一闪，冷哼道：“哼！那还麻烦你吧你们东家叫来，我这生意挺大，我怕你做不了主。”

    鹏大海淡淡一笑道：“再大也做得了主。”

    李焕怒极，但他也不敢妄动，从鹏大海一进门李焕就看出此人武功之高，非自己能够匹敌的，自己就算发难估计也讨不到什么好处，就算这县令府有重重卫兵把守，也抵不过此人，再说这里是人家地盘，话说强龙压不过地头蛇。此时只宜斗智。

    李焕咬牙道：“好，本官问你。本官现在代表当今朝廷兵部三省，向你发下一单买卖。你可敢接？”

    鹏大海心道；小子想拿朝廷吓我？你还没这分量。哈哈一笑道：“有什么不敢的，这单生意鹏某人接了。大人你开出货单罢。”

    李焕看鹏大海毫不犹豫就开口接下了这生意，心道：“着人只是阳震威的下属，都能有如此武功气魄，那阳震威该厉害到什么程度呢？”想道此处心中山国一阵恐惧。“不行，现在就害怕了以后如何与此人继续周旋下去？”

    李焕道：“听闻阳先生的《铁炉城》盛产天下奇兵，甚至连一些大型重兵器都能批量制造，兵部如今想向你方订购一批精锐火器，用来装备三个火器营。而且还要一批玄铁兵器…………”

    鹏大海举手示意李焕停下，然后从怀里拿出一叠图纸来，交道李焕手里：“不巧在下正好带了些样本图过来，不知是否是大人想要的东西。”

    李焕心下甚疑，接过图纸一看，不由得惊出一身冷汗。这几张图纸正是自己先前多方打探，才弄到的设计图纸，当初叶子误上大船时，李焕看的就是这几样东西。现在此人一样不差的都拿了出来，莫非此人心中早已有数，李焕惊愕的看着鹏大海，而后者只是微微一笑。

    凤凰客栈内，叶子还在呼呼大睡。我顶着吵人的鼾声勉强的进行着我的修炼之路，得到镜子里灵力的滋养后，我的灵魂已经不像刚来时那样虚无缥缈，我似乎有了某种质的变化。如果说没得到镜子前我还能称之为灵魂的话，那现在的我就应该被叫做元神了。总感觉在过不久，我的灵魂内就要有某种新东西出现一样。

    “噗！…………呼呼……嘻嘻…………”

    我靠！叶子这家伙睡觉打鼾也就罢了，居然还在睡觉的时候放屁，而且还是个大响屁！放完了之后她居然还笑！真是是可忍孰不可忍。

    我不客气的控制着按摩棒钻进了叶子身体里面，手指一动，按摩棒便开始无声震动。叶子的身体开始随着按摩棒的震动而扭动起来，口中还发出享受的呻吟。

    “噗！…………唔……恩……啊……哦……”

    我靠你这种时候居然还在放屁。看来不全面封杀你是不行了，我控制着按摩棒变化形态，从根部再生长出一根按摩棒出来直接向着叶子的菊花挺进，我调整好按摩棒的形状，使它完全变成一个双头贞操带般的东西，一前一后吧两的门统统堵死。然后我家大了震动。连带后面也开始动起来。叶子身体扭动的越来越厉害了，呻吟声也越来越大。

    “啊！……你……你干什么？……哦……恩……住手……啊……”叶子终于醒了。

    “我？我只想安静的修炼一会儿。”我若无其事的继续震动着。

    “我求你了，停下……后面……哦……后面……很弱……啊……”叶子似乎终于知道我的厉害了，我也就停止了震动。

    “我决定以后你睡觉的时候，我就塞住你后面。免得你放屁臭到我。我离你的屁股又近。”我半开玩笑的说出这句话。

    “啊？我……哪有？”叶子支吾着想要掩饰。

    “什么没有，你刚刚不知道放的有多响。”我逐对她说了刚刚放屁的经过。还说：“刚刚那屁声音巨大，估计隔壁都听到了。我看你还是趁早离开这里的好。”

    叶子也不知是真是假，刚想起来，但是身体下部两个异物塞在里面，一动便有了感觉，叶子道：“好扬子，这回你就放过我吧，我保证下次不敢了。我对灯发誓不敢了。”

    “恩，我这个人也是讲道理的，既然你认错，我就原谅你。”我笑着把按摩棒便回原样。叶子这才得以自由活动。

    “唉~！虽说出去……但这么早的……恩？对了，我昨天是怎么来这里的？我那刚刚人的小弟们呢？”叶子现在才记起他们。

    我简略说了下昨天的经过，还告诉叶子：“他们给你留了张字条。”叶子一看，桌子上果然有一张字条。她拿起来随便扫了两眼。就顺手丢掉道：“这分明是在敷衍我，我又没打算向他们要钱。干什么不能去他们家里看看？”

    我奇道：“你原先打算向他们要钱？”叶子若无其事道：“大哥向小弟要钱有什么不对的？”

    叶子出了客栈，信步来到街上，随便买了些早点，边吃就边往花街方向走去。半路听见几个摊贩在说着庙会的事情，叶子耳朵尖，听到这个一下子就来了兴趣。赶紧上去打听了一下。

    原来这几天大江之上风浪忽然变大，各路船只为避风雨统统停进了港口，城内以船运和渔业为生的富商们凑到一起联合办了场庙会，名义上是祈求风调雨顺，实际是借机在此开个小集市赚点小钱，弥补一下这两天冷清的生意。

    城内居民可不管这些，有庙会就去赶集凑个热闹。叶子听完也兴冲冲的往庙会方向走去。我提醒她道：“喂，李焕说过这城里有危险的…………”我还没说完就被叶子打断：“他吓唬我的话你也当真？你看我来着儿两天了，又逛妓院又喝酒的，一样没事不是？”我一想也是，就再没说什么了，或许真是我担心太多了。

    这庙会地点，是在凤凰城东的宝通寺门前举办的，寺院门口摆满了贩卖香烛贡品的摊位。两边街道也都开满了贩卖各种商品的临时货摊。

    叶子赶到时，庙会的祭祀活动已经结束。但是这几天因为几大商家不断请人在此表演节目，所以这集市几天都没有散。

    看着川流不息的人流和两边生意火热的货摊，叶子玩心大起，孩童般蹦蹦跳跳的这里晃一下，那里看两眼。

    “哟？这不是……大哥吗？”忽然一个声音叫住叶子，叶子回头一看，是范文。范文见叶子如此欢呼雀跃，笑道：“叶子……大哥，也听到此处的庙会今天要表演什么节目，特地过来看看的吗？”

    “实际上我今天才知道这里有庙会。真热闹啊！对了，你刚刚说什么节目来着？”叶子拉着范文钻进街边一个茶摊里，非要范文请她喝茶吃点心。然后才有心情理会范文的问题。

    范文并不在意，笑道：“今天，听说闻名豫州一带的杂技团将在这庙会献艺，小弟从小就对杂技之类很感兴趣，今天这表演有怎能错过。大哥既然来了，不如一起去看看如何？”

    叶子听到有杂技看，哪有不同意的道理。拼命的点头道：“去去去去去……这哪有不去的道理？名满豫州一带？那肯定是有些本事的了。这种好玩的事我怎么能错过？一定要去。”

    范文笑道：“那好。那叶子大哥就通我一到走吧。”

    叶子问道：“对了，我那帮小弟们呢？”

    范文微微一笑：“他们有的来不了，所以这次是个来个的，若是碰到了，再一起走。”

    宝通寺旁边搭建了一个大台子，足有一人多高。上面铺着红地毯，旁边还围着这张台紫搭了几层观戏台。这大小足以和一个拳击比赛场相比。此时表演还没开始。但已经有人在这里占位置了。

    叶子和范文高高兴兴的赶来这里时，杂技团的表演也恰巧开始了。

    *****************************

    ps：乌鸦虽然工作忙，每天还是会抽点时间写作的。不过这样真的很累啊，别人在起点里的作品，都是手中有了多少多少存稿才发的，乌鸦可是一点都没有过啊，写完一张就立刻发了出来，就这样速度还是特慢，真是杯具啊。今天这张是赶到半夜才写完的。

第一部  笑踏江湖 第二十八章 唱 儿 歌

    叶子手捧大堆点心，拉着范文坐在了观众席靠前的位置。观众渐渐变多。不一会儿两人身边便坐满了人。

    杂技团的团长是个老头，他出来现给观众一拱手，说了些：承蒙各位乡亲关照的场面话之后，表演便开始了。

    这杂技团一开始表演的是猴戏，一男子牵着几只穿着戏服的猴子出场，小猴子动作滑稽可爱，不一会儿便逗得满场观众捧腹大笑。叶子也毫无顾忌大笑着，不过她嘴里塞着点心，一张嘴大笑，嘴里的点心沫儿便喷飞了出去，全都洒在了前面观众的脑袋上。

    好在大家情绪高涨，注意力完全放在了表演上，并没有注意到脑袋上的沫儿，不然叶子今天恐怕要被前面的观众群殴致死了。

    这杂技团之后还表演了，口中喷火，踩高跷，顶盘子，叠板凳等等…………表演不但精彩，而且种类繁多，花样层出不穷。按照古代的娱乐水平来说，这已经是顶尖的表演了。

    “接下来，我身边这位巨汉要表演的是单手举大活人，有没有那位观众愿意上来试试的？”老团长指着身边的一个满身肌肉的壮汉对观众们说道：“这位大汉力大无穷，能吧体格健硕成年人轻易举起。有没有那位想来试试的？”

    这团长想必经验老到，观众的情绪果然被调动起来了，大家又想来又有点害怕。

    叶子等了一会见没人敢上，她吧怀里的点心往范文手里一扔，立刻蹦了出来：“我，我，我来！”说完便走上台来。

    老团长本来以为没人赶上来了，忽然见到终于上来一个，也不浪费时间。称赞了声：“好，这位小哥够胆量，请坐到这里来。”

    叶子一看，老团长指着一把放在桌子上的方凳。二话没说就做了上去，那大汉抖了抖全身的肌肉，来到板凳旁边，真的只伸出一只手托在方凳下面，大喝一声：“起！！！”便真的吧叶子连人带方凳给举了起来。观众立刻发出一阵欢呼，接着掌声便不断响起。

    老团长看着方凳上的叶子问道：“小哥，怎么样？在上面坐着感觉还舒服吗？”

    叶子不知道是兴奋还是害怕，蹲在方凳上身体直发抖。我察觉到不对，小声问道：“你怎么了？”

    叶子低下头小声道：“我憋了半天了，现在想方便。”

    “什么？”我大声问道：“你早怎么不说？那你还不快下来。”

    叶子道：“不要，我不能动。我现在一动就感觉要出来了”

    我大骂：“你是不懂事的小鬼吗？”

    叶子小声道：“扬子，拜托……帮我一下。”她这一个请求搞的我苦笑不已，我没好气的摇摇头：“前面还是后面啊？”叶子小声道：“后面。”我真是服了你了，早上你还说后面是弱点，现在当着数千观众的面（虽然大家都看不见）要我堵你的菊花？

    “小哥！在上面给我们唱只歌儿吧！大家说好不好？”不知道谁在观众席中起了个哄，却没想打所有观众突然同时大叫：“好！！！”接着便是大家整齐的声音：“唱一个！”“唱一个！”“唱一个！”…………

    我看在这么下去叶子可就要当众出大丑了，赶紧控制着按摩棒变形，又学早上样，从根部长出另一截，塞进叶子后面。当然这些都是在叶子的衣裤内偷偷进行的，外面根本看不到。

    叶子拼命捂着嘴巴，等我赛严实以后她才稍微舒了口气，回复了一下刚刚的神色。

    老团长面有难色的对叶子说道：“这……这位小哥，你看现在大家兴致这么高，你能不能面为其难的唱一个，就算唱的不好也不要紧，最主要是现在不能扫了大火的兴致。”老团长生怕叶子不肯答应，几乎都是用恳求的语气在和她说，而且立刻塞了个铜制的喇叭给叶子。然后逃的远远的，生怕她不干。

    观众的呼声还在继续：“唱一个！”“唱一个！”“唱一个！”“唱一个！”“唱一个！”………………

    叶子蹲坐在方凳上，手捧着喇叭低头问道：“怎么办？我现在哪里来的力气唱什么歌啊？”

    我不耐烦道：“你没听到那老伯说随便哼哼就行了吗？你哼两句不就完了，不然我来帮你。”我说完就开始震动塞在后面的部分。

    “恩！……啊！……啊！…………”叶子哪里想得到我忽然就运动了后面，一下子刺激的她对着喇叭就哼了起来。我心中咯噔一下，完了，这下暴露了。

    那知道观众席里又传来一阵起哄声。

    “这小哥在清嗓子拉。”

    “没想到这小哥一开口，声音这么好听。”

    “是啊，听到刚刚那几声叫，我还以为是红袖坊里的娘儿们在叫床呢。哈哈哈哈……”

    “哇哈哈哈……我也是……我也是…………”

    我对叶子道：“怎么办？人家听出来了。你赶紧唱，唱完快下去。”

    叶子一手捂着肚子道：“说的轻巧，屁股里塞着东西怎么唱？你到是唱一个给我听听？你就是一棒槌。还是个会按摩棒的棒槌。”

    我大怒：“老子的声音要是能被他们听见，老子早就唱了，那像你这般扭扭捏捏。按摩棒怎么了？会按摩怎么了？你听好了，老子还就唱给你听了。”

    说完我运气将按摩棒狠狠的送进叶子的里面，然后偷偷将按摩棒变成“黑色战衣”穿在叶子衣服里面。控制着衣服的袖子让她举起手中喇叭。然后再让里面的部分狠狠摇晃着，叶子现在只有一只手可以用，她捂住嘴巴，不让自己发出声音。整个身体几乎都在跟着按摩棒一起震动。

    我大叫：“我唱了，你给我听清楚。”

    “我是一根按摩棒，咿呀咿呀哟。我是一根按摩棒，咿呀咿呀哟。我是一根按摩棒，咿呀咿呀哟。…………”（参照《东成西就》里欧阳锋唱的：我是一只小鸭子，咿呀咿呀哟。）

    我正唱的兴起，没注意到下面的反应。却不知道观众们都听到了我的声音，连那“唱一个！”“唱一个！”……的起哄声，渐渐变成了欢呼声，和为我打拍子的巴掌声都没有注意到。

    这声音是如此之大，甚至叶子终于忍不住放开手，装作唱歌的样子，其实是在“恩……啊……咿呀……哟…………”这样浑水摸鱼都没有人注意到。

    我闭上眼睛，纵情的嚎叫着，来来回回就那么一句：“我是一根按摩棒，咿呀咿呀哟。我是一根按摩棒，咿呀咿呀哟。我是一根按摩棒，咿呀咿呀哟。我是一根按摩棒，咿呀咿呀哟。…………”

    当我唱完，叶子体内的震动也随之停下，叶子满头大汗，脸色绯红。揉着双腿被扶下来，范文以为叶子在上面坐的太久，双腿麻木了，赶紧过来搀扶着叶子。还一个劲的直夸：“大哥你唱的太好了，虽然来回只有一句。但真是太好了。”

    这时候最纳闷的是我，怎么？我刚刚的声音都被他们听到了？怎么可能？不是没有被我的灵气拳打中的话就无法和我交流吗？那刚刚我五音不全的歌声…………

    范文将叶子送回了客栈，正好遇到宗明来看叶子，宗明一看到范文搀扶着叶子时，还一副惊讶的表情，后来范文将刚刚之事对宗明说了一通，宗明这才明白过来。

    范文讲完还直说：“想不到呀想不到，我们这位新大哥真是多才多艺啊。我范文对音律也有些研究，但这首歌我还是第一次听见，虽然来来回回就一句话。却朗朗上口，叫人记忆深刻。真是好歌呀。好歌……”

    叶子躺在床上，还不忘给自己脸上贴金：“哈哈，没什么，没什么，这不是我一个我人的功劳。都是因为有大家的支持和鼓励，我才能唱出这么动听的歌声。哈哈哈……”

    宗明道：“是吗？那这首歌到底怎么唱的？叶子…大哥能为小弟也唱上一段麽。”

    叶子立刻敷衍道：“不行，我今天太兴奋了，吧嗓子给唱亚了，让小范唱给你挺吧。”

    范文对歌词记忆犹新，张嘴便来：“我是一根按摩棒，咿呀咿呀哟。我是一根按摩棒，咿呀咿呀哟。…………”

    宗明听罢道：“果然朗朗上口，倒像是儿时唱的童谣。”然后想了一会儿又问：“那按摩棒是个什么东西？”

    叶子道：“那按摩棒不是个东西。”我大怒：“叶子，你苦头还没吃够是不是？嘴上积点德。”

    宗明哦了一声，问道：“那是什么？”

    可能我刚刚的警告其作用了，叶子改口道：“这个……按摩棒其实就是一种精神。对，一种笔直朝前的精神。天天向上的精神。博大精深的精神，深入浅出的精神，…………”

    我心情这才好点：“马屁不用拍的太过。这就够了。”

    宗明哦了一声似懂非懂，范文却一个劲的点头：“是啊是啊，小弟第一次听到这首歌的时候就有这种感觉了。”

    这句话把我和叶子都逗笑了，你有这种感觉？我都不清楚这是什么感觉，你到是先有感觉了。

    叶子翻过身来背着范文宗明偷偷的笑，这是我忽然看见叶子皮裤内的镜子露出了一部分，因为我变成“黑色战衣”的样子还没有解除。镜子却从小腹的空隙处露了出来。

    “原来是这样！我知道是怎么会事了！”我恍然大悟。

    ************************************

    ps：乌鸦现在才发现，原来虐待女猪脚是这么快乐的一件事情，要不要以后都朝这个方向发展呢？另外，元旦时候乌鸦放三天假，估计可以一天一章，祝大家元旦快乐。

第一部  笑踏江湖 第二十九章 再 来 玩

    原来，那面镜子从“黑色战衣”中露了出来，当时叶子蹲着，那喇叭连着黑色战衣，可能当时我的灵力让喇叭，黑色战衣与镜子融合成了一体，而叶子那时又拿着喇叭，所以原本只会在黑色战衣内部听到的声音，却被融成一体的喇叭放大了许多倍。所以刚刚我的歌声才会那麽“嘹亮”

    我再按摩棒内吧这些解释给叶子听，叶子吧脑袋捂紧被窝里，小声道：“你还好意思说，要不是当时声音那么大，我叫的那么响亮一定会被大家发现的，你真是个虐待狂！”

    我赔笑道：“那时候不是急中生智吗，再说幸亏有我，你才不至于大庭广众之下吧那什么霹雳扒拉出来，对吧？”

    叶子似乎脸红了，忽然宗明走道叶子窗前，问道：“叶姑……大哥，你是不是那里不舒服？怎么把头捂在被子里？”

    范文低声笑骂了句：“胆小鬼！”

    叶子把头伸出来到：“没什么，我只是想好好休息一下而已，我的身体没什么不舒服的。”

    范文道：“既然如此，那我们就不打扰大哥休息了，今天就此告辞，明日再来拜会大哥。”说完一拱手，拉着宗明出去了。

    我忽然想起一件事情，立刻对叶子说道：“你知道吗？宗明那小子家里是开船厂的，你能不能想个办法，让他给你张罗条船？”

    叶子不解道：“我要船干什么？”

    我说道：“你真笨，这城建在大江边，我们如果走陆路的话，背面全是大山，西面全是森林，尽是凶多吉少的路。从江面上走安全多了，而且你在碰到李焕那小子，还可以买个人情给他。”

    叶子提起李焕，一脸不忿道：“什么碰到，我才不想碰到他。不过……我现在就去找宗明。因为他答应带我去他家…………”

    我打断道：“那是你的妄想，人家都躲开了。”

    叶子道：“不管，我就要去看看。”说完就蹦下了床，整理好衣服，溜出了客栈，来到街上叶子问我：“你感觉得到他在哪里吗？”

    我用精神探索了一下我留在宗明体内的灵力，感觉到了大概的方向，对叶子说：“没问题，他的行踪我清楚的很。”

    叶子道：“那就好。”说完叶子走进了一家裁缝店，给自己挑了一套全黑的衣服：“这个是用来夜行的。”

    我顺便提议道：“吧你那面镜子拿出来，让店家给你做个护腰。吧镜子镶在上面。”

    叶子拍手道：“这主意好，我看干脆直接镶在皮裤上算了。”

    我说：“那样会影响我的变身能力的，你镶在肚兜上吧，我变出个皮带子连上就行了”

    叶子在试衣间里吧镜子取出来，对店主说了自己的要求，没想到店主一口回绝：“那不可能，姑娘你想想，天底下哪有在肚兜上镶护心镜的？这肚兜不比盔甲，镜子这么重的东西真要是镶上去了，就算你带的动，那肚兜的红绳也带不动啊，立马的断。我看那，你只能吧那镜子左丞个项链什么的还差不多。”

    叶子一拍脑袋：“是啊，这么简单我怎么没想到。”立刻又钻进试衣间。“扬子，你能不能一直变成黑色战衣啊？就是拳皇99BOSS的那件？”

    我问道：“做什么？没有镜子的支持，我不可能长久变化形态的。”叶子说：“就是有镜子支持啊。你变成我的上身型内衣，然后再脖子上变出个圈来，我直接把镜子挂上去当成个项链用多好，既不妨碍行动，又不惹人注意。”

    我笑道：“换句话说你是想让我再你脖子上变出一个项链？然后你就带着项链满街跑？没问题，没问题，马上变给你。”说这我立刻开始控制按摩棒，设计起叶子的内衣来。

    叶子啐道：“你就吐不出象牙来，我这么好的提议硬是被你黄色思想给扭曲了。还有，吧内衣设计的（穿着）舒服点。”

    我立刻道：“是，长官！保证让你舒服个够。”

    我让皮质内裤变得很大，足以覆盖叶子上半身，然后再来一点一点改变它的形状来适应叶子的身体，就像一件会思考的束身内衣一样，完全贴合叶子的身体。保证能让任何人穿上都摇身一遍，成为魔鬼身材，使您一瞬间便能抓住人们的视线，什么？您说这么件衣服一定很贵吧？不是三千，不是两千，不多不少只要九九八，现在订购的话，我们还免费送货上门…………不是不是，跑题了。

    不过这件黑色内衣最后被我改造成了几乎就是几根皮带子缠住身体的样子，外形有点像小电影里的龟甲缚。黑皮带子只有一寸宽，不过项链部分我到是很照顾。项链正中间给她设计了以个皮带扣，只要镜子上镶个绳子就能很方便的镶上去。

    叶子看着我为她设计的内衣，不是很满意的道：“布料是不是少了点？这连保暖的功能都没有了。来是刚刚那个全身挖洞型的我比较喜欢。”

    我笑道：“什么全身挖洞型？那叫据齿镂空。算了。给你设计成泳装形款式吧。”

    叶子道：“那好，我要新潮的。”

    过了不久叶子高兴的从裁缝店出来，身上穿的已经是那套夜行衣了，而衣服领口处，一圈黑色的皮质项链露了出来，上面还掉着一面镜子。

    叶子现在确实是舒服多了，毕竟不管是谁，在内裤里赛面镜子都不会舒服的。

    我为她指明宗明家的方向，她开始隐蔽有迅速的朝哪儿移动。马上，宗明的家就近在眼前。叶子蹲在一棵大的枝干树上，正准备跳进去，忽然看见了什么，吧身体缩道了大树后面。

    原来此时，一辆马车停在了宗家的后门处。一个水桶腰的中年胖子偷偷的从院内出来跳上车，对着车夫小声催促道：“快！快走。”车厢内忽然传出一声女人风骚入骨的娇笑：“哟~！宗老爷你怎么跟做贼儿似的。”只听那水桶胖子骂道：“小声点，你这小骚货！你怕别人不知道是怎么着。”那马车行驶出去，转眼离开两人宗家后门。

    “宗老爷？哇塞！宗明他爸爸有情况！这好戏不跟去看看，那才可惜呢”叶子双眼放光，迅速跟了上去。没想到刚走两步，便看见两个人影尾随在马车后面，也悄悄的和马车保持着距离，而且两人身手矫健。轻功和叶子比毫不逊色。

    “哇！还有人跟踪，这下好戏大发了。不知道那两人是什么来头？轻功这么好。”叶子双眼中尽是闪烁的星星。身体里的冒险之魂蠢蠢欲动。

    这时候我对叶子道：“其中一人是宗明，因为我感觉到了他体内的灵力，至于另一个人……看体型应该是……范文。”

    叶子双眼金光大盛鼻子喘着粗气道：“天哪！老子出轨，儿子捉奸。这剧情怎么跟六点半的剧场一样。打死也不能错过。走！”

    那马车最后停在了一处偏僻的民房后院外，水桶腰的宗老爷和一个打扮妖艳的女人进了那房子里。车夫牵着马离开了，估计是喂马儿吃草去了，宗明和范文两人偷偷摸摸的扶着后院矮墙，打算绕道窗户下面偷看。

    叶子心花怒放，“这感觉电影院里都感受不到。”

    不一会儿，房子里便传出女人的浪叫声和吱呀吱呀的……床板摇晃声，估计是那宗老爷太胖，一动起来床板受不住被压弯了吧。

    叶子鬼鬼祟祟的走进宗明和范文的背后，两人全无察觉。看起来聚精会神的很。叶子一副：不知道宗明这小子现在是个什么神情，非看看不可的样子，悄悄走道宗明身后。

    本以为宗明现在精神完全放在里面，叶子伸出手想要陪陪宗明的背。谁知道宗明和范文忽然回头，反倒是吧叶子吓的一哆嗦。

    宗明眼疾手快，一手抓过叶子拉过来，蹲在窗户底下，小声问道：“你怎么来了？”

    叶子也小声道：“我本来想看看你家是个什么样子，那知道半路看见你鬼鬼祟祟的跟着这车……那个就是你老爸？真是宝刀未老啊！厉害厉害……”宗明脸上一阵红一阵白，神色极其复杂。

    范文道：“大哥，我们也是刚刚才知道这件事情，看在兄弟叫你一声大哥的份上还请嘴下留情啊！”

    叶子笑道：“好说好说……我们什么交情啊，你是事就是我的事，放心我一定守口如瓶的。”叶子说这话的时候，眼珠子却在到处转。

    宗明看到这里，几乎都要哭出来了。还是范文拉着才没发作。叶子可不管这些，猫着身子像看看房间内的肉搏大战。两个大男人在背后拉都拉不住。

    这里地处凤凰城东郊，靠近城墙角落，周围都没住什么人，位置偏僻，所以房内那女子似乎也没有多少顾忌。浪叫之声一波接一波的穿出来。什么“哥哥好棒啊！”“妹妹不行了！”之类的叫的不知道多响亮。

    外面窗户下，范文婷的面红耳赤，宗明脸红脖子粗的牙紧咬，儿叶子则双眼放光，好似在看戏…………。

    这时候房间内断断续续的有了说话声，里面的两人，似乎在办事的同时，还聊起了天来。

第一部  笑踏江湖 第三十章 毕 卡 锁

    房间内那女子刚刚还在“哼啊~！哈啊~！不行了~！…………”之际，过不了一会儿，居然开始用奶声奶气的声音说道：“宗哥哥~~！人家上次和你说的事情……到底办的怎么样了嘛~~~！”

    窗户外的三人被那女人的一句“宗哥哥”震得身上的鸡皮疙瘩掉一地，着女人好不要脸。红袖坊的娘们儿估计都比不上。

    宗老爷边活动者边说道：“现在……恩……还不行……哦哦……还得等一会儿…………”

    那女子撒娇的“恩~~！”了一声道：“我不嘛~~！都等了这么长时间了，也应该有个结果了吧，宗哥哥~~~！这结果到底什么时候出来嘛~~~！。人家都等不急了~~~！”

    宗老爷加快活动道：“再等等，马上就要出来了…………”

    那女子奶声奶气道：“宗哥哥~~！你想想办法，就这几天就把事情给办了吧？好不好嘛~~~！宗哥哥~~~！”

    窗户下，叶子捂着嘴道：“我……不行了……我好想吐…………。”

    范文道：“我和你感觉差不多，再忍一忍吧。”

    宗明脸色……难看的很…………

    宗老爷似乎被那女子催的很为难，叹道：“这几天不行，唉~~！你是不知道啊，这几天外面的……风声很紧……风声很紧……这风声紧的……就像你下面这个洞一样……一样……你知道……知道现在风声有多紧了吧？所以现在还不行……不行…………”

    窗户下面，叶子强忍着笑小声道：“宗老爷的描述真是通俗易懂……嘻嘻……我现在……呵呵……知道了……哈哈…………”

    范文问道：“你知道什么了？”

    叶子道：“外面的风声紧的跟那女人的洞一样，那女人的洞紧的跟外面的风声一样。反正两边一样的紧……哈哈哈哈……呜呜…………”范文捂住叶子的嘴。

    宗明哀求道：“算我求你们，别说了…………。”

    范文无奈的给了宗明一个眼神：不是我在说啊！我只是随便问下。

    房间内那女子还在奶声奶气的向宗老爷撒娇着，要他吧“那件事儿”赶紧的“着落下来”宗老爷只是推脱。说什么都不答应。直到最后宗老爷全身一震，哆嗦了几下就趴在那女子身上不动了。任那女子说破了嘴皮都不理会。

    “哼！胆小怕事的死肥猪！”那女子见宗老爷始终不答应。终于翻脸，站在床上一脚踢到宗老爷肚皮上。“恩哼哼…………”宗老爷只哼哼了几声，想必刚刚的运动已经让它很疲劳了。

    忽然一声长笑从叶子三人背后传来：“哇哈哈哈……娇娘，你在里面办那事儿的声音，可都叫一群小鬼给听到了。”

    叶子和宗明范文三人全都一惊，自己也算是会武功的人，来着道了自己身后这么近的距离都没发现，轻功如此了得，会是谁？

    回头一看，宗明等人还好，叶子却是大惊。要说为什么？因为三人背后站的不是一个人，而是两个，而且有一个叶子还认识，

    花妖冷冷的看着窗户下的三人，似乎并没有多注意叶子。房间内的女子听见声音，抄起一件衣服就冲了出来。看见窗户下面得叶子三人只是一愣，随即媚笑道：“呵呵呵呵……有花大哥和赤大哥在这儿，被这几个小鬼看见了也没什么要紧的，呵呵呵呵…………。”

    “是啊是啊……不如你的下面紧。”我在按摩棒内大笑着，看看天色已经不早了，只要叶子能撑到天色全黑的那刻，凭现在的我，打不过花妖我还跑不了吗？血蝙蝠不在……说不定他也在附近。叶子这下麻烦了。

    “花妖在这里，说不定血蝙蝠也在，叶子，速战速决。我不能出来，但可以给你变出个称手的武器，说你想要什么？”我再按摩棒内提醒着叶子。

    “先给我吧脸蒙上，或许花妖忘记了我的长相了。”叶子用袖子遮着半边脸。小声对我说道。

    “好。”说完我控制“黑色内衣”让它的领口上上延伸到鼻子下面，直遮住嘴巴。宗明范文两人全身贯注的盯着花妖等人，都没看到叶子的行为。

    “你我不能用，一用坑洞会被花妖认出来。”叶子小声嘀咕着：“希望花妖已经不记得我的剑法了，不然我一动手他就会吧我给认出来的。”说着抽出背后一把长剑，这长剑还是上回买衣服的时候随便买的。叶子随手捏了个剑诀。宗范二人也赶紧摆出架势。

    花妖看到叶子的剑诀眼神一变，好像想起了什么，一时又记不清楚。花妖身边那人见了，还以为花妖对叶子有兴趣，笑道：“呵呵，想不到花兄也是此道中人，要是早知道，呵呵，我就让娇娘来陪花兄玩几天。”

    花妖思路被打断，忙道：“赤兄你误会了。”

    那人笑道：“呵呵，花兄不必和我客气，能得你宠幸，娇娘想必也很高兴吧。”

    那娇娘只披了一件衣服便来到花妖二人身边，笑道：“能得花大侠抬爱，娇儿自然开心啦，只怕花大侠看不上人家，嫌人家小…………”

    那人哈哈大笑：“你小？你都四十多了…………”

    那女子跺脚道：“赤大哥真是……随便就说出人家最在意的年龄。”

    这二人有说有笑。完全没吧叶子三人放在眼里，就好像叶子三人已经是砧板上的鱼肉，任人宰割了。

    宗明和范文站了起来，宗明指着那女子大声喝道：“你这妖女勾引我爹到底意欲何为？”

    那女子轻蔑的笑道：“哼！要不是赤大哥命令，我才不稀罕勾引那肥猪呢，你老爹这么没用。叫他办个事儿他都不敢。真窝囊废！”

    宗明大叫：“你这妖女胡说！”

    那赤大哥看着宗明道：“我看这小哥不错，干脆把他老爹杀了，吧事情着落在他身上办了吧。”

    宗明范文二人听罢大怒，这几人真是霸道，简直岂有此理。

    我吧黑色战衣覆盖完叶子全身后，又设置了几个灵力点，才对叶子说道：“可以了，小心点。”

    叶子也站起了身来，长剑当胸，指着前面几人道：“你们是什么人，有种留下个名儿，我向来不杀无名之辈。”

    那一男一女听到一愣，接着哈哈大笑。那男人笑道：“没想到这姑娘说话如此逗笑。也罢，那宗家小子留下，另外两个……让你们做个明白鬼，在下黑风寨寨主赤虎。这名字你们听过吗？”

    范文道：“你就是人称‘双钩虎’的赤虎？”

    赤虎道：“呵呵，你认识我啊，不错，还算有点见识。”

    叶子则头问道：“他很厉害吗？”

    范文道：“武林中有七大山寨，并称武林七匪。这黑风寨名列第二，寨主武功强横，手下高手如云，黑风寨是有名的江湖险地。他本人更是成名江湖十余年的高手。怎么今天…………”

    叶子没等范文说完便道：“不就是土匪头子吗？仗着人多出的名，我也弄个响亮的名头唬唬他。”范文正要说明。叶子已经踏前一步指着赤虎道：“尔等毛贼！也敢在本人面前叫嚣？听好了，本人便是名满江湖的……恩……人称江湖艺术家的……毕卡锁。怎么样？厉害吧？”

    我爆笑：“你是按照自身情况给自己起的外号吗？”

    赤虎似乎被叶子几句话给激怒了，大笑道：“一派胡言！今天就送你这无知小儿归西。花妖兄你不必出手。”

    说着便一展轻功，十指犹如虎爪般带着凌厉的劲风一抓向叶子面门抓来。声势凌人。叶子有黑色战衣护体，也不防守，举剑直击。和赤虎来了个以攻代守。

    赤虎见叶子举剑迎击，也不回避，他力道沉稳，一双手抓聚满真气，转向迎击剑刃，似乎打算徒手将长剑折断。

    叶子的霜叶剑法速度出众，但攻击力略显不足。长剑和赤虎双爪一接触便觉对方真气如猛虎出笼般，顺着长剑朝自己用涌来。

    叶子回身闪避，剑招由实化虚，道道剑影在叶子周身飞舞，赤虎找找直攻，招招击向叶子身体，硬逼叶子和她比拼内力，虽然有黑色战衣护体，叶子也只得且战且退，采用游走战术与赤虎周旋，但他内力差对方太多，看起来撑不了一会儿。

    另一边宗明和范文本来想上前帮助叶子，却被花妖拦住。两人随即动手，但花妖武功高出两人太多。宗明范文两人联手却被花妖逼得步步败退，而那叫娇娘的女子整理好衣服。从头上取下跟发簪，也想上前夹击宗明二人。

    “啊！…………这……这是怎么回事？明儿……”这时候宗明的肥猪老爹醒了过来，看着宗明和范文。又朝叶子那边看了一眼，忽然全身一哆嗦：“赤虎！他怎么在这里？”

    宗明大叫：“爹！快走！这些人要杀你。”

    娇娘淫笑道：“小哥还是个孝子那，宗富贵你也算有福气了。”说完转身朝宗富贵这边走来。

    “啊娇，你要干什么？你……你别过来……救命啊！来人啊！…………”宗老爷惊慌失措，连衣服都顾不得穿，下身只有条裤衩，颠这个胖胖的啤酒肚就往外跑。

    娇娘笑骂道：“死肥猪！逃跑的速度到快。”

第一部  笑踏江湖 第三十一章 追 逐 战

    宗富贵颠着个大肚皮一路狂奔，真亏他这么胖，跑的还这么快。娇娘武功不及宗明范文，轻功不及叶子。但追杀一个全力奔跑的胖子还是绰绰有余的。所以不一会儿娇娘便逼近宗富贵了。

    这边宗明看见自己老爹被那妖女追杀，心中焦急，招式反而变得凌乱，被花妖的鞭子抽中了好几处。

    范文从衣服里抓出一副判官笔，招式一变就往花妖的鞭子上点去，判官笔笔尖带刃，一晃之下便削去花妖鞭子的一截。花妖回身一缩。丢了半截断鞭。又从衣服里抽出三根鞭子。操纵者犹如灵蛇出洞一般的鞭头攻击过来。真是又准又狠。

    宗明一双肉掌使开来虎虎生风，但奈何花妖鞭子太猛，几遇近身儿不能。反倒是范文的判官笔，下下点中花妖的鞭子，令他不敢大意，两人全力联手，却也只能吧花妖缠在原地。

    而这边叶子的游走战术也渐渐支持不住了。赤虎抓抓沉猛，招招击向叶子要害，看他神色似乎还游刃有余。再这样下去落败只是时间问题，我对叶子说道：“我已经在黑色战衣上重新安上了灵力点，你的速度应该变快了。跑吧，到城里去和他打巷战。然后狙击他。”

    叶子道：“有道理。”一跃起身跳上房顶，然后翻身快速朝凤凰城繁华的闹市区跑去。赤虎脸色大变。心道：不好，让这小娘皮跑道街上去的话。我们的行踪就暴露了。急忙提气直追。

    但是他轻功并不出色，仅仅只是仗着内功深厚和全力奔跑而已，叶子本来轻功就好，再加上我安装的灵力节点，速度直逼飞驰的骏马。

    宗富贵眼看就要跑到闹市区了，谁知道一个跄踉跌了个狗吃屎。而且身体好似一个皮球般的向前滚了出去。娇娘从后面追来。看到这一幕都被逗笑了：“肥猪！看你还跑！”

    宗富贵不知道什么时候裤裆已经湿了，娇娘欺近身来一发簪刺向宗富贵，正好扎在他肥大的屁股上，宗富贵“好疼啊！！！”的一声跳起，宛如一只巨大肉球，腾地蹦起，杀猪般的边叫边朝街上跑去。

    娇娘气的直跺脚：“老娘这一簪子少说也用了七八成功力，要是普通人早躺下了，这肥猪身上脂肪太厚！居然没有伤到他，还能又跑又跳的。真是没有天理。莫非他这一身肥肉还能比武林高手的护体内功更管用？”

    这时，在另一条街上，叶子正拼命的在房顶间跳跃。而她身后，赤虎手脚并用，身姿犹如追逐猎物的猛兽般。紧紧跟在叶子背后：“死娘皮！就知道跑，等捉到你就死定了。”

    叶子看到这附近街道紧密狭窄又非常清静，从上往下看犹如一个大迷宫，决定就在这里巷战。她跃下房顶，快速的钻进一处狭窄小巷之内。

    赤虎也跟着跳了下来，可是他慢了一步，叶子已经没了人影。恶人全都生性多疑，他左看右看，知道叶子不可能走远，于是又跃上房顶，装作离开。

    这时候叶子正躲在一小巷的竹楼里面，等待赤虎经过的大好机会。但是远处赤虎只是下来看了看就又飞上屋顶走了，这大出叶子意料之外。她没什么江湖经验，看见赤虎一走，马上就从竹楼里出来，打算偷偷追上去偷袭，却没想到刚一跃上屋顶，却见赤虎好整以暇的在哪儿等着自己，知道自己上当。刚想转身，赤虎却速度扑了过来，不再给叶子任何机会。

    一双大手犹如利爪般抓向叶子背后，叶子运气轻功步法回身闪避，却还是慢了半拍，扑哧！——叶子背后的衣服被赤虎的利爪划开，黑色战衣立刻露了出来。

    “恩？”本以为一招得手的赤虎，见叶子居然没有受伤，身上穿着件奇怪的黑色紧身皮衣，心道；居然能挡住我的虎爪手，想不到这丫头身上还有这么一件宝贝。嘿嘿~~！

    他贪心骤起，一双利爪，忽然幻化出千道爪影，将叶子整个人都罩了进来，叶子本想利用小巷之内的地形狙击赤虎，却没想到如果自己被逼入死角，就会连逃跑的路都没有。儿叶子现在正是被逼入小巷一处死角里。

    赤虎双眼发出贪婪的光芒，一抓一抓的攻击叶子周身，叶子的衣服在赤虎的攻击下支离破碎。片片掉落下来，很快就又变成了身上只有黑色战衣的状态。

    叶子长剑连续挡格之下，竟然已经变弯。剑刃扭曲，已经不能使用了。“不是吧！！！”叶子瞪着手中弯曲的长剑。后悔不已，当初就该买吧好一点的。

    赤虎狞笑道：“嘿嘿，你在跑啊，小娘皮。看你还能往那里跑。”

    叶子丢掉手中长剑，扯掉身上残破的布料，让黑色战衣完全露了出来。“哦？这件衣服可真不错呀。”赤虎双眼放光盯着黑色战衣。

    我控制着黑色战衣的所有灵力点，只要叶子一动，我就准备配合。赤虎活动者手指，指关节发出格勒格勒的响声，看样子随时都会动手。

    “你是赤虎？你怎么跑这里来了。”一个声音忽然在赤虎背后响起。

    叶子和赤虎一愣，转头看去，只见一个中年瘦子，背插双钩，留着八字胡，一双小眼正盯着这边。看他的打扮更像是个生意人，却偏偏一开口就道出了赤虎的名字。

    赤虎凝视对方，忽然像是想起什么似地道：“你是……‘铁钩’郑环？”

    那瘦子道：“正是，你不好好在黑风寨呆着干你那土匪头子的事业，跑这儿来做什么？你既然来了，怎么不来跟我们主人家打声招呼？”

    赤虎道：“没什么，只是顺道来玩玩罢了，嘿嘿……告辞！”说完竟然丢下叶子飞身逃走。

    郑环冷笑道：“哼！你当我郑环三岁小孩麽？不说清楚就想走？”说完一个飞身追了上去，速度居然比叶子都毫不逊色。

    “现在怎么办？我们也追吗？”我再按摩棒内问道。

    叶子正准备答话，忽然远处一阵杀猪般的声音传来，宗富贵体胖腰圆中气十足，连哀嚎都叫的毕别人响亮。

    “还是先去救宗明那小子的搞外遇老爹吧。”叶子边笑便往那边跑去，“我现在首先得给自己弄点钱，那肥猪冤大头正合适。”我心道；哪有管朋友的爹叫肥猪冤大头的？

    这时候，宗富贵抱着头趴在一条无人小巷上，身体一哆嗦满身的肥肉就跟着颤动。娇娘一只脚踏在宗富贵的背上，一只手拿着发簪朝宗富贵的屁股猛刺。宗富贵疼的哀嚎大叫，屁股上已经变成了个马蜂窝似的，但除此之外竟然没有其他反应。娇娘气的心中直骂。“他爷爷的，这肥猪的屁股好生厉害！刺了这么多下居然还能生龙活虎，武林中的护体真气都没这么顶用的。我们这些武林高手们还练个什么狗屁内力？个顶个的增肥去好了。”正想转头来对付宗富贵的脑袋时。

    叶子忽然登场，喝道：“妖女，休的猖狂！”这一下美女救肥猪……美女救富翁的就开罗了。

    娇娘见叶子居然有空来这里，惊道：“怎么你在这儿？赤大哥呢？”

    叶子大言不惭道：“他啊？三两下就被我给打发掉了。”

    娇娘立刻辩驳道：“不可能，就凭你一个小丫头有什么能耐斗得过赤大哥？你骗人。”

    叶子故意装作冷笑：“是啊，凭我一个姑娘家的……自然打不过他。可是双拳难敌四手，好汉也怕菜刀。我这边突然来了高手，三两下就把他打发掉了。嘿嘿……这叫时运不济啊…………”

    娇娘脸色大变，在也顾不得理宗富贵，飞身跑了开去。

    叶子大为得意，看着撅着屁股窝在地上的宗富贵。心里计算着怎么好好敲诈这好色肥猪一笔。

    这边宗明范文还在和花妖斗得你死我活的，宗明已经多处受伤，嘴角鲜血直流，范文也好不到哪里去，脸色惨白，印堂发青，似乎已经内力枯竭。花妖却神色如初。一滴汗都没有流。

    这内功的深厚程度时间一长就自然看出来了，宗明范文二人武功再好，终究年轻。比不得花妖这成名多时的老手。

    “啊！……”宗明终于气力不接，被花妖一鞭子抽的飞了起来，撞倒进了路边的草丛里。

    范文最后也一阵头晕，被花妖一掌印在胸膛。向后跌飞出去。

    两人上气不接下去，就这么倒地不起。花妖正准备走上前去结果了二人。却见远处走过来一个白衣书生，那人走路无声，身形飘忽不定。

    此时天色已晚，这城中偏僻位置又有什么人会路过？

    那书生顷刻走近，对花妖一拱手道：“兄台还请手下留情，这两小儿是我重阳书院的学生。还望兄台行个方便放过他们，在下先行谢过了。”

    花妖道：“重阳书院？他们的武功也是你教的吗？真是好徒弟呀。”

    书生道：“兄台取笑了。”

    花妖道：“要我放人，那就得看你有没有这个能耐了。”说着两只袖子一抖，忽然从袖子里伸出八跟黑色长鞭，每根长鞭上都生有倒刺，外形较人一看就觉得恐怖。

    书生眉头一皱，但还是一拱手道：“既然如此，兄台请了。”说着从腰间抽出一把长剑，剑身泛着银光。亮可照人。

    这时候，躺倒在地上的宗明艰难的抬起头来，叫了一声：“师傅…………”

第一部  笑踏江湖 第三十二章 进 宗 家

    白衣书生起手做了个请的手势，花妖八条生满倒钩的鞭子立刻舞了起来，如同随音乐起舞的眼镜蛇，花妖双手一抖，八跟鞭子便同时激射而出，以八个不同方向朝着白衣书生刺去，分取白衣书生的面门，咽喉，手臂心脏，下阴，双脚。位置刁钻古怪，来势如风。

    白衣书生气定神闲，手中长剑快速出击，流星雨点般打在飞来的鞭影上，将原本的鞭子走势半途拦截击溃，出手毫无多余动作。亦不失风度。

    花妖暗暗心惊，知道对方是个高手，一开始不拿出真本事的话是斗不过他的。

    花妖暗运全身真气，低喝一声，身上长袍爆开，从衣服中露出二十多条又黑又长的皮鞭，这些皮鞭尾部被绑在花妖身后，花妖仅靠体内真气流动便能将它们控制自如。

    花妖现在如同置身在一团由无数晃动的鞭影组成的黑色火焰之中，眼睛一眨不眨的盯着白衣书生。身体忽然一动，鬼魅般得向白衣书生冲来。

    白衣书生展开身法飘忽游走，手中长剑光芒大盛，雨点流星般砸向花妖，但此时花妖周身似乎水火不侵，白衣书生的剑光击中花妖立刻就被黑色鞭影给弹开去了。

    花妖追着白衣书生，鞭影重重击出，每次都是七八跟鞭子同时射向对方，如果对方闪躲，就又有七八跟鞭子击出。这样轮流攻击。不但速度快，而且还不给对方喘息的时间。

    那白衣书生展开身法边战边躲，速度也是甚快。手中长剑片片剑光，改为击中一点奋力一击，这种攻击方式是吧分成许多点攻击的长剑改成吧剑气击中在剑尖一点，然后猛然一击，威力强，距离长。仅依靠此招，白衣书生就展开身法与花妖边走边斗。而且花妖的重重鞭影立刻失去了优势，现在只是一味的追着白衣书生跑而已。

    花妖心中恼怒，恨着白衣书生移动太快，在这么耗下去反而自己会先消耗完内力。虽说现在自己依然内力充足，但是拖得时间长了终究对杂技不利。想到此处，花妖心生一计。

    花妖忽然停下脚步，不再追赶白衣书生，反而回身跑向宗明倒地的方向，很明显是想对宗明不利。

    白衣书生心道不好，飞身追赶花妖，明知道对方是在使诈，但担心土地的安危，还是赶去相救。

    花妖原意是以宗明为诱饵，使白衣书生有所顾忌，但看白衣书生的反应，说不定可以利用这个给白衣书生致命一击。想到这里，花妖加快速度朝宗明奔去。

    宗明深受重伤，只有头部还可以动，看到花妖朝自己这边走来，就猜到他是打算对杂技不利，不过，他也不是束手待毙之人，他暗暗从地上抓起一把小石头，藏在手心里。

    花妖奔到宗明身边，正准备捉他，白衣书生长剑却紧随其后，剑尖竟然离花妖不及一丈，花妖若不转身迎击定会被这一剑击中。

    花妖怒哼一声，侧过身子，一只手朝白衣书生挥过来十几鞭子，一只手唱宗明指出一鞭。

    白衣书生眼见不妙，再也顾不得许多，手中剑光再度大开，暴风骤雨般全部洒向花妖。

    此招威力甚大，花妖若还是一只手挡势必受伤，但花妖不愧是邪派高手，只见他虽回身双手抵挡白衣书生的剑，但身后依然有三四条鞭子可以动，花妖利用体内真气控制着这些鞭子，吧宗明给缠住台了起来，如同长在自己身上的触手。

    白衣书生手中长剑不停快攻，挥舞长剑的手臂如同幻化成了一朵盛开的菊花，招招攻向花妖的面门。以求扰乱花妖心神，伺机救下宗明。

    花妖吧宗明的身躯抬起，以一根鞭子缠绕宗明的脖子，正要大喝停手！那知道眼前忽然飞来一堆沙石，扑向花妖面门。

    这一下来的太突然，绕是花妖反应迅速，也还是中招。一只眼睛进了沙子。难受感立刻传道大脑。

    白衣书生见机不可失，举剑快攻，招招击中花妖的黑色长鞭，花妖只一个闪身的功夫，二十多条长鞭便，一条也不剩。缠着宗明的鞭子一段，宗明便重新倒在地上。

    花妖飞身跃起，来到宗富贵马车前，打断马车的横木，抢了马匹骑上飞快朝城外而去。花妖终于落荒而逃。

    白衣书生看着花妖远去，拿着长剑的手还在因为刚刚的攻击而发抖。看来刚刚一阵快攻也使他虎口生疼。

    凤凰城内，宗府。

    被叶子出手救下的宗富贵，终于回到了家。这回的经历真是让他三魂七魄掉了一大半。对于见义勇为救下自己，又把自己安全送回家的叶子宗富贵简直感激的一把鼻涕一把眼泪的。一口一个“大恩公”的喊着。

    叶子当然不会谦虚，她要的就是让宗富贵对她感恩戴德，坐在哪里一副理所当然的样子，宗富贵的屁股被娇娘插得遍地开花，一回来便被抬到了床上。但是他还不忘叮嘱家里人：“千万不能让恩公走了，无论如何也得留他住下。”

    其实叶子和我心里都清楚，宗富贵这么做到不是真对叶子感恩戴德，而是这肥猪生怕娇娘等人伺机前来加害自己，留下叶子这个“高手”来保护自己而已。叶子当然不会说破。

    宗府极为豪华，家里上到主人家下到佣人，无不穿着光鲜。反而是叶子一身“黑色江湖装束”显得极其别扭。宗富贵的夫人立刻拿出十几套上好丝绸制作的锦袍出来。任由叶子使用，还说是“一点小小心意。”这些衣服一套就值七八十两白银，这么一大堆怕是能值个一千两左右了。

    叶子却好似用的心安理得，也不和宗夫人客气，挑了件白色的皮裘锦袍就换上了。接着还让宗家的下人给自己准备了一大桶热水，干脆洗起了热水澡。

    就连我的住房——按摩棒都被宗家的下人用清水洗的干干净净，什么异味都没有，古人虽然不知道这按摩棒是干什么的，但是负责清洗的丫鬟闻到上面的味道，还是隐隐约约猜了出来，小脸刷的一下都红了。

    叶子懒着脸皮对那小丫头耍了一通流氓，逗得小丫鬟面红耳赤。叶子再哄了哄，小丫头这才答应为叶子保密。

    闹了几下熟了起来，叶子才知道这小丫鬟名叫香儿，是服侍宗四夫人的。我昏，这肥猪还不止一个老婆。

    洗漱完毕，叶子重新出来，换上宗夫人送的白色皮裘，俨然成了一个富家千金小姐。全身上下竟然透着股富贵气。真是人靠衣装。

    叶子顺便去看了看宗富贵，这肥猪躺下之后就是一座肉山，刚刚已经请了十几个大夫来过了，开了好几十服药。看来十天半个月他是别想下床了。

    叶子一见到宗富贵就开口说自己看小丫鬟香儿特别可爱，宗富贵二话不说就让香儿这几天专门负责伺候叶子，叶子心中大乐，看来大有机会吧这小丫鬟推到了。

    此时宗富贵拉住叶子道：“恩公啊，我……我那儿子……你还的想个办法救救她啊…………”

    叶子心道宗明这小子你不说我也会去就的，但她觉得有些奇怪就问道：“宗老爷，那一男一女究竟是什么人啊？为什么他们要对你不利？”

    宗富贵一愣，然后他把旁人都赶了出去，才对叶子说道：“其实，这话原本不该对恩公你说的，但是如今……唉~~！我还是说了罢，那两人我是前两个月才认识的。那男的自称是这一带做私盐生意的，那女人是他的伴当，刚刚认识的时候那娇娘便百般勾引我，一开始说是为了给那男的做生意提供些便利，我……我便答应了，谁知道那两人竟是江湖上杀人如麻的土匪，黑风寨的人。他们许了我些好处，让我……让我帮着他们去加害这凤凰城里的某个极其厉害的人物，但是我几次都没答应他们……现在……现在看起来，他们是准备杀我灭口了。恩公……女侠……大侠……你一定要救救我啊…………”

    叶子心道：那对男女来头不小，连花妖看起来都跟他们是一伙的，那要对付的人肯定是个极厉害的家伙，到底是要对付谁啊？

    叶子问宗富贵道：“他们有没有说是要对付谁？”

    宗富贵道：“是这凤凰城的首富，阳震威阳老板。”

    叶子心中一跳，听李焕说起过，这阳震威敢背着朝廷做军火生意，而且武功早在十几年前就名列“武林表”之中。可谓是称霸一方的枭雄，那他就应该算是个邪道人物吧？那为什么同是邪道的娇娘赤虎花妖等人要整这诡计想对她不利呢？

    宗富贵又拉着叶子的手哀求她去救宗明，叶子道：“放心好了，我帮你吧那小子找回来就是。”

    叶子正要起身离开的时候，外面忽然有一个家丁敲门道：“老爷，重阳书院的先生差人给老爷哨了句话，说什么工资现在已经在书院内治疗了，让老爷不必担心。”

    叶子和宗富贵对望了一眼，宗富贵满脸喜色道：“啊？真的，太好了！太好了！”

    叶子则问道：“重阳书院是什么地方？”

    *******************************

    ps：今日乌鸦码字妈的头昏眼花的，终于更了两章。大家要是看的高兴，来书评区给个鼓励吧。

第一部  笑踏江湖 第三十三章 去 书 院

    宗富贵回答道：“这重阳书院是建在凤凰城后面红叶山上的一间小书院，规模不大，但是教书的先生却是学识渊博的很，听说以前还在朝廷里当过官呢。”

    叶子反问道：“既然你说规模不大那就是间小书院吧，为什么你这么个富翁会让儿子去哪里念书？”

    宗富贵说道：“虽说是间小书院，但是那教书的先生却是有真材实料的。听说以前在当教书之前，那个先生曾经当过某个大银庄的账房。对于钱财打理一道又相当的心得。五经算术在这一带也是无人能出其右。所以……嘿嘿嘿…………”

    叶子接口道：“所以你就让你儿子去了那间重阳书院读书，想让那个先生吧做生意的心得全部传授给你儿子？”

    宗富贵得意道：“嘿嘿……这是人只常情嘛，宗儿总是要继承家业的。现在学些有用的，以后才能更赚钱。”

    叶子心道：“我就说嘛，这肥猪除了女人就是钱，怎么会生出宗明这么个孝子来？感情是教书先生教的好，听起来这位先生还有点来历，不知道是个什么样的人？”

    当即对宗富贵说：“既然你如此担心儿子的安危，我现在就替你走一趟，吧他接回来吧。”

    宗富贵一听高兴的千恩万谢的，立刻叫来下人，准备了一些补品药品，包了封红包，差来管家，让他带上两个家丁，拿着一副担架陪着叶子去一趟重阳书院。想来他还准备的挺周到，万一儿子被人修理的不能动了，还可以用担架抬来。

    出了宗府一路向北。来到凤凰城北门郊区附近，哪儿有座大山脉绵延百里，山川秀丽，气势磅礴。越往山上走，红色的枫叶便越来越多，行到山顶，满山遍野都是红色枫叶，红叶山，果然名副其实。

    其实这山不算高，但凤凰城地处平原，面积广大。不必站的很高一样可以看得很远。所以从这山顶上往城里看去，几乎可以看到整个凤凰城的全貌，真可谓江山尽收眼底。

    叶子看着这风景心情都变得愉快起来，竟然哼上了小曲。

    不久便道了山顶，其实这山顶和其他地方一样周围全都是红色的枫叶，这书院便建在一片红色枫树林之间。只是一座独立院落，但远处看去都能用风景如画四个字来形容了。

    宗府管家先上前去叫了们，门开了。开门的竟然是南宫卫？只见他看了看宗府的管家，又看到叶子，叫道：“你？你是？……你怎么来了？”

    叶子心道原来他们是同学啊，我早该想到。对着南宫卫道：“什么你不你的？连大哥都不叫了吗？我现在可是救了宗明他爹的大恩人，你这是什么态度？”

    南宫卫摸着头：“大恩人？你治好了他爹到处拈花惹草的怪毛病了吗？”这南宫卫的舌头真不是一般的毒。也只有我能和他有一拼。

    叶子道：“他爹的这个毛病我恐怕是治不好了，但是我吧他从恶人的手中拯救了出来，让他没有在今天嗝儿屁！这已经是他们家祖上积德了。”

    屋内传来一个声音道：“小卫，是谁来了？”

    南宫卫立刻朝里面道：“没事师傅，只是我的一个朋友和总价的管家一道来看宗明了。”屋内那人影了一声：“那还不让人家进来。”南宫卫也应了一声，就把叶子领了进来。

    一面白无须的白衣书生从里屋走了出来，拱手道：“在下是这重阳学院的受业先生，姓周，姑娘直接叫我周先生即可。”

    叶子也回了一礼道：“在下……我姓叶，是前几天才结交宗明兄的，今天碰巧从一恶人手中救下了宗明他爹。听闻宗明熟了伤，特地帮他家里捎带了些药品来。”

    白衣书生一听，立刻把叶子让到了屋内。右侧一房间内，宗明和范文分别躺在两张床上，范文脸色苍白，宗明昏迷不醒。叶子看着二人的状况直皱眉头。宗管家见少爷伤成这样，立刻带着拿来的药品跑道了厨房，说是要尽快给少爷补血疗伤。

    白衣书生道：“他们两人已经没有危险了，只是内力耗损巨大伤了精神，体力严重透支伤了肌肉内脏。…………”

    叶子咋舌道：“什么？伤体又伤神……这么严重还说没有危险？”

    白衣书生道：“最致命的伤已经治好了，现在能做的只有让他好好休息。养好精神慢慢恢复。”

    叶子道：“宗老爷很是担心宗明，生怕他遇到坏人，想吧宗明接回去…………但是现在宗明这个样子…………”

    白衣书生道：“宗明现在非常虚弱，不宜移动。还是让他在我这里静心休养吧。至于宗老爷……让我修书一封给他吧。放心，宗明在我这里一切都好，我自不会让他再遇到危险。”

    叶子听罢道：“也好，先生能从花妖手中救下宗明，想来武艺定是极高的了，这样我还有什么不放心的？”

    白衣书生听到花妖的名字忽然一愣，看向叶子道：“姑娘何以知道这些？”叶子也不隐瞒什么，从看到宗胖子上马车，道跟着宗明范文二人，再到遇到赤虎花妖之事从头到尾说了一遍。

    白衣书生听罢皱眉道：“原来和我交手的那人便是花妖，先前我只听说过他的名号。原来如此。怪不得我觉得他的武功怪异无常，邪门之极。看来他和传闻中说的一样厉害。”

    叶子笑道：“您说他厉害，可是您吧他给打走了，这部是在拐着弯儿的说您更厉害吗？”白衣书生听罢笑了，南宫卫道：“哈，我师傅比那个花妖强，那是事实，用得着拐弯儿吗？”

    白衣书生道：“那人不仅武功高强，而且心狠手辣。经验丰富。若是被这种人缠上却是叫人头疼。姑娘又是如何摆脱那个叫赤虎的人呢？”

    叶子道：“那说起来，真叫一个凶险。但是幸好我命大。中途他被别人缠上了……”南宫卫道：“所以就不跟你玩跑了。”叶子反驳道：“我还不想跟他玩呢。”

    白衣书生道：“如此厉害的两人，为什么要想尽办法来加害宗老爷？莫非他们有什么仇怨吗？”

    叶子道：“不是，我听宗老爷说，好像是因为他们想利用宗家去加害者凤凰城内的某个大户人家，但宗老爷不愿帮忙，所以他们怕事情败露才加害宗老爷的，不过这都是他自己说的，事实怎样我也无从得知。”

    南宫卫道：“你的意识是说宗明的老爸说谎？”

    叶子淡淡的道：“毕竟我才刚刚认识他爹，但是他说的话中也有许多疑团重重地地方。我会怀疑才是应该的。”

    白衣书生道：“他有没有说对方要加害的是谁？”

    叶子道：“凤凰城首富，《兵器商人》阳震威。”

    白衣书生失声道：“竟然是只手遮天的阳震威？你没有听错？”

    叶子点点头道：“肯定没错，什么只手遮天？”

    白衣书生道：“我也是很久以前听说的，那阳震威在来凤凰城以前并不是做生意的，《兵器商人》这个称号是他来凤凰城开始做武器交易以后才有人给他起的名号，儿来凤凰城之前，没有人这么叫他。在这之前，大家都称他《只手遮天》阳震威。”

    叶子伸伸舌头道：“好厉害的称号，我也有就好了。”

    南宫卫接口道：“那我该你起一个好了，就叫张嘴吞天叶子大侠，一棍撑天叶子大侠，一棒杵天叶子大侠，一枪捅天叶子大侠…………”

    叶子道：“你在说我就把你去红袖…………”

    南宫卫大惊，立刻阻止叶子继续说下去，赔笑道：“我错了，我错了，大哥你大人有大量，别跟我一般计较…………”

    白衣书生刚刚正在思考，也没有注意叶子的这段对话，忽然说道：“这几个人如果要对付的是阳震威，那么肯定不可能只来这么几个人。这件事情的背后一定藏着什么巨大的隐情。”

    叶子道：“但是现在他们行踪已经暴露，难道不会就此放弃吗？”

    白衣书生道：“我看不会，因为这几个人均不是主使者。他们全都是被驱使过来的帮手。主使者另有其人。”

    南宫卫道：“另有其人？现在就又是什么花妖又是什么黑风寨主赤虎的。这些牛逼哄哄的任人物全都只是打手？那他们后面的会是什么人啊？当今皇上恐怕都请不动这些人。”

    白衣书生道：“不要乱说，这里面有当今皇上什么事啊？”

    叶子道：“不是啊，朝廷的兵部也插了一脚进来呢。”

    白衣书生和南宫卫同时道：“什么？”

    叶子道：“你们有所不知，我进城的时候是搭别人的船进城的，那条船是管家的船，船上载的，就是当今朝廷的兵部大员，此次来到凤凰城的任务，好像也和那个阳震威有些关系。”

    南宫卫瞎抽热闹的道：“想不到咱们凤凰城的首富这么牛逼哄哄啊，这么些个大人物都处心积虑的想要对付他。这可不是一般人能享受的待遇啊。”

    叶子还没说话，白衣书生便屈指敲在了南宫卫的脑门上：“你这孩子还当着好玩吗？在这样看来凤凰城今后将要发生大事了。”

    ********************************************

    ps：这几天好冷，乌鸦手都冻僵了，不过48小时之内总会有上传的，大家不要心急。

第二部 威震四海 第三十四章 指 点 你

    凤凰城，凤凰山庄内。阳震威坐在厅堂之中听着鹏大海讲述着和李焕谈生意的经过。末了鹏大海还品论道：“原本以为李焕年纪轻轻就坐上了兵部五品的高位，都是因为他有个王爷老爹的关系。但现在看来这小鬼还是有些胆识的。至少他敢于和我争锋相对。”

    阳震威道：“呵呵，可惜朝廷里像这样的人不多了。”

    这时从门外走进来一家丁道：“老爷，郑总管回来了。说是有要紧事情要禀报老爷。”

    鹏大海和阳震威对望一眼，心道；老郑才从岭南回来，能有什么要紧事？难道是和岭南老魔闹僵了？

    郑环匆匆走了进来，开头第一句话就说道：“我刚刚回到凤凰城，就在近郊看见黑风寨的赤虎。没说两句话他就跑了。”

    鹏大海先开口：“黑风寨的赤虎？他不是一向在长江下游地区活动吗？没事跑到我们这里做什么？”

    阳震威突然对郑环道：“你是怎么见到赤虎的？还有你见到他是他正在做什么？给我细细讲来。赤虎虽然没脑子，但还不至于笨到单枪匹马就道我的地盘里闹事的地步。他肯定是被什么人指使来的。”

    “当时我刚刚进城，发现在城墙附近的小巷子里有人正在打斗，于是便跟去看看。没想到正看到赤虎…………”郑环对阳震威和鹏大海讲了事情的经过。

    最后郑环说道：“当我追赤虎到凤凰城东南方的郊区时，忽然出现两个人，一个身手了得的黑衣人。黑衣大氅。轻功高明，另一个穿着一身花衣，说话有气没力的，使者四根鞭子，那黑衣人扔了一个烟雾弹，便掩护赤虎逃走了，我再想追时却没有了他们的踪迹。”

    鹏大海道：“听你的形容，那说话有气没力，使鞭子的定是花妖无疑，而那黑衣大氅轻功了得的，大概就是血蝙蝠了，这两人这些年甚少在江湖上出现了，怎么现在会和赤虎走道一起？”

    阳震威道：“就算是这三人联手，也不足以威胁到我，而且我和他们没什么厉害冲突。他们犯不着冒着被我追杀的危险来得罪我，所以唯一合理的解释就是这些人全都是被人叫来的帮手。只是打手而已。”

    鹏大海道：“被人叫来？就凭这三个人，我和老环就去收拾了。”

    郑环道：“他们既然处心积虑想要对付老爷，肯定会邀上足够的帮手，我看绝不止这几个人。”

    阳震威道：“老环说的不错，现在处心积虑想要干掉我，又有这个实力的。这江湖上也没几个。稍微查查就能知道。”

    鹏大海道：“现今武林，欲对你不利的，有当今朝廷，有岭南赤土魔，甚至还有东瀛甲贺忍者，和倭国大名。除此之外我也想不出还有什么人有能力对我们不利。”

    郑环道：“还有那些自称正道的武林白道帮派。你怎么没提？”

    鹏大海不屑的道：“他们没这个实力。”

    阳震威道：“白道武林并非没有这个实力，而是没有借口。再者他们知道即使能够吧我扳倒，自己也必将受到相当的损失。所以没有人愿意牵头罢了。至于朝廷，呵呵，他们还真是没有这个实力，现在派个李焕过来，不过是在试探我，那李焕，完全被朝廷当成了炮灰。”

    鹏大海和郑环听着阳震威的分析，不住点头。

    阳震威继续说道：“所以说，现在只剩下两个，一个岭南赤土老怪。一个东瀛黑帮头头。说起赤土老怪，老郑，你去那里和他们谈的怎么样了？可有什么收获？”

    郑环道：“回老爷，那岭南蛮国国主虽然对我款待甚欢，但是在这生意上却是百般刁难，不仅想要以极低的价格买下大量的玄铁兵器，甚至对这武器的制造方法也极为感兴趣。三番两次的暗示想要着兵器的生产技术。甚至不惜派人夜里盗取，还好老爷神机妙算，有关这一类的东西我都没有带去。不然恐怕岭南老……国主会直接抢了。”

    鹏大海道：“想骂他岭南老怪就直接骂，用不着顾忌。我们其实都爱听的。”阳震威听到这句，也不禁莞尔一笑。

    郑环笑道：“那岭南老怪之所以放我回来，是因为我说他订购的兵器数量巨大，原料供应恐怕不及，只能先回来向你请示。在做打算。”

    阳震威道：“你做的不错。暂时不用去理会他们了，如果他们再来消息直接告诉我就行了。”

    郑环点点头。

    阳震威道：“现在我最担心的，是那个人就要来了。我做了长久的准备才将那人的情况打听清楚。在他即将到来的时刻我不想让任何人打扰到我。老环大海，你二人立刻把凤凰城内和城外布满我们的眼线，我要知道这些天来凤凰城内外的一举一动。然后，吧花妖赤虎等人都给我找出来。不管他们想干什么，我要他们在那个人出现之前就离开。”

    郑环道：“老爷，都这么多年过去了，那个人真的还活在世上？”

    杨震威道：“数年前当我见到他的时候，他几乎和原来没有任何变化。那就证明他已经成功了。如今我既然得到了这个机会，我是绝不会就这么放弃的。”

    夜幕，凤凰城内，宗府。

    叶子吧白衣书生的书信交给了宗富贵，应白衣书生的要求，她没有说出白衣书生会武功的这件事，只说重阳书院里有武功了得的高手保护，宗明在哪里很安全。让他不用担心，而且宗明现在身体虚弱。不能移动，所以如无必要，最好不要硬把他接回来。

    宗富贵听说有高手保护，还以为是白衣书生请来了保镖，当即拿出了两千两白银交给叶子，嘱咐她明天再去一趟，还说：“请对周先生说；不用担心钱财，多请些高手来，如果不够再到我这里来拿。那赤虎心狠手辣，不多倾斜人不行。”

    叶子接过钱来，回到房间心里都不知道是个什么感觉。那白衣书生本身即是武林高手，还用的着什么保镖？这两千两白银根本是多余。自己顺手拿出来一点。看起来完全不是问题。

    于是叶子立即从中拿起了一千两，放进了自己的腰包。

    第二天，叶子起身准备去重阳书院，发现宗府内外布置了许多护卫，找宗富贵一打听，原来宗富贵怕叶子一走，赤虎等人就来加害于他，忙不失的连夜请了五十多和个壮汉来府里当护院。

    叶子心道：这肥猪也太怕死了吧。

    出了宗府，一路向凤凰城后的红叶山走去。我忽然感觉到不对，在按摩棒里对叶子说：“今天这城里有些不对劲。好像总感觉有人在暗处盯着我们一样。”

    叶子道：“奇怪，我也有这种感觉。该不会……那天在杂耍团里被人看见了我的…………”

    我大叫：“你想什么呢？都说了那是意外。我是怀疑我们已经被赤虎的手下活他本人给盯上了，你赶紧快马加鞭的道书院哪儿去吧。”

    叶子道：“什么快马？走路的只有我一个。你缩在里面当然会说风凉话。”但说归说，叶子还是加快了脚程。不一会儿就感到了重阳书院。

    今天南宫卫和一伙在红袖坊里见过的青年公子全都在书院里，大家见叶子来都感到一阵惊愕，再看见她富家千金的打扮又是一阵惊叹，又听到南宫卫讲述叶子前天的事迹全都一阵惊呼。想到自己在妓院里胡闹认的一个大哥忽然就变成了个打退恶人，武功高强的女侠。大家的反应都是各不相同。

    叶子鼻子又翘到天上去了，得意的哼哼着。虚荣的本性使她又开始胡吹乱侃起来。

    白衣书生见她来了，立刻把她领进了屋子。宗明和范文今天的气色比昨天好多了，脸上不再惨白。呼吸也平稳的多。不知道白衣书生用了什么方法。让二人康复的这么快的。

    叶子将那一千两交给白衣书生道：“昨天我对她说你在书院里请了高手助阵，这些钱是宗明他爹硬要我带给你的。说是要你在书院里多请些保镖。已策安全。”

    白衣书生哑然失笑道：“他当赤虎花妖是街上的地痞麽？如此级数的高手又岂是保镖护院能够拦住的。反道涂添伤亡而已。”

    叶子道：“可他又不是江湖中人，自然不懂这些。这钱你还是收下。请些人来照顾宗明他们。”

    白衣书生摇头道：“这钱还是姑娘留下吧。我不能收。保护自己徒弟是为人师表分内之事。”

    叶子道：“万一赤虎花妖二人同时前来寻畔又如何？”

    白衣书生没有回答叶子的问题，反而问道：“我观姑娘下盘稳健有力，应该也是个习武之人吧？”

    叶子回答：“是啊。那又怎样？”

    白衣书生道：“即是如此，在下不才指点姑娘一二如何？”说这文雅的一拱手。

    叶子笑道：“你是想考教我的武功吗？呵呵，那好啊。我也正想找人指点一二呢。今天先生开口，我当然无任欢迎。”

    白衣书生吧叶子带到书院后面的一块空地上。这里满是枫树落叶。环境甚好。空地帮的枫树上还能看见道道剑痕。想必这里就是白衣书生教宗明等人武功的地方。

    白衣书生微微一笑道：“姑娘是否用剑？”

    叶子点点头。白衣书生当即抛给叶子一把剑，正是那天用来击退花妖的白色青钢剑。叶子拿在手里直觉剑气扑面而来。叹道：“好剑！”

第二部 威震四海 第三十五章 百 花 斗

    白衣书生随手捡来根树枝，作了个请的手势道：“姑娘不用顾忌，请尽管攻过来吧。”

    叶子道：“那我就来了。”身体猛然向前滑动。手中宝剑急刺而出。正是叶家家传武学《霜叶剑法》人剑合一之势。

    白衣书生赞道：“好剑法！”手中树枝斜斜刺出，正好拦在了叶子前进的路上，如果叶子方向不变，则正撞上对方伸来的树枝，就好像自己往上面撞一样。

    叶子速度不减，身形改直冲变成绕着白衣书生游走，手中长剑不停刺向白衣书生周身。

    白衣书生也动起来，展开身法与叶子游斗。手中树枝如同千万落叶形成的叶雨，夹杂着狂风席卷叶子全身。

    叶子大为惊讶，没想到这白衣书生的剑法如此出神入化，怪不得能独立击退花妖。叶子身形急退，向前虚刺几剑。白衣书生却如影随行。树枝连连刺出。都在叶子周围差身而过。向来已经是故意留手了。

    叶子运起身法飘忽游走，且战且退。白衣书生则是越战越勇，剑招连连变换。层出不穷。出手几招之间已经逼得叶子专攻为守。

    叶子忽然双腿弯曲。身体下压。举剑直指白衣书生。然后一剑刺出，人随剑走。飞一般的攻向白衣书生千万树枝舞动的身影里。这一下是叶子兵行险招。如若白衣书生为此招惊慌失错，那叶子大可就乘此机会反败为胜。如果没用。势必落败。

    白衣书生见叶子居然冒险进击，眼里射出赞许的眼神。但手上并未就此停下，树影再次舞起，手中树枝舞成一道乌云，将白衣书生的周身隐藏了起来。叶子一剑刺了进去，却失去了目标。身法为之一滞。就只是这极短的时间内。白衣书生便再次从道道树影中现身，手中树枝连连刺出，击打在叶子手臂上，将白色长剑击落。

    “哇啊啊！…………”叶子只觉手背一疼。长剑便掉落，前方的道道树影也随即消失。胜负已分，看来光比武功，十个叶子也未必是白衣书生的对手。

    “在下唐突，弄疼姑娘了吗？”白衣书生收起树枝上前问道。叶子捂着手，眼里泪水晃动。看来她真是个细皮嫩肉的千金小姐，被个树枝抽一下就疼成这样。

    “没事……我还好。”叶子捂着手道。

    白衣书生道：“刚刚一战，我对姑娘的武功有了一定的了解，姑娘自称姓叶，想必就是江南叶家的人吧？”

    叶子道：“正是。不知道先生看我的武功如何。”

    白衣书生道：“叶家剑法素以轻盈灵动，飘忽迅捷著称。今日一见果然名不虚传。只是姑娘年纪尚轻，力道还稍嫌不足。”

    叶子没听明白，问道：“那先生看我的武功究竟如何？”

    我再按摩棒里说道：“没听明白吗？我说的容易懂一点好了，你除了轻功身法还拿得出手以外，其他根本不值一提。”

    白衣书生道：“姑娘轻功卓绝，如此年轻就有这等成就…………”

    叶子不等他说完就叫道：“难道我除了轻功以外，其他都不值一提吗？真的不值一提吗？”

    白衣书生忙道：“哪里哪里，在下绝对没有这个意思。姑娘其他方面的武功也练得很好很好…………只是轻功更加出色而已。”

    叶子还不放心：“那依先生看，我如果再遇上花妖赤虎这些人，凭我现在的功夫能安全逃走吗？”

    我拍手道：“叶子真不愧为做贼的料，还没打架，先想着逃跑。”

    白衣书生道：“如果只是遇上其中一个，自保应该不难办到。只是姑娘临敌经验不足。恐怕斗不过那些经验老到的高手。”

    叶子道：“是啊，那天遇到赤虎一个我就险些被捉住了。”

    白衣书生道：“在下这里，有一套剑法，专门适合对付大批敌人，亦或是与数名武功高强者游斗，不知道姑娘可有意学麽？”

    叶子道：“先生现在才想要教我？这…………”

    我一听叶子居然想要拒绝，大声在按摩棒里叫道：“要学！叶子你应该学。那书生的意思你还没听明白？他要叫你的这门功夫专门适合群殴。就算你以一敌百都不成问题，千军万马中能取上将首级，如同探囊取物。这样牛逼的武功为什么不学？”

    叶子抬头问白衣书生：“这功夫能在千军万马中取上将的首级吗？”

    白衣书生纳闷，心想这姑娘到底联想到了什么？还是如实说道：“只要你学有所成，这也不是不能办道的事情。”

    叶子道：“那你现在就收我为徒吗？”

    白衣书生忙摇手道：“不不，在下没打算收姑娘为徒。只是为了以防万一，将这门功夫传授与姑娘。若遇到危险，也可增加保命的机会。”

    叶子正准备磕头，闻言立刻站好，说道：“那……请先生指教吧。”

    白衣书生从叶子手中接过白色青钢剑，走道空地中央，起手摆了个姿势道：“姑娘看好，这套剑法名为《百花剑法》………………”

    时值夜晚，叶子才从重阳书院返回凤凰城内，白衣书生教徒弟果然有一套啊。只一天时间叶子便记住了这套《百花剑法》。

    走在凤凰城内，那种被人窥视的感觉又出现了，好在一路上都没有出什么事情。叶子顺利的回到宗府。一回来叶子就推说自己很累，想要休息之类的。躲进了自己的房间里。她是怕宗富贵问她那两千两白银给先生了没有。好在宗富贵没有缠着她问。

    第二天一早，南宫卫就跑来找叶子，说是宗明找她有事。于是两人上午就来到了重阳书院。宗明果然醒了。范文也醒了过来。两人气色还有点虚弱。但精神很好。两人都已经坐在了床上。

    宗明见到叶子脸上一下子就露出了笑容。拍着床边说道：“来了，坐吧。你现在穿成这个样子，我还用的着叫你大哥吗？”

    叶子也笑道：“你怎么见我第一句话就是这个？我现在虽然穿着女装。但是这跟你叫不叫我大哥可是两回事啊。”

    范文笑道：“这家伙想改口，就是不好意思说出口。”

    叶子道：“你也想学南宫卫那样叫我偶像吗？”

    宗明道：“不是，你现在穿着女装，在叫你大哥感觉挺别扭的，还是……叫你叶姑娘吧。”

    叶子道：“那也行啊，你爱怎么叫就怎么叫吧？”

    南宫卫又凑了过来道：“真的？那我想叫你大嫂行吗？”

    叶子断然拒绝道：“废话！那肯定不行啦。对了……你们师傅呢？”今天来到重阳书院后叶子就没看见白衣书生的人影。

    “师傅好像去调查什么事情去了，只叫我们几个今天尽量在一起行动，一面发生意外。”南宫卫说道。

    叶子道：“也对，团结就是力量，这就是所谓人多力量大吧，我们几个也包括我在内吗？那他就不怕有人对宗府不利吗？”

    宗明道：“要是赤虎他们要对宗府不利，多你一个也起不了什么作用吧。在说宗府靠近船厂，哪里是官府重点保护的对象。如果赤虎他们只是暗中行动的话。应该不会直接找上宗府才对。不过我们今天吧你叫来一是听师傅的嘱咐要大家有个照应。这二嘛……能不能请你陪我去个地方？”

    叶子白眼一翻道：“干什么？你想我陪你出去玩那？你也不想想你现在是个什么德行？都伤成这样了你居然还有心情玩？”

    宗明为之语塞，南宫卫却说道：“你不知道啊，这闷在家里也是会闷出毛病来的，这养病心情也是很重要的。出去游玩一翻总比闷在家里心情好吧？心情一好这伤自然就好的快嘛，精神恢复的也快了。人自然就好起来了。所以你就陪我们去一趟吧。”

    叶子道：“哪里来的歪理？这根本说不通。不过告诉我你们想去哪里吧。我看情况来定好了。”

    南宫卫道：“花街。”

    叶子一听，瞪大了双眼盯着宗明范文二人大声吼道：“你们现在居然还有心情去逛青楼？”

    范文立刻示意道：“我的千金大小姐哟，你小声点。外面还有一票同窗看着呢。这回只有我们四个人去。”

    叶子奇道：“不是大家在一起吗？我们四个去逛青楼，你们养病养傻了吗？我们四个就算在团结，力量也大不道哪里去。如果外面真有危险，出去就是送死。”

    三人听完叶子这番话，都露出了失望的神色。南宫卫叹气道：“要不是他们两个吵着非要去，我原本也不会来找你。早知如此我就一个人悄悄溜去好了。”

    听到这里叶子奇道：“我说……到底你们有什么理由今天非去花街不可啊？等你们伤养好了在去不行吗？”

    宗明道：“可是……今天那个比赛就要开始了，虽然只是预赛。但我答应了人家要去捧场的。总不能食言。”

    叶子道：“比赛？什么比赛这么重要？”

    范文压低声音说道：“这是由花街各大小青楼共同举办的《凤凰城花街第一花魁选拔大赛》目地是在花街内选出一位花魁来，代表凤凰城到京城里去参加才艺大赛。”

    叶子一听，《凤凰城花街第一花魁选拔大赛》说白一点就是凤凰城小姐选拔大赛吧。那这比试的到地是什么东西？

第二部 威震四海 第三十六章 比 才 艺

    “原来是有‘红颜知己’在等着你啊，想不到宗公子还是如此多情之人。呵呵呵呵……”叶子呵呵假笑，心道真是有其父必有其子。

    宗明脸上一红，尴尬道：“不是不是……你误会了，我和飘雪姑娘只是碰巧认识的…………”

    “哦？她叫飘雪啊，好没的名字，长的肯定很漂亮罗？”叶子抓住问题核心不放，一直逗着宗明。

    南宫卫催促道：“我说偶像，要去不去你说句话啊？在这么耽搁下去，我们就赶不上开幕式了。”

    我和叶子同时一愣，我靠，居然还有开幕式？怎么搞得像奥运会一样？“好吧，看来我是拦不住你们了，我也一起去。好歹有个照应。”叶子叹了口气答应了。

    宗明等人立刻同叶子商定，叶子带范文下山，南宫卫带着宗明下山，四人在城内凤凰客栈碰头。不过书院正门院子里现在正有大批同窗在温习功课，前门是出不去的，南宫卫领着叶子先走到后门，告诉她从后面的枫树林里悄悄的绕道下山。然后又回去照看宗明。

    叶子带着范文走进了枫树林，范文已经可以自己走动了，但是伤势仍未痊愈，施展轻功是不可能了，只能一步一步慢慢走。向来宗明应该和他差不多。

    好不容易绕道了山下，范文已是气喘吁吁的了。走进凤凰城北门，叶子又皱起了眉头。那种被人盯着的感觉这几天都能明显的感觉到，但是自己向周围看去的时候却什么人也没发现。

    范文好像也注意到了叶子的感觉，凑过来小声说道：“别担心，这是守城军队在城里部下的眼线，不是那些恶人。”

    叶子一听奇道：“守城军不是驻守城外麽？怎么在城内布置起了眼线来了？”

    范文道：“这是前两天守城军秘密发布的任务，听说是为了清剿潜入城内的乱匪，我想大概是在说赤虎那些人吧，也不知道是谁发布的这个命令。”

    我在按摩棒内提醒叶子道：“以前李焕曾经说过阳震威已经控制了凤凰城内的军队府衙和大批的高手，现在看来这些都不假。”

    叶子恩了一声，算是回答我了。说道：“那么说现在这城里应该算是安全的咯？”

    范文道：“以前或许我会是吧，但是和花妖交过手以后。我都没办法回答你这问题了。花妖如此高的武功，区区守城军怎能奈何得了？”

    叶子装深沉道：“我看守城军只负责监视吧，如果真的遇上他们，应该会另外有高手对付。”

    说这话儿，两人便来到了凤凰客栈。叶子随便点了一桌饭菜，边吃边等着南宫卫宗明他们。范文只要了一碗稀粥。叶子现在身怀两千两，财大气粗，就要帮他点些大鱼大肉的都被他拒绝了，范文道：“刚刚吃过药，我现在得忌口。”

    过了一会儿，南宫卫宗明二人也来到了客栈里。范文吧二人招呼过来，也随便给他们点了些吃的。叶子顺口打听了几句：“话说回来，那个选美大赛到底是什么时候出来的？怎么之前没听你们提起过？”

    南宫卫奇道：“之前？偶像你才认识我们几天哪？再说认识第一天我们就知道你是不带吧儿的，无缘无故的告诉你这个干吗？”

    叶子道：“那现场怎么就找上我了？”

    南宫卫嬉皮笑脸道：“那现在不是和你混熟了吗。”

    叶子道：“你还没回答我的问题呢？”

    范文干脆插嘴道：“其实就是在我们认识的前两天里听到的。其实那天我们去红袖坊。就是想去看看红袖坊会让什么人参加这次大赛。接过半路却遇上你。”

    南宫卫接口道：“是啊，本来那天我们就像去见见红袖坊第一艺妓飘雪姑娘，听说她只卖艺不卖身的在红袖坊呆了一年就成了那里的头牌。不是我在吹牛，现在凤凰城里，就是县令老爷想要听她唱歌弹曲儿，那也得排队。说白点，那可是妓女界的大腕儿。”

    叶子半信半疑道：“是不是真的？吧人家说的那么厉害？”

    南宫卫吹牛吹上了瘾，喷着唾沫兴奋地道：“那可是千真万确的，那天我亲眼见到县令梁祚屁颠屁颠的在红袖坊说好话，让飘雪姑娘去一趟来着，我当时看的是真真切切的…………”

    叶子阻止道：“好了好了，别在这里喷口水！我信你就是了，你们吃完没有？吃完了赶紧去吧。被你口水这么一喷，我都吃不下了。”

    四人出了客栈，慢腾腾的往花街方向走去，到了花街一看。只见今天花街上到处都挂满了彩带，花街牌坊口还悬着一幅横幅，《第一届凤凰城花街花魁选拔大赛》感情这比赛还打算办个几届。

    花街平时是晚上才会比白天热闹，今天白天的人流却如同夜晚一般，甚至犹有过之，叶子一手拉着宗明一手拉着范文，生怕这两人转眼就被挤丢了。

    南宫卫道是一个人兴奋不已，左顾右盼的，嘴还说着大家都听不懂的专业术语：“哇！丽春院的头牌脚好高，这下有看头了。啊！荷花庭的主打竟然是二姑手下的姑娘，不错不错，哦！这不是大咪咪…………”

    叶子是在嫌他吵人，抬手在南宫卫额头敲了一下。南宫卫这才安静下来。不一会儿四人就来到了花街最宽广的地段，红袖坊的门前。红袖坊门口已经搭起了一个台子。

    此时这里已经挤满了人，叶子低下头，小声的对我抱怨道：“我怎么觉得这和我们那个世界挤露天电影院一样啊？”

    我非常同意：“至少露天电影还有个大屏幕。这里连个看台都没有。”

    不过过不了一会儿，叶子四人便坐上了对接一酒楼的二楼阳台，从哪里俯瞰红袖坊正门，视野清清楚楚。

    “小卫，下回你定好了位子要早点说，免得我们在下面瞎逛。”叶子一副老大口吻对南宫卫说道。

    南宫卫表面恭恭敬敬的回答“是。偶像。”一转过身来久小声嘀咕：“也不知道是谁打我不让我说话来着。”

    过不了一会，这预赛就开始了，没想到还是县令老爷梁祚亲自主持开幕仪式。他首先讲了一通废话，然后又把花街四大青楼的老板逐一的夸奖了一翻，听的众人直打呵欠。不过他是县令，大家也不敢多说什么。

    叶子四人此时坐在二楼阳台上吃着点心喝着茶，倒也不觉得他罗嗦。梁祚好不容易吧思维老鸨请了下去，正当大家以为预赛终于要开始的时候梁祚又说了句：“下面我为大家介绍今次大赛的几位评委…………”

    “唉！…………”

    台下立刻一片叹息声。梁祚尴尬的咳了几声。装没看见的继续说道：“这次评委，我们有幸请到了震威商行的郑环郑大总管，还有镇守我们凤凰城的中的守城将军，中府果毅都尉鹏大海鹏将军…………”

    梁祚还在介绍其他评委，但叶子此时眼睛只盯着一个人，：“样子！”叶子低头小声对我说：“那个震威商行的总管……不就是那天吧赤虎下走的……那个“铁钩”郑环吗？他……他怎么？…………”

    我说道：“是啊，我也觉得奇怪，震威商行……阳震威？！我靠！他一座军火生意的居然有正规的商行，这也太牛逼了吧？”

    宗明看出叶子神色有点不对，凑过来问道：“震威商行的总管怎么了？你对他有疑问吗？”

    叶子道：“那个震威商行是怎么回事？”

    总明道：“震威商行就是凤凰城首富，阳震威旗下的产业嘛，这震威商行主营制造，运输，钱庄等许多产业。还有……这花街之内有好几家青楼，背后的大东家就是震威商行。要不怎么会偏偏让他们去做评委？”

    叶子抓住重点问：“你刚刚说他们主营制造？制造什么的？”

    宗明说道：“震威商行以制造业起家，做的东西非常多。比如；大船，军队的兵器，重型的马车。等等，不过很奇怪的是凤凰城内除了船以外其他的东西都没见人买过。但他们却还是开着这些业务，那工厂就在凤凰城西德不远处，名子叫《铁炉城》规模甚大。”

    我听完就说到：“原来阳震威是用造船来当幌子的啊！这人真是了得。这种办法都想得到。”叶子楣说话，只是“恩”了一声。

    此时台上，梁祚终于罗嗦完了。他吧评委们请到擂台后方的评委席就做后，直接走道了台下。

    此时评委席上的郑环朗声说道：“花魁大赛，现在开始，由各大青楼逐一派上参赛选手上台，我们评委会根据选手的外形，才艺两个方面进行评分，这次只是预赛。分数出来后，预定选出前二十名做为参赛选手进行正式比赛。二十名以后的将全部淘汰。那么，比赛现在正式开始。有请第一位选手上台。”

    下面当即有一龟公唱到：“第一位，天香楼的灵儿姑娘，表演的是舞蹈。水袖舞。”

    叶子听到表演开始，刚刚严肃的表情一扫而空，脸上不断射出兴奋地光彩。如同孩童看道了有趣的表演。我在按摩棒里不禁叹气道：“这家伙真不是行走江湖的料儿。”

    但是我们都没有注意到，正当叶子看比赛看的兴高采烈之际，有一个人，一双眼睛却也在全神贯注的盯着她。

第二部 威震四海 第三十七章 选 拔 赛

    其实，当叶子认出郑环的时候，郑环也认出了她。那天赤虎吧叶子逼近小巷里，郑环只是随便的看了叶子两眼，注意力便放到了赤虎身上，或者在他看来叶子只是普通的城内居民。但是当鹏大海加强了城内的眼线后据报告说这女人几次出入重阳书院。而且住在宗富贵家里，郑环便开始留意上了，宗家和他震威商行也是有生意来往的，万一这来路不明的女人和赤虎他们是一伙的话，那就不可不防了。

    这预选赛上刚刚开始，上来的都是些姿色平庸之辈，甚至连歪瓜裂枣都有，虽然表演的节目都是相当精彩，不过这选拔赛终究是要选出色艺双绝的人，姿色平庸的才艺再好终究还是没戏。

    一晃时间到了正午，比赛才进行了一半，县令梁祚又上来唠叨了几句说是中场休息，留点时间给大伙儿吃饭，等到午时过了比赛再继续开始。说完这句话大伙儿就开始散了。

    叶子现在是后悔不已，谁知道这鬼捞子比赛居然要比这么久？现在如果白衣书生回来，肯定会发现自己等人留了出来，他休养再好，也肯定会发火。想到这里心中一气，怒火全都发泄到了宗明三人头上。

    “你们三个混蛋，说什么为飘雪姑娘打气来的，她人呢？在这儿坐了一上午都没见到她的人影儿。现在如果你们师傅回来，肯定发现你们已经不在了，这回不打你们屁股才怪！”

    南宫卫反驳道：“那我们挨罚你也跑不掉。还是趁现在想个办法蒙混过去吧。”

    叶子瞪着南宫卫正准备吼他，一票眼却见两个人从楼梯处走了上来，其中一个就是那震威商行的总管“铁钩”郑环，另一个是个大个子光头，好像是刚刚的评委之一。

    郑环二人上到二楼，就笔直的朝着宗明这桌走了过来，叶子心中一惊，难道他们发现我不对劲？

    但是郑环一上来道是没有理会叶子，先向宗明范文等人拱了拱手道：“想不到宗明公子今天也有空来看这花魁选拔大赛，难道今天书院休息。”

    宗明站起来不好意思的道：“郑大总管就不要取笑在下了，我这可是偷偷跑出来的。今天这事情还望郑大总管替我们几人保密啊。我们感激不尽。”

    郑环哈哈一笑道：“哈哈哈哈，人不风流枉少年，郑某也不是什么老糊涂，不会在你爹面前告密的。宗公子尽管放心。”

    宗明听罢赶紧连声称谢。

    郑环又对宗明等人介绍道：“这位是今日同我一起但当评委的，凤凰城守城军中的大将，中府果毅都尉鹏大海鹏将军。你们虽然同在这凤凰城内生活多年，相互却不曾见过吧。”宗明等人起身向鹏大海行礼，鹏大海抱拳道：“各位有礼了。相请不如偶遇，今天中午这顿不如就由在下来做个东道吧。”

    叶子担心自己被郑环认出来，一个劲的给宗明眼色让他推掉。郑环却好像这时才注意注意到叶子的存在，“这位姑娘好像未曾见过，不知…………”

    宗明注意到了叶子的神色，赶紧站起来介绍到：“郑总管您到是真没见过她，因为……她是前些天才到我家来的……我的远房……表妹，远房表妹……今天是碰巧赶上这大赛，我带她出来玩玩而已。呵呵呵呵…………。”

    叶子站起来行了一礼道：“郑大总管有礼。唤我叶子便行了。”

    郑环听宗明说是远房表妹，但这似乎并没有打消他的疑虑，眼珠一转，又说道：“哦？远房表妹？我与宗老爷这些年生意来往也不下数十次了，怎么从来都没听他提起过？”

    宗明赶紧道：“那不是我这表妹家里比较穷吗，您也知道，我那老爹一向都不提穷亲戚的。”

    叶子大怒，柳眉倒竖的瞪着宗明，心道：“我比较穷？！”我也在按摩棒里大笑道：“谁叫他第一眼看见你是时候，你就是那落魄潦倒的样子。这叫做第一印象。”

    “哦……呵呵……原来这样……哈哈哈哈……”郑环似乎领会了宗明的意思。哈哈大笑起来。

    这时候他身旁的鹏大海忽然道：“原来你就是宗家船厂的大公子，我这里正好有一事不明，特向公子请教。”

    宗明道：“不敢，将军有什么话但说无妨。”

    鹏大海道：“听闻宗老爷几天之前忽然在宗府招了大批的护院，不知道所谓何事啊？”

    宗明脸色一变，本来还好好的脸色忽然就夸了下来，他这脸色一跨，不但叶子这边脸色跟着一变，就连郑环鹏大海的神色也有所变化。

    宗明哭丧着个脸对鹏大海道：“不知道大将军是怎么得知这个消息的，但不管如何，听完之后还请极为一定要替我们宗家保密。”

    郑环和鹏大海莫名其妙的对望了一眼，都点了点头。

    宗明这才把二人拉到一个角落，小声的对二人说：“前几时家父不知道在哪里认识了一名女子，瞒着我们偷偷出去幽会，但就在前些天，不巧被在下发现，在下出于担心便偷偷跟在了后面，结果发现他们在城郊一处偏僻民房内……私下幽会。而后那女子竟然叫来了几十个大汉……打算对家父绑架勒索……幸好在下及时出手……那女子见事迹败露后……仓皇逃走……不过家父生怕他们再来报复……所以连夜的请来了大批护院……这件事情……目前还只有我父子二人知道，两位既然听到，这里还请行个方便……替我父子保密……宗明再此拜谢了。”

    郑环和鹏大海听完面面相互，接着哈哈大笑。宗明在一旁着急道：“二位，切不可声张……且不可声张…………”

    郑环抹着笑出来的眼泪道：“宗公子放心……哈哈……凭我跟令尊多年的交情……哈哈哈……在下绝不会透露半点……哈哈哈哈……透露半点…………”

    鹏大海也捧着肚子道：“既然如此，是否需要我派些守城军来暗中保护宗老爷？”

    宗明脸色古怪的道：“那到不必，万一被家母知道的，徒使她担心。”

    鹏大海点头道：“既然如此，那在下是也就不多事了。”

    郑环也说道：“那我们就不打扰宗公子你和你朋友的雅兴了，我们二人就此告辞。”

    二人走后，宗明重新坐回桌子上，范文道：“怎么？他们跟你说了什么？是否和赤虎花妖他们有关？”

    宗明害怕二人在这里部下眼线，只是小声的道：“回去再说。”

    中午过后范文开始担心白衣书生出来找自己四人，提议自己先回去一趟。立刻遭到在场三人的反对。

    宗明道：“这下午的比赛正是飘雪姑娘出场的时候，就这么回去了今天不是白出来一趟。”

    叶子道：“就你一个人回去？好让你跟我们撇清关系是吧？告诉你，不行！要回去一起回去。”

    南宫卫道：“范大哥，小弟辛辛苦苦的安排的这门周到了，你一句先走，那我的安排不是打了水漂了吗？你这句话说的小弟我的心哪，洼良洼凉的啊…………”

    范文苦笑道：“不就是怕我在师傅面前告密麽？我保证不说就是。”

    三人立刻同声道：“不行！”叶子道：“就算你保证不说出来，也没保证你不写出来。就算你保证不写出来，也没保证你不唱出来。就算你保证不唱出来，也没保证你不画出来。…………”

    范文一听傻眼了，心道难道你还想让我保证不写不画不唱不跳的吗？难道我在你们心中就那么不可信任吗？

    宗明一拍范文肩膀道：“兄弟，不用担心师傅，他老人家本领高强着呢。一定不会有什么时的。”

    说者这话的时候外面已经重新开始比赛了，这时候主办方为了节约时间久没有让梁祚进行领导讲话，直接的就开始比赛了。

    下午的比赛可比上午的水准高出了许多，各大青楼都开始亮出王牌。过不了一会儿，保节目的龟奴高喊道：“下一位，红袖坊飘雪姑娘。表演的节目，抚琴曲。冰菊。”

    只见舞台正中央已经摆好了一副古琴，左右两侧各立着两名侍女，这一出场格调就比一般的参赛者高出许多。

    飘雪此时才从红袖坊内侧走了出来，她穿着七彩丝衣，带着一阵清香飘来，边出场还不忘向台下的观众挥手。台下立刻为她爆出了一阵热烈的掌声。

    “飘雪必胜！”“飘雪必胜！”“飘雪必胜！”“飘雪必胜！”…………台下居然有几个人拉起了一副横幅，上写《飘雪必胜》四个大字。其他的人跟是吧到处纹上了“飘雪必胜！”“飘雪我爱你！”“飘雪女神！”等等的支持语，甚至有一个人疯狂到想要脱下裤子，亮出他在屁股上纹的“飘雪最棒！”几个大字，结果他被身旁的几个人七手八脚的给拉了下去…………

    飘雪坐到古琴前，双手按在琴上，这时众人不约而同的安静了下来。然后悠扬的声音就从台上响起，像一阵阵花香飘进众人的脑子里。所有人都闭上了眼睛，眼前仿佛尽是美好的景色。

    宗明温柔的看着飘雪，脸上满是笑意。范文欣喜的看着飘雪，眼中全是钦佩，南宫卫则呆呆的盯着飘雪，眼里尽是猥琐。

第二部 威震四海 第三十八章 做 笼 子

    飘雪一曲完毕，飘然起身离开，这时大家还沉浸在刚刚的曲声中，都闭着眼睛，耳边仿佛还有余音回荡。直到有人睁开眼睛，第一个鼓掌，大家才从脑中残留的余音中回过神来，然后忽然就爆发出了价天般的掌声。大家都高呼着飘雪的名字。经久不息。

    宗明的范文也相当激动，一个劲的鼓掌。叶子和我到没什么感觉，毕竟我们是受过现代流行音乐熏陶过的“高级音乐鉴赏家”。和古人不在一个级别。

    宗明别鼓掌边叹气道：“真是天籁之音，飘雪姑娘不愧是红袖坊第一才女。真叫人佩服。”范文也在一旁点头称赞。

    南宫卫道：“既然飘雪姑娘比完了，不如我们现在就溜进红袖坊提前预祝她进决赛吧。嘿嘿…………”

    此言一出，三个男人立刻表示赞同，叶子道是一声没吭。

    三人间叶子没有反对，当她默许了，立即起身下楼，朝红袖坊走去。叶子也跟在三人后面，但她任然闭口不语。

    “你怎么了？是不是有什么心事？”我这是叶觉得有点奇怪。忍不住问道。

    叶子低下头，小声的道：“我有些事情想不通。”。我问道：“什么事情？是不是关于刚刚的那个震威商行总管和那个光头将军的？”

    叶子道：“那两个人连诀而来，摆明了是在给阳震威打听情报，这就说明宗家和他阳震威不是一伙的呀。至少背地里没有什么利益关系。”

    听到叶子这么分析，我也同意到：“恩，我看也是这个样子。那又怎么了？”

    叶子道：“你不觉得奇怪吗？既然如此，赤虎他们干什么想要要挟宗富贵替他们办事？宗富贵又有什么机会去加害阳震威？这说不通啊？”

    我一听觉得有道理，也附和道：“是啊，这真是奇怪。”

    叶子又道：“赤虎等人赶来找阳震威的麻烦，就表示近期之内应该有什么能让阳震威有所顾忌的事物存在，而他们是来钻这个空子的。”

    我大为同意的叹道：“唉~没想到你反洗的如此精辟。厉害厉害。”

    叶子低声道：“你除了会跟着我说是之外，还会不会点别的？”

    我说道：“我是真的认为你分析的对，不过……你怎么一下子就变得跟柯南似的了？这么有做侦探的潜质啊。”

    叶子得意道：“我一向有这种潜质，只是不曾在人前显露而已，像我这种奇人，一般都只是个传说，但是我为人低调，很少有人能真正认识我，这也就是为什么我人在江湖，江湖上却没有我传说的原因了。”

    搞了半天你是在吹牛啊。

    结果我两个因为吹牛而分了神，等我们意识到的时候，前面的三人都已经不知道跑道哪里去了。叶子面对着红袖坊几百间包房香闺，都不知道怎么起脚了。

    “现在我们怎么办？你现在可是穿着女装呢，在这里无疑会被人误会成小姐，不对，是窑姐儿。”我好心好意的提醒着叶子。但是这回她居然没和我斗嘴。

    “那我们还是出去吧。”叶子说完便又发挥出了她做贼的本领，四处张望着，偷偷摸摸的尽往僻静的地方走，过不了多时……居然在这红袖坊里迷路了。

    叶子满头问号的四处游荡着，走路走的悄无声息，如果有人天黑的时候看到，别人可定会以为撞鬼了。

    忽然，在走廊最偏僻的一个走廊的尽头，一间房门支呀一声被关上了，叶子忽然站住，慢慢的走近那个房间，偷偷的……不发出半点声音。

    “怎么了？你觉得那防卷有什么古怪？”我也被她的举动高的紧张起来，暗自运气灵力，以便随时控制按摩棒变形。

    叶子没有回答我的问题，只是偷偷的来到那房间的窗户下面，吧耳朵贴到了墙壁上。

    我吧一部分灵力注入叶子的双耳，好让她的听觉更灵敏。这时，房间内的声音正好传进了叶子的耳朵里。

    只听一个男人声音说道：“搞了半天今天这比赛他没有来，我们在这里是不是白等了一场？”

    这时另一个声音说道：“蝎子护法不必担心，虽然我们之前的计划出了一点点纰漏，但是这次的活动看起来他相当的重视呢。即使明知道有危险，我看他还是会来的，我们藏身于此道时候给他来个出其不意。哼哼，他武功再高，还能敌得过我们这么多高手？”

    叶子一听心中大惊，说话之人正是黑风寨寨主赤虎，而叶子立刻回忆起刚刚进门的，是娇娘。而这房间内除了他们两个以外，还有一名……或是数名高手在场。

    这里可是红袖坊的内部，郑环鹏大海还坐在外面当评委，他们怎么就进到这里面来了呢？难道他们今天就打算动手？但是因为今天阳震威没有现身，所以他们的计划落了空。那现在我们该怎么办？出去通风报信吗？可是我们毕竟和阳震威不是一伙的。犯不着替他办事。那就当没看见呗，但是宗明他们现在也在红袖坊的某处，万一两帮人见了面，宗明他们可以肯定会有危险。怎么办？

    这时赤虎又说道：“现在这城内有我黑风寨的两千多名高手在暗处潜伏着，城内又有花妖兄和蝙蝠兄在，而贵国的三千高手死士也能够在今晚时分赶到这里，再加上东瀛不知火流的忍术高手也会在今晚时分赶到凤凰城来。到时候我们就算是在这凤凰城里和他明刀明抢的硬碰。这胜利恐怕也是十拿九稳的事。”

    那叫蝎子护法的男人道：“赤兄还是不要太过轻敌的好，在下曾听闻他不但武功已经出神入化，还会使用极其邪恶的妖法。虽然妖法一说实在是属于迷信……但无风不起浪，可能他是有什么别的狠毒手段也未可知。我们还得小心谨慎才是。”

    叶子大气都不敢喘一口，越听心中越是震惊，好强大的实力！黑风寨两千高手，南蛮国三千高手，在加上东瀛忍者，还有花妖血蝙蝠赤虎和那蝎子护法。难不成他们想屠城？就算这边阳震威有鹏大海和郑环，也抵不过众多的高手啊，阳震威如果调动守城军，那无疑会惊动全程的老百姓，要是这件事情让李焕上报到了朝廷，说不定还会使朝廷派来军队。阳震威他一人遭殃那是他活该，但是这样无疑会让全城的人跟着他受罪。

    思前想后，叶子决定先吧这件事情告诉白衣书生，以白衣书生的才智，说不定会想到什么好办法。

    叶子悄悄站起来转身准备离开，却忽然在走廊过道上撞倒一个人，此人黑色斗篷罩住全身，只露出眼睛以下的部分脸庞。但是叶子从撞倒她的瞬间便认出她就是飘雪。虽然不知道她是打哪里弄来的这黑色斗篷。

    飘雪似乎没想到这里会突然蹦出个大活人来，惊讶的叫了声：“啊！”声音虽不如床上的窑姐儿妩媚。却也如出谷黄莺般动听。

    叶子大惊，赶紧上前抓住飘雪的手道：“这不是飘雪姐姐吗？我找你找的好辛苦。”飘雪一愣，不知道眼前这位打扮的如富家千金的女子找自己到底有何要事。

    叶子动用全身的演艺细胞，激动地对飘雪说：“你刚刚的表演真是太棒了，小妹我今天真是太感动了，太高兴了，我真是激动地不得了。”

    得，我想起来了，这就是《还猪格格》里的那个小燕子的语气嘛，你就看过这个？我就说怎么全身的鸡皮掉一地呢。

    这时，叶子背后的房门吱呀一声忽然打开了，一个身着黑衣，模样冷峻的男子慢慢走了出来，冷冷的盯着二人。

    此时叶子吓得连转身都不敢，只是装作不知道般得继续缠着飘雪。“飘雪姐姐，我好辛苦好辛苦才从外面偷偷进来的…………”飘雪一愣：“你好辛苦好辛苦的跑到这青楼里来？…………”

    叶子继续装傻充楞：“是啊，为了见你，我不怕千辛万苦，情愿勇闯天涯。区区青楼，又算得了什么？”

    这时赤虎和娇娘等人似乎等的不耐烦的在房间内问道：“蝎子兄，外面怎么回事啊？有麻烦吗？”

    蝎子护法淡淡的道：“不，什么麻烦也没有。”眼睛却一直盯着叶子这边。

    这时飘雪也注意到了叶子身后的人，看见他眼睛一眨不眨的盯着这边，还以为他和叶子是一道的。还等着叶子和自己聊完。于是她很有大姐姐风度的吧叶子推到那男人跟前，笑着说：“下次在一起玩呀，现在就不打搅你们了。”

    此时叶子万万没有想到，飘雪竟然会做出这种推羊入虎口的行为，当飘雪吧叶子的脸转过来的时候，那男人的目光迅速的在叶子身上扫过，叶子立刻就感觉到那男人的怒光犹如蝎子的毒针般令人感到恐怖。

    蝎子护法目光在叶子和飘雪二人身上上下游走，根本不为片学的行为所动，叶子看了他两眼。发现这个男人在意的不是自己，而是正推着自己的飘雪。登时急中生智。

    “飘雪姐姐，你干什么推我？我不认识这个人。”叶子很傻很天真的说道。眼睛还眨呀眨的看这飘雪。

    “哦？你不认识他？”飘雪听到这句话，果然很意外。目光立刻集中到那男子身上，以询问的眼神看这他。

    “这位公子，你认识她吗？”飘雪见对方不说话，只能自己先开口。

    “我不认识她。”黑衣男子冷冷的回答。

第二部 威震四海 第三十九章 我 帮 谁

    飘雪听到那男子说不认识叶子，又是一愣。随即投来一个疑问的眼神，仿佛在问他：既然你不认识她，怎么还站在这里看了她半天？

    那黑衣男子依旧沉默，飘雪无奈只得问道：“既然如此，那公子你在这里所谓何事？”

    黑衣男子眼睛依旧盯着她们，只淡淡的问了一句：“你就是刚刚在外面唱歌的飘雪？”

    叶子和飘雪同时心道：“难道这人是在看我（她）？”

    飘雪点了点头道：“是我。”

    黑衣男子道：“我刚刚听到你的琴声，觉得很美，于是想看看你的人。如果你长的漂亮，我就跟你上床…………”

    “等等……你说……什么？”飘雪和叶子都以为自己听错了，但是那黑衣男子依然面无表情的站在哪里。看样子似乎是认真的。

    “等等……等等……你当她是谁啊？她可是凤凰城第一青楼，红袖坊的头牌。你不是在做梦吧？”叶子指着飘雪说道：“就算你想听他唱曲儿，还的在县令老爷后面排队呢。你……你当你自己是什么人？”

    “是吗？我是从南蛮国来的，还不清楚这里的规矩。原来跟你上床还要在县令后面排队啊？那我到底排第几个啊？”黑衣男子这翻话不知道是真愚蠢还是装愚蠢。总之这番话算是彻底把飘雪给得罪了。

    “飘雪虽是青楼出身，却是卖艺不卖身的。公子若是想寻欢作乐，怕是找错人了。我们走。”不知道怎么得，飘雪下意识的吧叶子当成了自己这边的人。临走还说句“我们走。”似乎那黑衣男子吧她气得不轻。

    虽然这一下吧叶子也搞的莫名其妙，但是她要的就是这句话。飘雪能吧她带离赤虎等人的身边，就算要叶子管她叫奶奶估计她都干。不过话说回来。估计没有那个年轻女子希望有人叫她奶奶吧？

    叶子屁颠屁颠的跟在飘雪后面，心中正在为得脱虎口而庆幸之际。哪知飘雪刚一转身，却发现原本应该站在叶子身后的黑衣男子，竟然悄无声息的出现在自己面前，拦住了自己的去路。如果他不是鬼魅，那就只有用轻功了得来解释了。这男子身法好快。居然能在一瞬间移动到自己面前。

    飘雪心头一怒，冷冷的道：“公子这是何故？”

    黑衣男子一直面无表情，叫人看不出他内心的真实想法。这家伙不是过度的心直口快，就是在故意找茬。

    黑衣男子道：“在下说了，我还不太清楚你们中原人的规矩，但是为了能跟你上床。在下愿意按照规矩来。”

    叶子在一旁小声道：“按照规矩，想要上床必须先结婚。”

    黑衣男子道：“这一条我也知道，不过县令老爷也跟你结过吗？那你现在有几个老公？那一天才能轮到我？在下只是在这城中逗留几天，如果太久在下恐怕是等不了了。”

    飘雪实在是忍不下去了，这黑衣男人看起来文质彬彬，冷峻沉默。但说起话来居然这么……这么的不经大脑。这么的惹人生气。飘雪越想越是生气，直接无视了面前的黑衣男子。转身便想离开，不想那黑衣男人又拦在了飘雪的面前。

    飘雪顿时勃然大怒道：“你想怎样？！”

    黑衣男子淡淡的道：“想和你上床。”

    飘雪道：“这红袖坊虽然只是一介青楼，却也不是随便谁都能任来人走的。你若是想恃强凌弱，那是万万不能的。”

    忽然一个狂妄的笑声从叶子和飘雪身后响起：“哈哈哈哈……恃强凌弱又怎么了？这区区一介青楼，难道还动不得吗？”不知道什么时候赤虎娇娘等人都从房间内走了出来，在走廊上，和黑衣男子一前一后的吧叶子和飘雪包围在走廊上了。

    他们想来硬的！！叶子和飘雪同时意识到了事情的严重性。

    “来人那！来人那！……”飘雪当即大声呼喊起来，不过还没喊道两声，已经被赤虎制服。赤虎触手点住飘雪的穴道。飘雪当即瘫倒在地。不过她道还没有失去意识。大大的眼睛怒视着赤虎。

    黑衣男子依旧冷冷的可是你着这一切，叶子吓的瑟瑟发抖。赤虎则得以的道：“飘雪姑娘琴技出众，不知道这床技是否也是一流？蝎子护法既然对你有意思。那不妨就让我们开开眼界吧，哈哈哈哈…………”

    “傻叶子，还愣着干什么？跑出去叫人啊！”我终于忍不住了，这一段看得比琼瑶的电视剧还他吗叫我火大。赤虎整个一反派走狗的典型，如果我现在有付身体，我早就开扁了。

    “呵呵……这里还有个小姑娘，看她打扮的……倒像个千金小姐。不知道是不是这里客人的喜好？呵呵呵呵……”娇娘注意到了叶子的穿着，却忽视了她的脸。这也难怪，谁叫上回叶子穿的像个落魄书生一样。

    “哈哈哈……既然如此，那我们就两男两女一起来……不对，是三女，哈哈哈哈……”赤虎这王八蛋想的道是挺美。

    叶子挺身一掌，击向面前的黑衣男子，企图逼他退让。自己好乘机逃出去，但谁知那黑衣男子一动不动，只伸出一指，迎向叶子的手掌。正好击中在叶子的掌心。

    叶子忽然感觉全身像是遭到电击一般疼痛，又好像是被蝎子折了一般。身体立刻站都站不稳。剧烈的疼痛感让她痛苦的惨叫起来：“啊啊啊啊啊啊啊！！…………”。赤虎手触如风，瞬间点了叶子几个大穴。

    叶子疼的昏迷过去。不省人事。

    赤虎嘿嘿淫笑，看着地上的飘雪和叶子。既然蝎子想要飘雪。那这边这个自己就不客气的收下了。想着想着就伸出了咸猪手，准备吧叶子拎进房间。

    情况危急，看来我在不出“头”叶子就要惨遭毒手了。心念一动按摩棒就忽然变长，好似灵蛇出洞般的从叶子的衣裙下面激射而出，迎面撞向赤虎。

    赤虎虽然武功高强，但反应速度却不能和花妖蝙蝠等人相比，一下没有防备，被按摩棒正好击中面部。不过他内力醇厚，并没有受伤。只是被按摩棒的突袭下了一跳。

    赤虎捂着面门猛的跳开，娇娘惊呼，立刻上前查看赤虎有没有受伤，蝎子护法，也被这突然地一下给下了一跳。摆起架势，眼睛死死盯着叶子的胯下。

    “吗的，什么玩意儿？”赤虎怒道。扒开娇娘，暴怒的看着地上的叶子。现在叶子的股间，正有一根又黑又唱的棍子，直直的挺立在哪里。

    赤虎随即从暴怒变成了惊讶，这娘们居然在双腿之间藏了跟棒子？！这跟棒子起码有三尺多长，他是怎么藏起来的？到底藏在哪里？两腿之间的那个洞吗？这他吗的也太长了点吧？她的洞有这么深吗？

    娇娘忽然看见那黑色的棒子，吓的躲到了一边，嘴里还惊呼“有鬼！”赤虎怒道：“什么有鬼，是这娘们在搞鬼罢了，看我吧这可恶的棒子弄断。”

    赤虎说着就双手成抓，扑向按摩棒。我心念一动，按摩棒随即左右摇摆。赤虎一扑之下就扑了个空。他大怒道：“这死棒子居然还会动！老子让你再动，让你再动…………”他双爪齐上，左一爪，右一爪。力道虽刚猛，但是动作却直如猫儿戏球。看上去甚为可笑。

    黑衣蝎子护法见了赤虎如此行为，心中只是想笑，但他估计情面，加上神情一向冷漠，所以并没真笑，只是提醒赤虎道：“赤寨主，衣我看攻击下盘才能抓到它。”

    我在按摩棒内大骂：“这王八蛋真是多嘴！”按摩棒随即又伸长了两米，一棍劈下，夹杂着强劲灵力的棒子如同灌满真气的内功高手的全力一击。这一棒正好打在赤虎的左肩膀，强劲的力道将他震飞出去。摔倒走廊的另一边。

    黑衣男子此时也加入战场，他以诡异莫测的指法迅速向按摩棒刺了十几指，如果我还想刚刚那样左右摇晃躲闪的话，肯定会被击中。

    我操纵者按摩棒，让它如同射一般的扭动，一一避过了黑衣男子的攻击，然后棒头如钢鞭般的击打过来，黑衣男子身法迅速，被击中的瞬间就立刻跳开了，只是脸上搽破点皮。

    “干！想不到这娘们衣服里还藏着这带毒的暗器，尝尝老子的飞镖。”赤虎说着从怀里摸出一把飞镖，一甩手全部都射了过来。

    虽说我是不怕这些飞镖的，即使它上面涂了毒我也毫不害怕。因为现在我本身就不是个活物，所以也就无所谓死不死亡了，但是如果我不挡，那躺在地上的叶子，就要变成死叶子了。

    我吧那按摩棒的头部横过来，铁链般的旋转着，如同电风扇一般，打掉飞射过来的所有飞镖。

    “总而言之先出黑色战衣，不能让叶子受伤。”我心中打定主意。催动灵力注入按摩棒中，按摩棒地府的黑色皮质布料立刻覆盖叶子身体，黑色战衣在叶子一副下面穿戴好，从外面一点也看不出来。

    现在我只需要防护住叶子的面部就没问题了。但是怎么才能阻挡着一前一后两个高手呢？

    赤虎从衣服里摸出两个铁刺拳套，套在手上，双拳立刻变成了一对流星锤般的武器。看起来他是打算硬将我弄断。

    我让按摩棒完全变成了一条蛇般的样子。按摩棒的头幻化成了一条黑色的大蛇。大蛇的口中还吐着猩红的信子。

第二部 威震四海 第四十章 我 发 威

    黑衣男子和赤虎都被这一变化给愣住了，刚刚还是一根棒子的，怎么现在变成一条蛇了？而且这条蛇又黑又粗又大，简直是跳蟒蛇。

    赤虎小声对黑衣男子说：“蝎子护法，这会不会是某种妖术？你们南蛮国没有类似这个的法术吗？”

    黑衣男子摇头道：“只有护国法师和国主大人会法术，我是不会的。我们南蛮是有类似的法术。但是吧棍子变成蛇窝也还是头一次见到。所以我也不敢断定。”

    赤虎心道，不是法术那就是妖术了，这邪门的娘们儿居然还会妖术，干脆一刀杀了。免得日后麻烦。

    赤虎转身跑进房间，从房里拿出一把厚背大钢刀来。朝着按摩棒一刀横劈过来。

    我的黑大蛇吧头一低，身子一矮。躲了过去。赤虎一刀未完一刀又至，疯狂的想我这边攻来，那黑衣男子也拿着一把匕首从后方刺了过来。准备和赤虎配合着夹击我。

    “哼！因为有叶子飘雪在我才顾忌着没向你们动手，但是你们去玩愚蠢到主动来挑衅我。”我在按摩棒内冷冷的说道，虽然他们听不见。但是我会让他们看见。

    我忽然连接上叶子脖子上的那面镜子，从中借来庞大的灵力。按摩棒很快的，犹如细胞分裂般的由一条变成两条，两条变成四条。四条变成八条，逐渐成为一个挥舞着无数黑色触手的怪物。或者说是植物。

    赤虎和黑衣的蝎子护法都被这一幕给吓住了，不住和我拉开距离。一防止我的异形的突然攻击。

    “吗的……这……这肯定是个树妖！还是黑色的树妖。”赤虎叫嚷着，手中钢刀挡在胸前。“蝎子护法，我们还是先离开吧。此地不宜在逗留了。”

    黑衣男子平静的道：“好是好，不过我要先解决那女人，然后把飘雪姑娘一起带走。”

    看着触手越来越多的我，赤虎吞了吞口水。询问者说道：“那娘们在这树妖的根部。怕是已经做了这妖怪的肥料了，你要是不放心，一飞镖过去，只要她没反应，不就说明她已经死了吗？”

    我心道；娘们两个昏倒就知道扔飞镖，我打！我触手一伸长，六十多跟

    触手同时朝四面八方射去。就像海里的海胆。赤虎钢刀翻飞，边打落我的触手，边向后退。

    黑衣男子身法奇快，几乎躲过所有的触手攻击。这两人一前一后的站在走廊两端，能躲避的范围还是很有点大的。

    但是我也不是全无收获。我吧吓的缩在墙角的娇娘用触手给抓了过来。那娇娘哪里会想到自己锁在墙角还会被抓，惊吓的牙关咯咯作响，张大嘴巴却半天发不出声音。

    好，忙活了半天，终于抓到一个猎物了。看看我怎么摆布她。我慢慢的将娇娘拖进道叶子身边，也就是我的根部这里。无数触手立刻缠便了娇娘的全身。

    娇娘还以为自己就要被我这个“树妖”给吃掉了，眼神里充满了对死亡的恐惧。可怜巴巴的看着赤虎，原本娇娘张开了嘴巴想要向赤虎求救，但我乘机塞了两根触手进去，堵住了娇娘的嘴。

    “啊！它想钻进我的身体里。吃我的内脏！…………”娇娘小嘴被触手一堵，便开始“唔……唔……唔……唔…………”的叫唤着。双眼充满了泪花。

    “吗的，这妖怪想吃人。”赤虎低骂一声，挥刀攻了过来。一连劈出五六刀。刀刀照着娇娘身前的触手砍去。

    “赤虎兄小心！”蝎子见赤虎心急抢攻，知道他性格鲁莽，容易中计，便又从后方向我这边连续快攻来掩护赤虎，以求分散我的注意力。但我岂是那没有智商的妖怪？

    我只伸出了少量触手去对付赤虎，而真正想要重点对付的，其实是这边的黑衣男子，蝎子护法。

    蝎子护法知道上当时已经晚了，五十多根触手编制成了一张大网，像一只巨兽的血盆大口一般，朝蝎子护法盖了过来。而他身在空中无法借力，只能用手挡格。但我便得是网子，又不是墙壁。挡格又有什么用？

    就这样蝎子护法落入了我的触手网中。那边赤虎似乎被惊吓住了，瞪着眼睛看着这一切。那武功诡异莫测的蝎子护法也者了道了，那自己上去不是送死？但是现在阳震威的手下就在外面。自己一个人也不可能逃走。这可怎么办那…………

    “赤虎兄…………用火…………”蝎子护法就算被触手缠住，说话还是那么冷峻平静。

    赤虎得他指点，立刻茅厕顿开，“对啊，不管他怎么厉害。树妖终归是怕火的。我怎么早没想到呢？”

    赤虎二话不说，立刻屁颠屁颠的跑进了刚刚的包间之内。噼里啪啦的翻起了蜡烛火石之类的东西来了。

    我心中大怒：“这黑衣变态男真可恶。我不让你吃些苦头。你的嘴巴就学不乖。”我用十几根触手同时缠住黑衣男子。然后让其中一根触手拾起掉在地上的那柄匕首。

    黑衣男子头部被我得触手缠住。目不能视。否则他定会惊出一身冷汗。以为我有个触手正拿着它的匕首，正对着他。

    缠着黑衣男子双腿的触手分向两边分开。让黑衣男子叉开大腿，成V字形打开。然后我操纵者匕首。慢慢的游到他的双腿之间。

    “哼哼，想用火烧我？想杀了叶子？还想和飘雪上床？我今天就给你来个挥刀自宫！看你还能跟谁上床。”我阴沉着脸色，坏坏的笑着。

    匕首已经来到他的胯下，就等我这么动手一挥。可就在我将要挥刀之时。赤虎突然从房间里扔出一个带着火苗的蜡烛。红色的蜡油减在了黑衣男子的身体上。而燃烧的烛台打在了我的触手上。

    “呜呜呜呜呜呜呜！…………………………”

    由于黑衣男子面部全被我给缠绕了，所以发不出叫喊。但我知道……那匕首……已经刺了近去。不过…………。

    我怎么也没有想到，匕首会刺进哪里面。

    只见原本被触手缠绕的匕首，现在……居然插在黑衣男子的肛门中，而且……插得很深恨深…………现在黑衣男子的菊花……可谓血流成河啊……黑衣男子此时痛苦的脸上肌肉都扭曲了。眼神怨毒的看着赤虎。

    “额……蝎子护法……这完全是意外。”赤虎手里拿着另一个烛台正准备朝我这里扔。

    蝎子护法尽管肛门受伤，可是却能哼都不哼一声，真是条汉子。（不过大多数原因是因为我的触手缠住了他的面部，也缠住了他的嘴。）果然做男人就要做个刚烈（肛裂）的男人。

    蝎子护法头上汗如雨下，使出蛮力挣脱一只手。摸到了后面。牙齿一咬。猛的吧插在菊花里的匕首给拔了出来。而菊花上的伤口此时好像那滔滔的江水，绵绵不绝。更有如黄河泛滥，一发不可收拾…………

    被赤虎扔到我身边的烛台，被我几触手给拍熄了。赤虎拿着另一个烛台犹豫不决。不知道该怎么扔过来。

    “呜……呜……呜……呜……”娇娘此时似乎想要对赤虎说些什么，可惜嘴里含着我的触手。没有半点多余的空间。她似乎很难受。脸上泛着红晕。不住娇喘。

    赤虎从房间内拆下了一个椅子腿，绑上布条做成了以个简易的火把。现在他正用烛台点燃着火把。

    “哼！你这怪物。我烧死你。”赤虎面目狰狞的笑着说道。我心道不好。他要是烧到我身体下的两人（叶子和飘雪）那就糟了。在加上可能又会误伤他人（蝎子护法和娇娘）我肯定不能让赤虎出手。

    我吧还空着的三十几个触手全部合到一起，让它变成一根三十几米长的巨大触手。触手头部还长出了一张蛇般的大嘴。大嘴上升满了倒钩般的牙齿。看上去就像是从异形电影中蹦出来的东西一般。

    赤虎看见我便出的凶像，也开始露出恶人天不怕地不怕的本性来。红着眼睛道：“今天就看我们谁杀的了谁。”

    说这赤虎就回屋这点燃的火把冲了过来，看来他是准备吧火把当板斧使。我巨大触手像鞭子一样朝他横扫过去。但是他似乎准备的很充分。眼疾手快的用后背钢刀回刀一砍。那一刀可说是迅猛明确的一刀。但是我的身体（按摩棒）里充满了强大的灵力。那一刀几乎只是伤到了我的皮而已，根本就没能让我断掉。

    “草！这怪物的身体可真是硬！”赤虎低骂了一句。身体梦向我这边窜来。手中火把朝我的根部。也就是躺在地上的叶子身上扔去。

    “哈哈哈哈哈……去死吧妖怪，去死吧娘们。”赤虎见那火把落到我的根部上，以为终于可以烧死我了。狂妄的笑了出来。

    但是我却没能让他如愿，一根小触手迅速的卷起火把。扔道了墙脚。那火把即刻熄灭了。

    赤虎看得呲牙怒目。大骂道：“草，这该死的妖怪。”

    我又举起巨大触手，看准赤虎。急速向他刺去。准备一举干掉他。可谁知道一道人影已赤虎更快的速度。飞过我的身边。抱起赤虎想远处跳开。速度比风还快。

    我一惊，心道身法好快，来了帮手吗？

    再一看去，此人穿着一身黑衣大氅。原来是血蝙蝠。

    *************************************************

    ps：不知道怎么搞得，乌鸦这几时写作的很不顺，感觉写出来的东西和自己心里想的差的很远。这几天更是几个小时也憋不出一句话来，难道是乌鸦我江郎才尽了？不知道我到底还能坚持写多久。

第二部 威震四海 第四十一章 闺 中 友

    血蝙蝠用极为难听的声音问道：“赤虎兄，这到底是什么怪物？你们怎么会这么狼狈。亏你还是堂堂黑风寨的寨主。”

    赤虎脸色极为难看，对血蝙蝠叫道：“蝙蝠兄你休要大意，这妖怪厉害的紧。我与蝎子护法联手都制不住它。”

    血蝙蝠杰杰怪笑道：“什么妖怪，这东西倒像个吃虫的植物。不过……居然连南蛮国的蝎子护法也中了招。嘿嘿，待我来会会它。”

    血蝙蝠说完双手从衣服内一探，取出两个烟雾弹来。朝蝎子护法喊道：“护法老兄，你屏住呼吸。我这烟可呛了。还有你娘们儿，别老记得含那棒儿。屏住呼吸懂吗？”

    娇娘听的满脸通红，极力想要张嘴澄清事实。但苦于四肢无法动弹。嘴巴又被赌赛。吧她急得心里真叫一个委屈。眼泪都只在眼眶里打转转。

    蝙蝠双手一扬，两颗红色的小球就在我身边炸开了花。走廊内瞬间充满了深红色的烟雾。我只感觉遍布在按摩棒上的共同感觉好像一瞬间消失了似的。周围暗红一片。我呆在按摩棒内什么也看不见。什么也感觉不到。

    “出了什么事？”

    “有烟！起火了。”

    “哎呀！着火了，快逃呀。”

    ………………

    红色的烟雾从走廊蔓延到了红袖坊其他的过道和大厅。从房间内窜出了许多人。惊叫着往外面跑去。

    我心中雪亮，知道蝙蝠想趁乱救走被我俘虏的两人，可是他这一丢烟雾弹。整个红袖坊就都被他给惊动了。如果我还缠着两人不放的话势必会被全城的人当成妖怪看待了。所以我不如将计就计。

    想好了就立刻行动，我吧目标对准了娇娘。伸出一个触手。钻进娇娘的裤裆。娇娘浑身一颤。然后开始扭动起腰肢，想要避开我触手的入侵。但是四肢不能动的情况下她又怎么能避的开？

    我的触手顺着娇娘的裤管钻进了她的两腿之间，滑进了她的下体。娇娘双腿被我分开缠绕。连想并拢双腿都办不到。只能张开了大腿任由我的触手滑入进去。

    我并不是无缘无故这么做的。而我这么做的原因完全只是想要在娇娘的体内射入……打入我的灵力拳。好让我能通过娇娘看到赤虎他们的落脚处。方便我掌握他们的情报。只是这样而已。

    我的触手进入娇娘体内后就一直往里钻。可是因为里面很滑。每次往里钻不了一下就往外滑出来了一点。所以我只好拼命的往里钻……往里钻……往里钻…………。

    直到我感觉已经钻到顶，碰到最里面了为止。而此时娇娘的表情相当古怪。看不出是痛苦还是快乐。只是闭着眼睛，嘴里哼哼啊啊的。胸口剧烈的起伏着。含着触手的小嘴不断地留着口水。

    我见时机成熟，立刻移动到伸进娇娘体内的触手中来。此时娇娘的里面被我看的一清二楚。

    我手中凝聚灵力，对准触手尖上一拳打去。一道白色的液体……不……是一道白色的气体瞬间从触手的头中喷涌而出。而这一下似乎也给了娇娘不小的打击。之间他好似全身触电般的僵硬起来身体弓的离开地面。然后迅速的软瘫在地。

    “哥射的不是经液，哥射的是灵力。”我装模作样的摆了个破死。然后回到叶子那边。

    我快速的收回所有的触手，免得血蝙蝠继续用他的脏手来扯我的触手救人。只一会儿，缠绕在娇娘和蝎子护法身上的触手就都没有了。

    血蝙蝠还在奇怪怎么刚刚还一堆的藤蔓，现在一晃就没了。赤虎在一旁催促了几声。血蝙蝠才把这两人给拎起来带走。赤虎也跟着跑了出去。

    过不了多久就听到外面响起了郑环的怒吼：“赤虎！又是你。你别跑。看我不抓到你。”还有鹏大海的大笑声：“哈哈哈哈，血蝙蝠老兄，你提着两个人还能飞的那么快？怎么那男的屁股开花了？是你干的麽？”血蝙蝠怒道：“是你爷爷干的！”赤虎又喊道：“快走，现在不是做口舌之争的时候。”估计他其实是怕让人知道那是他“干”的。

    很快，有人冲进了浓烟滚滚的走廊里，打开了所有的门窗。我一听声音。原来是宗明南宫卫他们。

    “咦？快看，是叶子姑娘。还有飘雪姑娘。他们怎么昏到在这里？”南宫卫发现了她们。迅速走了过来。查看他们的情况。

    范文也过来了，他一把抓住叶子的手腕。探了探道：“没事，没受伤。只是好像被人点了穴道。恩？飘雪姑娘也是？这是怎么回事？”

    宗明道：“不管那么多，总之先吧她们带回书院。给师傅瞧瞧在说。”南宫卫道：“可是飘雪姑娘的比赛…………”宗明道：“反正她今天的比赛也已经比完了。应该没什么大碍。快走，万一她们身体有什么不适的我没插出来，那就糟糕了。”

    宗明这喜欢半路捡个大活人的习惯真是有点…………不过还好，这三人的武功还不差。竟然就这么把叶子和飘雪给偷偷带回了重阳书院。

    此时白衣书生果然已经回来，正准备下山找这几人，忽然看见她们回来，正准备发火。却见她们还带着两个昏迷的姑娘。当即大为惊讶。在看清其中一个是叶子时。白衣书生也顾不上教训宗明几人了。赶紧吩咐她们吧叶子给抱进来诊治。

    还好救她出来之后，叶子并没有受什么伤，只是被人点了穴道。外加吸进了一点烟雾弹的浓烟。并没有严重的情况，而这边的飘雪也是一样。白衣书生在二人的身体各处推拿了几下以后二人的身体就不再那么僵硬了，只是呼吸平稳的在睡觉而已。

    宗明等人看见师傅治好了叶子二人，都是松了一口气。但随即就迎上了白衣书生严厉的眼光。

    白衣书生随后仔细询问了几人下山的经过。然后又仔细询问了几人在红袖坊所遭遇到的事情。连宗明遇到郑环鹏大海二人，和雨她们之间的对话都没有放过。

    等他全部听完，眉头反而锁的更紧了。因为关键的地方，叶子和飘雪二人怎么会到在走廊内的。宗明等人一无所知。看来这些事情只有等叶子他们醒来才能给自己一个答案了。不过随后，白衣书生还是严厉的教训了宗明等人一番。

    直到半晚时分，叶子和飘雪才清醒过来。飘雪清醒过来以后显得很镇定。白衣书生首先自我介绍了一番。然后又简要阐述了一下飘雪来这儿的经过。飘雪看见叶子也睡在旁边。便安心下来。当听到是宗明等人带她来这里的时候。飘雪眼睛立刻飘到宗明身上，并对他报以微笑。

    然而叶子醒来的时候却完全没有这等淑女风范。她就像是被噩梦惊醒一般。先是“啊啊啊啊啊啊啊啊……………………”的一声大喊，声音大的简直吧这重阳学院附近的鸟兽都给吓走了。

    这还不算完，正当大家还被那尖亢的女高音震撼着的时候，叶子猛的从床上蹦了起来，大叫到：“赤虎来了，蝎子来了。着火了。救命啊！…………”一瞬间整个重阳书院被他闹得鸡飞狗跳。最后还是白衣书生出手制住了叶子，然后让她冷静了下来。重阳书院这才恢复了平静。

    然后白衣书生又仔细的询问了叶子在红袖坊的情况。然后叶子一五一十的做了回答。因为这一段她没什么可以吹牛的英勇事迹，所以既然没有吹牛。

    白衣书生依然没有放过任何细节。每逢叶子含糊其辞之处，白衣书生都要适时的追问几句。知道叶子吧它说清楚为止。

    知道天色完全黑下来叶子菜吧她经历的说完。白衣书生总算知道了个大概。

    “这次我也不多说你们什么了。总之你们已经用自己的性命体验了一次危险。以后记着少那生命开玩笑就是了。”白衣书生说的轻飘淡写，但这句话就像是锤子般打在了宗明南宫卫几人的心头上。

    “飘雪姑娘，时候也不早了。红袖坊的人应该正急着找你回去吧。我这就…………”白衣书生化还没有说完，宗明三人又凑过来了。

    宗明道：“师傅，现在让飘雪姑娘回去太危险了。那什么南蛮的护法一心想着飘雪姑娘的贞操。说不定还伺机埋伏在周围。我看还是让飘雪姑娘去我家好了。”

    我和叶子同时心道：“你还不是一心想着飘雪姑娘的贞操。吧她放你家里同样危险。更何况还有你爸在。双重危险。”

    这时候飘雪忽然开口道：“先生言之甚是，不过现在回去我也丢额有点害怕，不如这样吧。叶子姑娘这几天可否留在飘雪身边。做我的保镖？多一个人在，我也安心一点。又不必太过拘束。”

    宗明等人任然道：“逛叶子一个还是太危险。不如我们也留下…………。”

    白衣书生看了看叶子道：“叶姑娘意下如何？”

    叶子像也不想就说完全没问题。

    就这样，飘雪最后带着叶子回到了红袖坊。红袖坊里正因为找不到飘雪而闹得沸沸扬扬之时飘雪却安然无恙样的回来了。

第二部 威震四海 第四十二章 一 起 睡

    红袖坊的老鸨看见飘雪回来，屁颠屁颠的跑上前来嘘寒问暖。问这问那。就好像飘雪是供在这儿的活菩萨一样。

    飘雪也没有和老鸨多说什么，只是说忽然发生火灾。自己很害怕。一个人跑到了街上。不了迷了路、多亏了叶子把她带回来。叶子是自己的朋友。想在这里住几天。

    老鸨哪里管叶子是什么人，只要飘雪平安无事的回来，就算来住一百个人她都能给安排了。

    叶子就这么不明不白的进了技院了。不知道她到底是一什么身份进去的。贵宾？还是帮工？叶子住那间房？

    飘雪拉着叶子径直走道了自己的房间。这间房是整个红袖坊内最舒适的一件房了。房内家具陈设比其他房间高上了不止一个档次，简直可以比拟皇帝的后宫。

    “叶子妹妹，”飘雪回头对叶子说：“今天晚上你就和我一起睡吧。”我靠，这么快就称姐道妹的了。而且一来就双飞。我今天晚上可以和两个美女同床共枕了，嘿嘿嘿嘿……。

    “真的，太好了！我好高兴好高兴哟~~！”

    “我靠，叶子我拜托你不要再学琼瑶了好不好。”我忍着恶心在按摩棒内对叶子嚷道。

    飘雪吧叶子拉到房间内，关好门窗。双眼直冒星星的盯着叶子。看的叶子一头雾水。

    “叶子妹妹，白天真是谢谢你救了我啊。”飘雪开始东拉西扯：“你好勇敢哦~。好有魅力哦~。好有勇气哦~。好……好帅哦~。”我靠不是吧？她怎么也罢琼瑶的那一套给学起来了？

    叶子现在意识到飘雪似乎想要说些什么，便先开口道：“那个……我说飘雪姐姐。你能不能别学我那个语气说话。我……已经开始反胃了…………呃…………”

    飘雪笑道：“哈哈哈哈，真不好意识。只是回想起你那时候的演技真不知道是跟那位师傅学的。觉得有趣。我就多模仿了一下。哈哈哈哈…………对了，其实……我有些疑问……恩……想请教你。”

    叶子笑道：“哈哈哈哈，飘雪姐姐干什么这么扭扭捏捏的？有什么问题经管问。我有不会觉得难为情。”那是，你脸皮能比五层刚板。有什么东西能让你难为情？

    飘雪见叶子毫不在意，自己也就放心许多了，便问道：“其实，我还记得部分白天发生的事情。”叶子点点头，心道：这很平常啊。

    飘雪接着说：“白天在我昏倒以前，我忽然看见……你的……你的衣服里……钻出来一个怪东西……恩……那究竟是什么？”

    呃？她……看到我了？

    叶子试探道：“是不是你昏迷之前出现了幻觉？有可能是你看错了吧？我的身体里钻出怪东西？什么样的怪东西？”

    飘雪的脸上一下子红了起来。小声道：“是……那个。像蛇一样钻出来……恩……赶走坏人的那个东西。……很大……很粗……有很多头…………”

    叶子听着听着就愣住了。很多头？这是在说我吗？我呃……了一声，在按摩棒内向叶子解释了一遍我打退几大高手的经过。叶子这才了然。

    “既……既然你已经知道了。我也就没有必要再隐瞒下去了。其实……打退那几个恶人……变化出无数的……大蛇。那都是因为我身上有这件法宝。”

    说着叶子就撩起衣裙，让飘雪看道自己的下体。黑色的皮质三角裤，被穿戴在身上。三角裤的中间位置。就是现在已经缩小一号的，我的个人宿舍——黑色皮质按摩棒。

    飘雪头一次看到这种东西，但女人的自觉让她看一眼就开始脸红起来。飘雪捂住嘴巴低呼一声：“天啊！这是什么？”

    叶子看见飘雪的反应，居然有些得意。那神情放佛在说：“怎么样？我有这件宝贝。厉害吧！”就像个小孩在炫耀高级玩具一般。

    过了一会儿，飘雪渐渐看习惯了，也就不再那么不好意思的了。随即问道：“叶子妹妹，这……这到底是个什么东西啊？难道你一路走来，都戴着这个东西？”

    叶子胡吹乱侃的劲头又起来了，用非常三八的语气对飘雪神秘的说道：“其实呢，这话我一般是不对外人说的。但是呢，因为是飘雪姐姐你我才说的。其实呢，这个东西，它大有来历，他有什么来历呢？它的来历其实很神秘…………”我仿佛听到了《大话西游》里唐僧的唠叨。

    “所以说，这根【天摇地动如意大神棍】它就是我叶家的祖传宝贝，这宝贝是用南海的千年寒铁加上…………”

    “我看这个好像是用皮做的…………”飘雪终于听出不对劲。忍不住出声询问。

    叶子装的吹牛吹过了头，赶紧补救道：“是用南海的千年寒铁做的专门工具，才做成的这麽件东西。”

    “那……它是怎么变形的呢？”飘雪终于问道她最关心的问题上来了。“是不是你一说咒语它就会变形呀？”

    叶子大言不惭道：“正是。不过它还不止这样哦，它可是具有灵性的宝物。有时候自己感觉到了危险。也会主动出来攻击敌人。”

    飘雪一连羡慕道：“好厉害，怪不得你一昏倒它就开始发威。这个宝贝是在是太神奇了。”

    叶子就像是在夸她自己一样道：“哎呀，那没什么。哇哈哈哈哈…………飘雪姐姐你想摸摸看吗？来，给你摸。”

    “真的，那……我就摸摸看了。”

    飘雪伸出一只手，慢慢的握住按摩棒。居然开始用她的小手上下抚摸套弄起来……难道……女人天生就会这个？

    “原来这个东西拿在手里是这么个感觉啊。好滑。”飘雪居然有点爱不释手的样子。嘿嘿，用你身上某些液体打湿一下就会更滑。

    “那个……其实……这东西除了能帮我抵御危险以外……还有另一种用途……飘雪姐姐你……想知道吗？”

    “哦？还有什么用途？你快说来听听啊。”飘雪似乎大感兴趣。不停追问。

    “它……恩……可以让你很舒服哟~~。”叶子凑到飘雪耳边，悄悄的对飘雪耳语道。

    “很舒服？怎么样个舒服法？叶子妹妹你快告诉我。”

    叶子凑到飘雪的耳朵边小声嘀咕着。飘雪脸色发红，表情有些奇怪。但看的出来她很兴奋就是了。

    嘀咕玩以后，飘雪睁着大眼睛。不敢相信的看着叶子道：“真的？它有这么神奇……你……能不能让……我也试试…………”说道最后的我也试试时几乎都听不见她的声音了。

    叶子一挺胸脯道，宝在我身上。说完叶子就把我给脱了下来。拿在手中。然后转过身去，背朝着飘雪。小声和我打着商量。

    “那个，好兄弟。你想不想现在发挥一下你的本职工作。让飘雪小姐舒服一下下？”

    我靠，天上掉馅饼了！我马上对叶子说：“愿意愿意……。这有什么不愿意的？我一千一万个愿意。按摩棒就是为了让女人舒服才存在的。我现在身为一根棒子。愿意为这项事业鞠躬尽瘁，死而后已…………”

    “那就好那就好……，过会儿你配合一点儿。”叶子笑咪咪的说完然后转过身去。又面对着飘雪。

    飘雪正奇怪，不知道叶子在搞什么鬼的时候。叶子笑嘻嘻的转过来。对飘雪说道：“将将将将……各位观众。家下来将为您表演的是神奇的法术。请鼓掌！”“啪啪啪啪啪……”飘雪居然配合的鼓起了掌。

    然后叶子忽然把飘雪拉到床上。自己拿个被单披在身上，千金小姐的装束被随意的抛在了床边。

    叶子抬起双手，激动地道：“接下来您将看到本世纪最伟大的法术表演。这表演将会是震撼的，震惊的。震荡的。震动的…………”

    “我还没震动呢，说那么多干什么？时间宝贵你快点。”我心急的催促道。

    “好好，废话不多说了。”叶子将按摩棒举起。托在自己面前。低声吟唱道：“天摇地动如意大神棍，变出双头来！”

    我心念一动，按摩棒便在内部的一端多生长出了一根按摩棒的头出来，变成了个双头龙。我还特意在按摩棒光滑的表面上变出许多的小凸点。（如果各位实在想象不出来，可以去网上下载一些参考资料。）

    飘雪在白天昏迷之前虽然无意中看见了按摩棒的变形，但估计那只有很短的一段时间。现在真真切切的看见不免又是一阵惊奇。看着这个东西平白无故的就边了个形状。飘雪立刻错上来看个清楚。

    “哼哼哼……，好戏还在后头呢，你知道为什么它会叫做【天摇地动如意大神棍】吗？哼哼，这里面可是有意义的。”叶子哼了又哼的不停得意着。好像自己有多了不起似的。

    飘雪拉着叶子的手，好妹妹长，好妹妹短的叫了半天，叶子才演示给飘雪看。

    “混蛋，居然变得这么粗，”叶子小声骂了句，然后把向内一头的按摩棒对准自己的下体。“恩！！！…………”的一声塞了进去。就好像我是跟黄瓜…………。

    “啊！……顶到最里面了。”叶子呻吟了一声。我心道：顶到什么东西的最里面？你道是说清楚啊？

    飘雪小脸红岛了脖子根，小声问道：“顶……顶……顶的那么深……不要紧吗？我看你好像很难受？”

第二部 威震四海 第四十三章 好 姐 妹

    叶子对飘雪笑道：“没问题的。过会儿就习惯了。”我心道：怪不得这些时你不在反感我震动你了，感情已经习惯了呀。这东西都能习惯，这习惯的力量还真可怕。

    叶子吧内里一测的按摩棒完全插入以后，穿戴好皮内裤。然后一手握住朝向外一测的按摩棒对飘雪道：“姐姐，你也过来习惯一下它吧。”说这就牵过飘雪的手，搭在棒子上面。

    或许男人永远也想不到平时多么多么淑女的女人，只要没有男人在场就会变成另一幅样子，平时看起来很干净的女人，回到家里会有多邋遢。你永远想象不到。反正现在只有女人，开放一点，又有什么关系？

    飘雪呼吸开始急促起来。轻轻地拿起按摩棒，不断地靠向自己。

    在这里，身为一个关键道具的我，此时也是非常兴奋地。虽然按摩棒是死物，但是我是有精神意识存在的，所以正确的说是我的精神非常兴奋，毕竟来到这个世界这么久了，今天还是第一次履行一个棒子的本职工作，钻洞。

    我控制着按摩棒轻轻地回应了飘雪的抚摸，飘雪一惊，随即像个小女儿家似的叫道：“哦？它还会动？”

    叶子道：“我不是早说过它有灵性吗？只要它喜欢你，就会回应你的动作。”说完叶子一把把飘雪抱住，双手开始抚摸飘雪光滑的肌肤，而我此刻也开始激动地震动起来…………。

    （插在中间作者的话：本来作者我是想继续写下去的，但是由于担心qidian会屏蔽，考虑再三，这一段就这么跳过去好了，反正我不写那么清楚，大家凭想象也知道那是个什么情况。还不是两个光溜溜的女人玩玩具…………哦，说漏嘴了。反正不管怎么说，安全是第一位的。大家也不想我的号被封吧？要是书友们对乌鸦的做法有什么意见。请在书评区留言。如果没人留言我就当大家没意见了。）

    反正不管怎么样，我总算是完成了穿越到这个世界里来的首次“按摩”任务。没有辜负父老乡亲们的期望…………。

    这一夜似乎也给了两位美女一个甜美的梦境，她们二人脸上都带着满足的笑容。相拥而眠。

    第二天，朝晨暖日，早上的阳光显得那么的柔和，仿佛亲切的微笑。温暖人心。叶子一大早便伸着懒腰走出红袖坊。不过她可不是来做早间晨练运动的，只是昨天晚上消耗的体力太大，她今早被饿醒了…………。

    花街的早晨相当宁静，各大青楼妓寨刚刚关门停业，整条街上一个人影都没有。叶子漫步过几条街，来到离长街不远的一个小吃摊上，要了一碗汤面当早点，就一边看这街上过往的人们，一边往嘴里嗦面条。

    忽然一阵嘈杂的声音传来，叶子侧目一看，原来是一对守城士兵经过这里。显然经过昨天的事件，赤虎等人和他手下的行踪多多少少被鹏大海给查出了点线索。鹏大海不仅加强了城门的巡查，还增派人手进入城内，以“清查花魁大赛纵火闹事者”为由，对城内陌生脸孔进行清点。凡可疑者立即逮捕。

    眼见这队士兵走近，叶子心道多一事不如少一事，继续埋头吃她的面，但这种看起来很自然地行为落到巡查的官兵眼里就不自然了。我这么一大群人大张旗鼓的过来检查，其他人都鸡飞狗跳的，就你一个还坐在这里像个没事人似的，你要不是故作镇定，就是反应迟钝的傻子。而且……而且你身在这么个破店里……居然穿的花枝招展……跟个千金小姐似的。还有那长相……好像红袖坊里出来的窑姐儿（窑姐儿道不是，但她真是从红袖坊里出来的。）

    你这副样子出现在我们几位官爷的面前，想找个理由不骚扰你都难。带头的巡查兵队长双眼一亮，迅速察掉嘴边的口水。笔直找这叶子做的桌子走了过来。

    “你，坐着吃面的。说你呢。你是这城里的居民吗？我怎么没见过你？说说你是住哪儿的。”那位带头队长语气严厉的质问着叶子。但是眼睛却不停地在她身上游走。反倒像个流氓。

    叶子抬起头道：“我？你说我吗？我现在住在红袖坊…………”叶子话还没说完，那队长身后的士兵全都暴出了一阵哄笑。

    “怎么样，怎么样……我就说她肯定是红袖坊里的吧。”

    “哇咧！……红袖坊里的窑姐儿果然是比其他楼的姑娘漂亮啊。”

    “哎？不对啊，我也去过红袖坊，怎么我从来就没见过她呢？”

    “哼，红袖坊里千八百来个姑娘，有一个两个没见过的又有什么稀奇？你去过那么多次，不是一样没见过飘雪姑娘麽。”

    “就是就是……飘雪姑娘那可不是什么人都能见到的，像我和队长那次还是梁祚梁县令请飘雪姑娘的时候，才有幸能见上她一面，飘雪姑娘那叫一个美啊…………”

    那兵队长向后嚷道：“好了好了……都别说了。那姑娘，你说你是红袖坊的？那你可说得出红袖坊的老鸨叫什么名字？说对了我们立刻就走，说的不对嘛，嘿嘿，我们就要搜身了。”说着眼睛还瞟过叶子凹凸有致的身材。

    “呃……老鸨的名字？…………”叶子忽然语塞，她是去过红袖坊，也是见过老鸨，但一般进去谁会关心那大厅里站岗的中年妇女叫什么名字啊，大家都只关心陪自己的小妞叫什么。

    “怎么？答不出来？哼！来人啊，吧她带走。”那领队的队长一见叶子语塞，即认定她在说谎，当即不由分说的就要拿人。

    “等等！你说带走就带走吗？好歹给我个解释的机会吧？”叶子一下子跳了起来，身手作了个阻止的动作。

    “哼！你说你是红袖坊里的姑娘，却连红袖坊当家的老鸨都不知道叫什么。光是这一条理由我就可以抓你了。大家动手！”

    几名士兵当即就上来伸手想要擒拿叶子，不过看他们对叶子伸手的部位和那猥琐的眼神，就看的出这几个家伙心里都想着揩油。

    “说不清楚你就动手吧，反正他们是鹏大海的手下，打不赢你就跑回红袖坊去。飘雪会替你澄清的。”我现在精神满满，正想打几架放松一下心情。于是怂恿叶子动手。

    两个大兵双手抓出，却没抓到叶子，叶子一个闪身飘然离开座位，双脚在地上轻点几下，就一路跃出小店外。

    “哎呀，可惜我没有带武器来。”叶子用满是遗憾的语气说道。

    那兵队长见叶子轻功如此厉害，马上大叫：“她肯定是潜近来的歹徒，大家上啊。”

    众士兵纷纷抽出兵刃，大叫大嚷的向叶子冲过来。吓得街上的人全都躲了起来，一大早的街上立刻就没人了，出了叶子和士兵。

    “我靠！白衣书生教你的百花剑法是作什么用的？你随便捡个木棍就能当做武器的吧？”

    叶子这才会意，看见一旁的店铺门口放着一把扫帚，顺手拿起。一士兵举刀挥至，叶子条件反射的一档，那扫帚便从中间削断，正好变长一根木棍。叶子对那士兵含笑说了句：“谢谢。”然后手中木棍速度刺出，那士兵一声惨叫，摔飞出去。

    一个士兵倒下，瞬间又有五六个士兵冲了上来，几柄钢刀在叶子周身被舞的唰唰作响。叶子撩起百花剑诀，一个起手，手中木棍立时化作重重地棍影，将士兵们的攻击一一带过，

    此时那兵队长也冲了过来，从背后取过一杆长枪，对着叶子便刺了过来。长枪化作数到光影。流星般飞了过来。

    所谓一寸长一寸强，长枪力道刚猛攻击范围广（与剑相比）加上那兵队长来势汹汹，叶子见了丝毫不敢托大，手中木棍一抖，棍影如风。招式虚无缥缈，叶子运着轻功，开始和长枪游斗。招招惑敌，丝毫不和长枪硬拼。以免手中木棍折断。

    叶子被长枪缠住，本来的游斗策略也应为桌位的士兵越来越多而告罄，很多士兵都靠了上来，趁着叶子和队长互砍的时候串道叶子背后偷袭她，叶子腹背受敌。身法渐渐施展不开。竟然对着一群士兵还落了下风。

    “你的功夫越练越差了，原本还以为你能算个高手的…………”我看着叶子的动作摇头叹气的道。

    叶子似乎真的陷入危险了，竟然没有理我，应该说是没空理我。身边的兵刃越来越多，叶子千金小姐的装束上都出现了好几处划痕了。

    “叶子，打不赢就跑吧，我是很想帮你，但是现在我如果出手，这些士兵肯定会吧你当做是妖怪了。对了。快用白衣书生教你的剑法。”

    此时几个士兵配合着长枪兵队长，一同向叶子攻来，叶子身在中间躲无可躲。只能向空中跳去。落在一间民房屋顶上，叶子丝毫没有停留，顺着屋顶跳到另一边。

    那兵队长长枪一挥道：“快给我追，你们两个，速去禀报鹏将军，就说我们遇到了可疑人物。快去！”

    叶子跳下房顶，迅速朝花街方向奔去，只听身后一个声音大叫：“找到了，她在哪儿。”一名士兵发现了她并招呼了同伴。

    此时叶子刚刚好跑到红袖坊门前，几个健壮的龟奴昨天见过叶子，知道她昨天住在飘雪姑娘的房间里，是飘雪姑娘的朋友，正想和她打招呼。不了忽然跑来一对巡城的士兵。大叫大嚷的追着她，一个个都楞住了。

    叶子此时反而不跑了，停在门口喘气。士兵们迅速拥上来，想要将她拿下。

    “什么人？大清早的就敢跑到我们红袖坊门前来闹事？”一位风韵犹存的中年妇女气势汹汹的从红袖坊大门走了出来。

第二部 威震四海 第四十四章 我 作 证

    叶子觉得眼前这位大婶有点眼熟，但是一时想不起她到底是谁。道是那一队追捕叶子的士兵吧她给认出来了。

    “哟！这不是红袖坊的王妈妈麽。吵了你的春梦真是抱歉。我们正在捉拿人犯。”那兵队长指着叶子对中年妇女说道。

    “哎哟！我说兵哥哥……”那老鸨语气一变，叶子忽然感到全身一震恶寒，直想吐。那老鸨继续说道：“我说几位兵爷呀，你们要捉拿犯人倒也罢了。但你们就不能小点儿声音麽，我们楼里的姑娘劳心劳体的忙活了一晚上了，刚刚想要休息你们就来吵吵闹闹。这么个搞法我们楼里的姑娘还怎么休息啊？这白天没有休息好，晚上又哪有精力来伺候你们这些大爷啊？你们那天晚上不来我们这儿的？要是我们的姑娘没有休息好，那又怎么…………”

    “好了好了，我说王妈妈，我们现是在执行公务，一会儿就完事了，我们都知道你楼里的姑娘很累，让她们忍忍，一会儿就完事了。”

    “你晚上也经常这么说…………算了，你们要拿什么人犯啊？”老鸨这才想起几位兵哥哥的来意。

    兵队长一直叶子道：“这女人就是那天在你们红袖坊放火的嫌疑犯，我现在就要逮捕她。”

    老鸨看着叶子，奇道：“哟？这位不是飘雪姑娘的朋友嘛，怎么一转眼就变成了逃犯了？”

    这时候又有一队士兵快速朝这边跑来，领头的一人骑在马上，看那发亮的光头，正是鹏大海本人收到消息亲自来了。

    “怎么回事？嫌犯在哪里？”鹏大海似乎不常光顾这里，所以丝毫不在乎会他的破嗓门会吵到楼里姑娘的休息。

    那枪兵队长上前报告道：“禀鹏将军，我们在街上遇到这女子，她说她是红袖坊里的姑娘，但是却说不出红袖坊王妈的名字。我命人上前搜查，这女子便出手打伤了我们十几个兄弟。”

    鹏大海朝叶子望了过来，奇道：“这不是叶子姑娘吗？我们昨天才见过的，叶子姑娘应该是宗家的人吧？怎么今天就变成了这红袖坊的……”

    叶子赶紧跳了出来解释道：“鹏大将军啊，这可真是天大的误会啊。我可从来都没说过我是这儿的姑娘啊，我只说我现在住在这里而已，是你带的好兵哥们，一听我说住在红袖坊，就硬说我是哪里的姑娘，还硬说自己怎么怎么见过飘雪，怎么怎么和老鸨关系不一般…………”

    那兵队长慌到：“没有，你胡说…………”

    鹏大海喝道：“你先住口！”

    此时，红袖坊的老鸨，王妈妈忽然开口道：“我说鹏将军啊，这姑娘的确不是我们红袖坊的姑娘，但是她昨天却是在我们这里过的夜。”鹏大海奇道：“哦？这又怎么说？”老鸨当即把昨天飘雪讲给她的一番话说与鹏大海听了，说完还吩咐身边的一个伙计道：“快去吧飘雪姑娘请来。”那伙计应了声就往里跑去。

    不一会儿，飘雪便披了件衣服走了出来，飘雪头发随意的散在身后，穿着一件睡衣，外面只披了一件衣服便走了出来，那睡衣下若隐若现的曼妙曲线令鹏大海身后的所有士兵都眼冒红心，大流口水。

    飘雪一见到这情形，眉头一皱道：“叶子妹妹，这到底是怎么回事？”叶子见到靠山来了，一下子蹦进飘雪的怀里，撒娇的叫道：“哇，飘雪姐姐，这些人欺负我。”一边说着还一边把脸放进飘雪的双峰之间猛烈地磨蹭者。飘雪道是不在意叶子的撒娇，只是怜爱的摸着叶子的头。

    但是鹏大海身后的那群士兵却在意的要命。我似乎都能听到他们强烈的心声在一起说：“妈的，真羡慕那娘们儿。我也想要…………”

    飘雪看见鹏大海，不悦的问道：“鹏大将军兴师动众的来我们红袖坊，到底所谓何事？还请您给个明示。”

    鹏大海干咳一声道：“咳，飘雪姑娘，此事皆因我的手下报告说叶子姑娘是混进红袖坊的纵火犯的同伙…………”

    鹏大海话梅说完就被飘雪打断：“这件事情我可以向你证明，叶子妹妹是我的朋友。是我昨天邀请她来红袖坊做客。若说叶子妹妹是什么纵火犯的同伙的话，那我岂不是说我也是纵火犯的同伙？莫非鹏大将军也想将我强行抓起来拷问麽？”

    “呃……哪里哪里，看来这是一场误会了。”鹏大海一转身道：“我们走。”这就准备走人。

    “等等。”飘雪上前一步道。

    鹏大海转身道：“飘雪姑娘还有什么事？”

    飘雪道：“你们说来就来，说走就走。那我朋友被你手下的士兵欺负了，难道就这么一了百了了？”

    鹏大海瞪了那枪兵队长一眼，吧那队长吓的直哆嗦。鹏大海道：“那道是在下疏忽了，还不向飘雪姑娘的朋友道歉。”

    那枪兵对症立刻对着叶子陪笑脸道：“那个……真是抱歉。小人有眼不识泰山。不知道你真是飘雪姑娘的朋友……呃……希望你能原谅这个…………”

    “算了算了……你们知道错就好。”叶子也不想和他们过多纠缠，摆了摆手，让他们走。

    等鹏大海一行人都走了，飘雪又拉着叶子进了房间，叶子好不兴奋地说：“飘雪姐姐真是太威风了，居然能吧那个守城将军骂的灰头土脸的。好帅啊。”

    飘雪笑了笑道：“那没什么”走道梳妆台前坐下，开始收拾打扮。

    丝毫不吧骂士兵的事放在心上。

    叶子道：“对了飘雪姐，为什么那个守城将军会那么怕你啊。我看他武功不低。若是动起手来，一百个我都不是他对手呢。”

    飘雪道：“其实他也不能算是怕我吧，只是有一次，县令梁祚大人亲自来到这红袖坊找我，想要吧我请去为城里的某个富商唱一曲祝寿，我答应了，并且精心准备了一番。”

    叶子问道：“结果呢？”

    飘雪一边梳头一边道：“结果我的表演似乎很受那家主人的赏识。一曲唱罢，那家住请我去相谈。我才知道原来那富商就是凤凰城首富阳震威。而那个鹏将军那时也在哪里。我就是那时候认识他的。”

    叶子奇道：“县令大人亲自请你为阳震威祝寿？”随即想起先前在大船上那个李焕和她说过的话和赤虎花妖等人来此的目的等等……。看起来这个阳震威真是不简单那。

    飘雪应道：“是啊，我之前也在奇怪，看那天在凤凰山庄的情形，好像阳震威才是这凤凰城的父母官似的。县令和那将军都对他极为恭敬。”

    叶子笑道：“谁叫人家是首富呢，那个当官的不爱和富商打交道。”

    飘雪忽然转过头来对叶子道：“叶子妹妹，今天你别到处乱跑行吗？就留在我身边陪我吧。也不知道昨天那几个恶人是不是真的走了。姐姐我又不会武功。你不在身边，姐姐心里就忐忑不安的，好妹妹，你今天哪儿也别去了，留下来陪姐姐吧。”

    叶子一个劲的点头道：“行行行……，一辈子陪着姐姐都行，今天我哪里也不去了。对了，姐姐你不是还有场比赛吗？”

    飘雪道：“那是明天，今天我还能休息一天。明天才是花魁大赛的决赛。很多富商巨贾都会来看，还有那阳震威也回来，我可得好好准备一番才行，到时候你在看姐姐我的表演吧。”叶子应道：“好啊。”

    这时候我忽然想起，赤虎和那蝎子护法曾说过，花魁大赛决赛时阳震威坑定会出现，而他们也在这城内城外埋伏了大批的高手。等着伏击阳震威。如果不想点办法，到时候势必血流成河，尸积如山。

    我必须的想点办法掌握他们的行踪和行动计划，并尽快通知白衣书生才行。好在那天我在娇娘体内留下了……呃……一团灵力。现在叶子哪儿也不去，用不着我帮忙，正好可以利用这段时间去追踪娇娘等人的去向。

    想好就立即行动，我将手指指向自己的额头，闭上眼睛开始感知娇娘体内的灵力位置。

    我想我的灵力控制能力又有所提升了，因为我所能感知的范围似乎越来越大，也越来越清晰了。没多久我就发现了娇娘的灵力。我开始和那灵力连接，并开始看见娇娘的视野。

    此时娇娘似乎在城外的某坐大山脚下，看来就是凤凰城背面红叶山不远处一处领江的地方，另外赤虎，血蝙蝠，花妖，还有那肛门受伤的蝎子护法都在。而且……他们身边站满了人，全部都黑衣黑裤脸上蒙着黑布。看上去不下几百人。

    此时，一黑衣人来报：“禀寨主，他们来了。”看来他们是在等什么人才会聚在此地的。

    赤虎等人立刻向江岸处走去。大江上，一艘漆黑帆船趁着早上的江雾无声无息的驶来。现在是早上，原本这么特别的帆船一大早出来坑定会引起江上过往渔船的注意的，但是这里是大江一处偏僻的支流。两岸全是高山树林，船只一驶进去，就被弯曲的河道带进了大山背后。江面上不会再有什么人能看到。

    那大船驶向岸边，船上结构似和中原船只有所不同，大船的彩旗上绣着“不知火”三个汉字。这分明是日本的姓氏，看起来是东瀛的忍者到了。

第二部 威震四海 第四十五章 忍 者 到

    那大船在赤虎等人不远处停了下来。这里没有码头，船无法直接停靠岸边。就算是抛锚靠岸，也离岸上有十来米的距离。

    之间那大船的船舱中走出六七个黑衣劲装之人，有男有女，装束全都有别于中原人士。

    那六七个人来到船甲板上，忽然所有人同时一跃而起，跳出十几米的范围，凌空飞过江面，直落岸边。这一手轻功看的赤虎等人都暗暗心惊。想要一跃飞过如此远的距离，只有血蝙蝠能够办到，其他人或许武功不会比对方弱，但轻功却不及对方。

    这一伙东瀛忍者一共才来七个人，一律身材矮小，典型东瀛人身材。身上一身劲装，类似刺客的打扮，赤虎等人都明显的感觉到这几个人身上都散发着危险的气息。

    为首一人是个脸色阴沉的中年矮子，他走上前来，用还很生硬的汉语说道：“想必几位阁下便是南蛮国请来的高手了。请问那一位是蝎子护法？”

    蝎子护法走了出来，不知道他屁股上的伤好了没有，看他走路的样子似乎并没有什么大碍。

    蝎子护法还是用那么冷冷的声音说道：“在下谨代表南蛮国主，恭迎东瀛不知火流各位忍术高手。不知道阁下如何称呼？”

    那领头的忍者道：“鄙人叫做不知火丹波，这几个都是我不知火流的高手。虽然他们年纪还很轻，但武功和忍术都已经属于一流高手的境界了，”

    蝎子护法看了看不知火丹波身后的几名年轻忍者，几人虽然都身材矮小，但是比列匀称，如果不进距离比较的话还是看不出来的。而且几人精气内敛，呼吸细腻，应该也有相当的内力修为。

    我开始担心起来，万一叶子碰上了这几人中的任何一个，情况都不容乐观。而且东瀛忍术属于暗杀类的功夫，喜欢猥琐的躲起来偷袭。以叶子这粗枝大叶的性格，被盯上了就死定了。

    “你们东瀛就来了七个人吗？”赤虎眼见对方人少，开始瞧不起东瀛来了。“是否你们东瀛地小人稀…………”一听到这话，那几名东瀛忍者脸上怒气大盛。

    那中年忍者不知火丹波道：“阁下是谁？如此无礼真是没有教养。”赤虎瞪大眼睛睁要发作，蝎子护法拦在了两人中间。平静的说道：“极为不必争吵，我们现在同为一方阵营，应该其心对外才是，我南蛮并不会因为东瀛，或是黑风寨人多人少而区别对待。”

    这时候不知火丹波身后一年轻忍者怒哼道：“哼！你们虽然人多，却没有高手。未必就能胜多我们。”

    这话似乎连血蝙蝠和花妖都给算进去了，花妖话少并没有吱声，血蝙蝠却没这么好的修养：“桀桀桀桀…………好狂妄的口气，你这小破孩儿毛还没有张全呢。居然敢说自己是高手。桀桀桀桀…………真是可笑，桀桀桀桀…………”他声音极为难听，笑起来犹如夜枭。

    那年轻忍者似乎不懂“毛还没长全”是什么意识，居然说道：“我的毛已经都长好了。武功也已经很高强了。”他这一开头，不知火丹波身后的年轻忍者们全都叫起来：“我们的毛也已经都长好了。武功也已经很高强了。”其中，有一名年轻女忍者的声音也坚决的说道：“我的毛也已经都长好了。武功也已经很高强了。”我心道：你难道不知道长毛什么意思吗？我们这里的女人一般就算长好了，她也不会告诉你。

    不知火丹波道：“我国一向不已人多人少来衡量力量的大小。如果你们觉得我们实力不济的话，不放派个人和我们比试一下。也好让你们看看我不知火流忍术的实力。”

    赤虎血蝙蝠正要乘机起哄，那蝎子护法却站出来说道：“不必了，极为的实力，我南蛮国主清除的很。”

    赤虎道：“蝎子护法，他们的实力你们南蛮清楚，可我们并不清楚呢，就应他们要求，比试一下。反正现在领头的还没有来…………”这话得到了血蝙蝠的附和：“桀桀桀桀…………说的不错，我也想看看他们实力到底如何，我可不想跟没实力的人合作。”

    我心中一跳：赤虎说领头的还没来，怎么回事？难道不是他们或那个鞋子护法领的头吗？刚刚蝎子护法的语气，似乎这件事情幕后就是南蛮在操纵者，如果蝎子护法还不能代表南蛮，那么到时候领头的到底又是谁？

    我正想着，忽然一声爽朗的长笑，在远处响起接着一个不大的声音却让每个人都听的清楚地话说道：“蝎子护法不必过滤许多，就让他们比试一下吧，不然他们心中怕是谁也不会服气的。”

    众人四处张望，却不见远方有什么人。对面的大江就不说了，树林里克是站了黑风寨上百号人，几百双眼睛居然都没有发现什么人在哪儿说话，如果他们不是瞎子，就只能说明对方的真实位置相当隐蔽。或是相当远。

    此时血蝙蝠当先发现来人身影，手指一指道：“在哪儿。”

    大家顺着他的手指看去，那大江支流处一艘小舟正快速的驶来。奇怪的是小舟上只站了一个人，并没有船夫在操舟。而那小舟却在乘风破浪，快速向这里靠近。

    那小舟还未靠近，大家都感觉眼前一花，岸上便多了一个人出来，而那小舟上同时少了个人影。

    蝎子护法走道那人面前，恭敬地行了一个礼道：“参见拓跋长老。”

    那人走了过来，只对蝎子护法点点头，我这才看清楚，此人貌似中年，却满头银丝，一根黑头发都没有，一身汉服长袍，作书生打扮，却难掩南方蛮国人的粗豪面目。

    那人拍拍蝎子护法的肩膀，转头对大家说道：“想必各位都从蝎子护法处听说了在下，才在此地等候的吧。我拓跋坤能请到在场的各位，真是三省有幸了，哈哈哈哈…………”

    花妖，血蝙蝠，赤虎，以及东瀛众忍者都走上前，一一与那拓跋坤问好。想必这个人就是今次领头带队的了，武功高的太不像话了。不知道他与那蝎子护法到底是什么关系，蝎子护法刚刚叫他“长老？”。

    拓跋坤与大家一阵寒暄之后，朗声说道：“今次得蒙黑风寨主鼎力加盟，是在是平添我一大助力啊，不知道今次贵寨带来了多少人马？”

    赤虎不无得意的说：“现在这里只有一千多个兄弟，还有一千多人蛰伏在凤凰城内。我们的行踪在城里暴露了，所以我带了部分兄弟出来。今次总共来了两千多人，算的上是倾巢出动了。”

    拓跋坤一树大拇指道：“好，赤虎兄真不愧是我南蛮国的好朋友。今晚我方的三千人也将赶来，只因水路有阳震威的人在监视着，我们大部分人从上游起就弃舟登陆了。我一个人先赶来与大家会合，其他人将会在今夜，从凤凰城背面的红叶山方向赶来。到时候大家里应外合，定可以马到功成。”

    接着拓跋坤又转头来与花妖血蝙蝠二人交谈：“二位高手久不问世事，如今为了我南蛮，而重出江湖，我南蛮国定会丞这份情面。”花妖二人道：“哪里哪里，拓跋长老不必客气。”

    接着拓跋坤又走到不知火丹波面前，拱手道：“久仰东瀛不知火流忍者大名，听说如今东瀛大名意欲让不知火流取代甲贺流成为东瀛御用忍者，想必你们得忍术已经精进到东瀛顶尖高手的行列了吧，恭喜恭喜。”

    那不知火丹波心道：这人消息好灵通啊，这才是我们出来前刚刚发生的事情，他居然就知道了。也学着拱了拱手道：“哪里，只是我等尽心竭力办事，受到天皇抬爱，说道忍术东瀛第一那还有待考验。”他嘴里这么说，但是脸上自信的表情却好像在说“我们忍术第一那是当然的。”

    赤虎这是来插嘴道：“怎么？刚刚你们不是还说你们是顶尖高手麽？现在就边成有待考究了？刚刚你们说要比试，还比不比？”

    不知火丹波怒道：“阁下一再挑拌，我们已多翻忍耐，若是阁下非要见识下我们的实力才甘心的话，我方奉陪到底。”不知火丹波身后的六个年轻忍者同声道：“奉陪到底！”

    那拓跋坤眼珠一转，抬手道：“既然几位豪杰都有如此雅兴，不如这样，你们双方都派出三人一对一的比试，先胜两场为赢，不过无论输赢如何，都不可伤了和气。”

    赤虎和不知火丹波都道：“没问题。”

    我心中涌起不安的情绪，这些人一个比一个不好惹，如今聚集在凤凰城外同心齐力的准备攻打这里，而我们却还在烦恼要不要帮阳震威通风报信，这真要打起来，城内一方一开始便处于被动了。

    再加上这一伙人的实力庞大，既有花妖，血蝙蝠，赤虎，蝎子护法，以及拓跋坤这类高手，也有黑风寨两千，南蛮国三千的庞大兵力。更有由东瀛不知火流忍者组成的暗杀型部队，以他们的实力，攻大一座毫无防备的城市可以说轻而易举。凤凰城危在旦夕啊。

    此时一个不和谐的声音却忽然打断了我的思路。

    “天摇地动大神棍，变长，变长，变长…………”

    谁呀？在我他吗如此忧国忧民的时候叫我那猥琐的名字，没看见我正烦着吗？

    我收回意识，开始看向按摩棒外面，我靠！怎么回事？这两个女人在我不知道的时候又变的光溜溜的了。

第二部 威震四海 第四十六章 大 赛 日

    一般的女人在第一次品尝到性的喜悦之后，通常都很难控制自己不去想这方面的事情，一但控制不住自己的欲望，就会一而再再而三的去寻求生理上的快感。有一句成语叫“欲壑难填”就是说的这个意思，一但欲望的门被打开，就再也控制不住对性的渴望，最终不断追求。

    自从昨晚飘雪被叶子带坏，虽然知道做为一个淑女典范不该满脑子想着这事儿。但我这跟宝贝给她带来的快感却令飘雪心猿意马，不能自持。而你越是去想它，就会越在意生理上的感受。欲望也就越大。

    “恩，叶子妹妹，快叫你那根宝贝变长呀。别让姐姐等了。”如果飘雪这话是对着某个男人说的，估计那男人能销魂到当场射出来的地步。但是她这一说话就把她在我心目中淑女的形象给完全打破了。虽然纵欲动情的女人相当的有魅力…………

    叶子看我半天没反应，还以为我睡着了。对飘雪笑了笑道：“呵呵…………姐姐你再稍微等等，可能是这东西没灵力了，它需要吸收足够的灵力才能发挥法力。我去给他补充点灵力。”

    说完叶子便从床上跳了下来，走到窗台前，背对着飘雪假装让按摩棒晒晒太阳，然后吧嘴凑近按摩棒，小声的嚷道：“喂！杨子，你死了没？没死就哼一声。”

    我没还好气的道：“我哼一声又什么好听的？不如你叫春好听。”叶子听到我回应了，也不计较我是不是在骂她，立刻软语相求道：“嗳~，你也看到了，现在飘雪姐姐这么难受，正是需要安慰的时候，此时正是你发挥本职工作的时候，你就利用这个机会做好一个合格的棒子好吗？”

    “什么棒子不棒子的，听到棒子我就烦。你们需要安慰？那可以自我安慰嘛，劳动最光荣，自己动手，丰衣足食。主席曾说过：劳动人民是最美丽的。乖！听话，自己去玩去啊…………”

    叶子一听我不帮忙，哀求道：“怎么了？我可没有得罪你啊？好扬子我求你了还不行吗？大不了以后你有什么要求我照办就是了，飘雪姐姐还等着呢。就这一次好不好？”

    唉……我叹了口气，女人真是一种敌不过出自己欲望的生物啊，怪不得人家说美女难过金钱关。只顾自己享乐。

    我忽然有点生气，好像教训一下她们。于是我对叶子说道：“帮你一次也可以，但是我想以自己的方式来做，还有做完这次以后，你必须乖乖的听我的话。怎么样？”

    叶子道：“你想按自己的方法？”

    我说道：“当然了，每次你解决完了就不管我的感受那怎么行？这回你就对飘雪说灵力注入过大，我暴走了，其他的我自己来，不过……嘿嘿，保证让你和飘雪姑娘满意就是了。”

    叶子想了想，道：“好吧。但是你只能在这个房间范围内活动。我可不想像那次看杂技那样当众被插。”

    我笑道：“哼哼，你放心。不会出去的。而且我保证你不会大叫。嘿嘿嘿嘿…………”

    叶子这才把按摩棒拿这走会床边，不过她顺手把窗户给关上了，大概还是有点担心。

    飘雪早已等得不耐烦了：“怎么？发力补充完了吗？好妹妹我已经受不了了。”

    “恩，算是可以了吧，我们来玩吧。”叶子吧按摩棒放在床上，装模作样的对它施法道：“天灵灵，地灵灵。我家棒子快显灵…………”

    我忍着笑吧灵力注入按摩棒，开始取得按摩棒的控制权。忽然间，原本只是床上的一根黑色短棒子的按摩棒，忽然像快速生长的藤蔓一般，从按摩棒的本体里生长出了无数的黑色长触手。这些触手和原本的按摩棒一样粗。但是又像章鱼触手一般可以自由活动，触手的头部看起来特别猥琐。就好像乌龟的头部。（那器官是在不好形容）全部都经历十足的左右摇晃着。

    这突然而来的变化吧两个女人给吓了一跳。眼前无数凶神恶煞般的触手。像一个疯狂生长，准备缠住过往飞虫的食肉植物。那无数的触手此刻正瞄准了二女。

    “等等……这就是你说……呜呜呜呜…………”叶子本想对我抗议，但我的触手迅速的缠绕了过来，熟练地封住了她的樱桃小嘴。两根触手一跟缠住她的脖子，另一根迅速的钻进了她的嘴里。并在里面变大，不让她的舌头有多余的空间活动。另有八跟触手也在同时缠住了她的四肢。使她此刻完全的手握摆布了。

    另一边的飘雪也是差不过的情况。她虽然不是第一次见到，不过当轮带自己时，她还是表现出了女人柔弱的一面。她本来想要逃跑，却被我的触手缠住给抓了回来。

    我用几根触手吧飘雪双手给缠绕道了背后，缠住她双脚向两边分开…………（不好，又开始详细了。汗）

    此时两个女人已经完全落入了我的魔掌之中。我控制着剩下的许多跟触手，开始猛烈地爱抚两具火热的身体。二位靓女在我的强烈刺激下渐渐眼神迷离。嘴里不断发出好似反抗，又有点像是无限享受的“呜呜呜呜……”的娇喘声。

    我腾出四个触手，将触手头部稍微进行了一点改造。在上面加上了无数的半圆型凸起小点点。使它的头部像玉米一样不规则。这虽然看上去丑陋。却可以给美女们更大的快感。我将那四根玉米头塞进了两人的下体，并让它们猛烈地震动着，疯狂的摇晃着，尽情的旋转着…………

    此时二女的精神意识已经处于朦胧不轻的地步了，周身涌起的快感像一个巨大的漩涡，让她们感觉仿佛置身空中，身轻如燕，整个人就好像在飞翔一样。向无尽的高空飞去………………

    这样疯狂的一天又过去了，两个女人全身香汗淋漓，睡得犹如婴儿般香甜。可我却还没有变回原来的样子。虽然我现在几乎拥有无限的精力跟灵力来满足二女的欲望……毕竟我还有灵魂。不想变成女人的泄欲工具。而且她们这样一次又一次的要求，以后欲望只会越来越大。越来越难以自拔……身为一个有责任心的灵魂。我可不希望她们变成这样的女人。

    我趁着两女还在熟睡之际，像对付娇娘那样给她们体内打入了一团灵力。不过这次有点不一样。我的目的是通过这团灵力控制她们的生理变化，好在必要送的时候压抑她们的欲望，使他们不至于变得婬乱。而且这次，我居然没有特意去摆破死…………。

    晚上，不是第二天的晚上，只是白天过去了。叶子和飘雪相继醒来。她们的关系似乎又亲密了一步。或许在飘雪看来，这只是两人女人之间的小秘密。与男人和道德无关。她至今仍是没有被任何男人碰过的……不过，也从没指望过自己会一直守身如玉。

    飘雪和叶子一起吃完晚餐，我就不断催促叶子恪守诺言，帮我办事。叶子偷偷问我什么事。我告诉她我知道赤虎他们明天会从城外大举进攻凤凰城。而进攻方向正是凤凰城背面的红叶山方向。恐怕白衣书生他们会被波及进来。让叶子今晚无论如何都的去趟重阳书院。

    虽然白衣书生武功高强，但是好汉终究难敌人多。

    叶子也不浪费时间，立刻同飘雪说了声，就动身前往重阳书院。走之前飘雪特意为叶子换了一身衣服，千叮呤万嘱咐，要叶子以安全为重。俨然一派大姐姐样子。

    叶子道重阳书院时，天色已经变暗。白衣书生听完叶子的陈述后，问道：“这情报你是从何而来的？”

    叶子和我都楞了一下，老实说这是我的疏忽。我没想到白衣书生会先问这个。还没想过该如何应答。

    白衣书生见叶子愕然，说道：“你不要误会。在下不是不相信姑娘。只是这情报太过详细。有可能是对方故意泄露来的假情报，如果不明察细辨。就很可能会中对方陷阱。”

    我和叶子同时醒悟，原来白衣书生是在担心这个。我在按摩棒内告诉叶子：“就说你有我这件宝贝，你用我打过赤虎中的某人，然后再睡觉时可以梦到她见过的景物和听到的声音。情报绝对万分准确。让他不用担心。”

    叶子闻言，脸上居然一红。白衣书生见到，奇怪的问道：“叶子姑娘可有何不妥之处？”

    叶子看了白衣书生一眼，说了句：“先生请等一下。”然后转身走进里面的房间。白衣书生看的莫名其妙之际。叶子从新出来。手里拎着个黑色的按摩棒，当然，白衣书生并不认识此物。

    叶子对白衣书生道：“这个……先生可认识此物。”白衣书生看这叶子手上的按摩棒摇了摇头。道：“在下不认识，此物形状古怪。在下从未见过。”

    叶子道：“这个是我家的家传宝贝…………”

    在我的授意下，叶子又把糊弄飘雪和南宫卫他们那一套给般出来了，说我是有灵气的法宝。能给人神奇力量云云。白衣书生饱读诗书，自然不会轻易相信这些。

    不过现在情况紧急明天之前如果我们不能想到办法，说不定凤凰城就这么完了。我对叶子说道：“今天非得让他相信不可。叶子，用我打他。天正好黑了。我们到外面去打。”

    ********************************

    ps：乌鸦其实知道自己在玩火，写下这章我都不知道能不能通得过，但是这故事的情节一单展开。就连作者也不一定能完全把握他的发展方向。不过这不是乌鸦在找借口，我只是记不起当初我吧猪脚定位成一个什么样性格的人而已。可能是因为我写作的心境发生了变化。从而导致猪脚的的性格扭曲了？如果qidian没有吧我的号删掉。我说肯定会继续上传。但也会注意分寸。努力不让它便的太河蟹然后成为杯具。

第二部 威震四海 第四十七章 传 消 息

    “既然先生不信，那可否现在赐教一二？”叶子那手中按摩棒一抬，叫道：“天摇地动大神棍……变长，变长，变长…………”白衣书生哑然失笑道：“什么……天摇……神棍？”

    但是当叶子手中的我已肉眼可见的速度变长了以后，白衣书生才露出认真的眼神。

    叶子吧按摩棒拿在手中当做长剑般直着白衣书生道：“怎么样？现在先生相信我说的话了吗？如果还是不信。那就请先生亲自体验一下。”

    白衣书生见叶子手中拿黑黝黝的物体真能伸缩自如，好奇心起，便点头道：“好吧，我们去后院。”

    两人当即来到重阳书院后面，那天白衣书生教叶子百花剑法的空地上。白衣书生手持白剑，剑尖向下一直道：“姑娘请出招。”

    叶子点点头，小声问了我一句：“扬子，变成剑的样子行吗？”我说道：“没什么不行的，我还能变得和剑一样锋利呢。”说着朝按摩棒内注入一道灵力。

    按摩棒立刻在我的控制之下，快速变换样子。如同一根黑长的玄铁被锻造成了玄兵利刃。按摩棒的样子由一根黑色长棍变成了间的形状，不过剑锋如同没有开口一般，还是钝的。

    本来以前我还做不到对按摩棒的外形控制的如此精确，自从得到那面不断涌出灵力的镜子之后，我对按摩棒的控制，和对灵力的理解不断地提高和强化。这种一日千里的灵力积攒速度使我的灵魂体内能容纳的灵力越来越多。也越来越密。

    叶子举剑行礼，礼毕，忽然身形一晃，家传《霜叶剑法》的刺招北河独门轻功步法的一记迅猛杀招轰然而至，以风速压面，直扑白衣书生面前。白衣书生手中长剑忽然光芒一闪。道道白影剑光如同开放的莲花。以攻对攻迎向叶子的剑锋。

    长剑交击，蹦出点点火花。白衣书生借着力道飘然后退。叶子却是身体一歪，跄踉了几步才站稳。高下立见。

    我看看天色，天已经全黑了下来。知道我不帮忙的话，叶子不可能战胜白衣书生。于是我直接从按摩棒内跳了出来。

    说起来我好像很久都没有出来了，难道我在按摩棒里蜗居了？

    我对着叶子喊道：“还记得三请教的高墙外吗？这回你看的见，不用我提示吧。”

    叶子自信的道：“不用留手，先生请放心的攻过来吧。”

    白衣书生点头，手中长剑一指向前，数道凌厉剑气激射向叶子。叶子看准时机躲闪。运起轻功步法快速与之游斗。

    白衣书生轻功比叶子高明多了，哪里会让叶子在步法上夺得主动，身形一晃，就想与叶子缠斗。

    但是我既然出来了，又怎么能让他如此顺利？我身为一介灵魂。现在又有强大灵力。比速度人类肯定不是对手。

    白衣书生眼见就要公道叶子面前，哪知忽然感觉到空气中似乎有什么东西在极力的阻止他前进。

    我从背后抱住白衣书生的腰。运起全身灵力将自己的身体固定住，这样白衣书生就会觉得身体无缘无故的变得非常沉重。（莫非这就是传说中的鬼压身？）而我现在灵力强大，所以这效果就非常明显。

    白衣书生正奇怪自己的身体怎么忽然就变得这么沉重时。叶子人随剑走。又一剑刺来，动作行云流水。一气呵成。

    白衣书生刚想举剑，却举得手臂如有千斤巨石压下一般，难以抬起。而此时叶子正好攻至。白衣书生只勉强挡的一剑，便被叶子飘逸的叶家《霜叶剑法》给击中。长剑脱手。

    比武完毕，叶子开始得意：“哈哈哈……先生承让了。不知道你对我这件法宝有何评价？还请赐教。”

    白衣书生活动了一下身体，刚刚明明觉得头重脚轻。举步维艰的。可那感觉来的快去得也快。一下子就没影了。顿时大觉不可思议。

    “这力量真是不可思议。姑娘可否把那法宝借我一观？”白衣书生亲身经历。已然相信叶子那番言论。

    叶子随手就把我抛给了白衣书生，全没吧我当个宝。

    白衣书生道是很仔细的观察者按摩棒的外形，质地，以及手感。看起来他这手法来自古董鉴定的行当。他是吧我当做古玩来鉴赏吗？

    可是我又不是古玩，任他在怎么鉴赏都不会出来个结果的。

    最后白衣书生只得放弃，吧按摩棒交还给叶子。道：“此物和在下见过的任何珍宝都大不相同。在下甘拜下风。承认这确实是非凡之物。”

    叶子立刻道：“那你也相信我刚刚说的话咯？”

    白衣书生点点头道：“其实仔细想想，如果明天阳震威当众出现在花街。确实是袭击他的大好机会。里应外合？为什么要外合？如果只是为了对付阳震威。根本不需要在城外集结如此大的队伍。当日就算加上鹏大海，郑环和守城的士兵也不过才数百人而已…………”

    叶子听到大叫到：“什么？只有数百人能打架？他们可有几千个人啊！这还打什么？”

    白衣书生道：“不是的，凤凰城守军编制总共有一万三千人，陆军一万一千人，水军两千人。一百二十多艘战船…………”

    叶子奇道：“先生知道的真清楚。原来如此，我就说嘛，这么大个城市怎么可能只有几百军队？”

    白衣书生只是笑笑，继续说道：“在凤凰城守城军有所准备的情况下要歼灭数千山寨土匪和几个武功高手也不是什么难事…………”

    叶子插嘴道：“您看对付花妖赤虎他们，胜算有多大？”

    白衣书生道：“只有士兵的话。要捉住他们几乎不可能。不过幸好阳震威手下还有两位高手。若到时他们真的大举杀到。在下也会义不容辞的参加战斗。绝不会任由他们在城内胡作非为。”

    叶子道：“那现在事不宜迟，我们马上把这件事告诉鹏大海……”

    白衣书生道：“且慢。”

    叶子奇道：“怎么了？”

    白衣书生道：“我们是要高手他们，却不能直接去。阳震威心狠手辣，而且从不轻易相信别人。你这么直接去。说不定会被他杀掉。”

    叶子一听，立时泄气道：“哦，我忘记了他也是个大坏蛋来的。那我们还帮他干什么？我都觉得为他们这么辛苦不值得。”

    白衣书生道：“姑娘错了，我们要帮的，是这城里的百姓。是整个凤凰城所有的人。而不是他阳震威一家。只要凤凰城守军能够提前做好准备，将那群歹人阻挡在城门之外，就可以避免将无故的百姓卷入其中。谁能保证着由山贼和外族高手以及东瀛忍者组成的几千个人的队伍进到城里来之后不会滥杀百姓？我们这麽做也只是权宜之计。”

    我听得直点头，这白衣书生确实是位高人。而且是位很有侠义精神的义士。他吧整件事情分析的很清楚。而且似乎也明白该怎么做。

    “现在城外比较危险，姑娘先回城内顺便告诉宗明他们明天都不要来学院。今晚我匿名写个纸条找机会偷偷交给鹏大海。”白衣书生想了想道：“还有……让宗儿转告其他人。明天千万不要出门。”

    “哦，知道了”叶子随便敷衍道。

    叶子和白衣书生回到重阳书院正堂。白衣书生坐到了书桌前开始考虑纸条该怎么写才能让鹏大海不会以为是诡计，却看见叶子站着不动。问道：“姑娘何故还不动身啊？”

    叶子道：“说实话，我也想和先生一起…………”

    白衣书生打断道：“这万万不可…………”

    正当两人说话时，外面忽然想起了一个人的声音：“那书生，上次你打败了我，可让哦找到了你的位置。如今我约齐了人手再来。不知道这次你是否也能轻松应付。”

    这声音叶子和白衣书生都认识，是花妖无疑。不知道他用了何种手段，竟然知道了白衣书生的住处。听那口气，这书院现在已经被人给包围了。着真实来的早不如来的巧。哦……应该说祸不单行。

    白衣书生对叶子说道：“你先不要出声…………”

    话还没说完，只听赤虎的声音叫道：“来人啊，吧这破房子给我一把火烧了！不管里面有什么人，烧死活该。”

    叶子问道：“呃……不出声……那我能跑吗？”

    白衣书生皱眉道：“你跟我一起出去，看准机会就跑。”

    叶子“哦”了一声，我在按摩棒内说道：“如果高手没多少，你大可不必担心。快把我穿上。”

    叶子这才会意，正准备走进房间，却忽然发现房子四周都冒出了火苗。浓烟立刻窜了出来。

    叶子还没反应过来就被白衣书生给拉着跑了出来。手里拿着按摩棒。

    一来到门外，好家伙。出了花妖和赤虎外，血蝙蝠也在其中，而且赤虎身后还站着二十几个精壮大汉，个个脸上蒙着黑布。手中拿着火把钢刀。俨然一副专业土匪打扮。

    “靠！那红袖坊的妖怪娘们儿也在。”赤虎看见叶子，便口没遮拦的大嚷着。

    白衣书生带着询问的目光看向叶子“红袖坊的妖怪娘们儿？”

第二部 威震四海 第四十八章 各 自 走

    血蝙蝠看了看叶子，也认出她来。怪笑道：“桀桀桀桀…………姑娘，我们又见面了。看你今天还能涨出翅膀麽？”

    此时花妖也认出她来，道：“原来你就是叶家那个古怪丫头，那宝贝神器你今天带着吗？”

    叶子脸上冷汗直冒。白衣书生却用奇怪的眼神看着叶子道：“怎么这几个江湖大恶人统统认识你？看不出来你小小年纪却这么有本事。”

    我听到这里，哈哈大笑起来。叶子则冷汗直冒。

    赤虎嚷道：“这下好了，一次解决两人。那女的让我先奸后杀。兄弟们，上！”

    叶子怒道：“你这淫虫~！总有一天不得好死，全身长满花柳病。屁股流脓脸长包…………”

    赤虎怒道：“胡说！别看老子经常去妓院。但花柳还从来没得过。干完之后，老子都很注意清洁身体…………”

    赤虎身后的二十名刀手举着钢刀就像叶子和白衣书生冲了过来。

    白衣书生当先迎了上去，手中白色长剑顿时光芒大盛，挽起一道道剑花，将冲上来的刀手大部分挡在了面前。

    叶子正准备上来支援白衣书生，不料白衣书生却回头喊道：“叶姑娘先走，你轻功好，只要进了城里，他们就伤害不了你了。大事要紧！”

    叶子一怔，随即立刻冲开刀手们向山下跑去，赤虎等人哪里能让叶子轻易的逃掉，正要上前拦截，那知白衣书生却先他们一步攻到了面前，赤虎抽出厚背钢刀招架。而白衣书生一剑剑的攻来，丝毫不给赤虎喘息的机会。

    只挡得这么一下，叶子又跑的远了些。花妖本想去追叶子，但血蝙蝠当先追去，还回头说道：“这姑娘只有轻功了得，我去就够了，那书生的剑厉害。你就留下来帮赤虎吧。”直说完这一句话。就见血蝙蝠已经朝叶子的方向飞去很远了。

    花妖回头一看，只见赤虎带着一帮刀手正在围着白衣书生砍，但是白衣书生身法高明，总能在关键时刻避开赤虎的杀招。而且百花剑法不惧群战。虽然赤虎这边人数众多。却丝毫站不到人多的便宜。

    花妖此次前来，本来就是来寻白衣书生的晦气，虽然叶子的出现让他感到有点意外。但他还是决定吧首要目标定为白衣书生。随即抽出身上的八跟鞭子，加入到群斗中来。

    上次被白衣书生仗剑击退，花妖以为白衣书生武功和自己差不多，只要旁边有个高手助阵，要打败他也不是难事。像花妖这种邪道人物是不会跟你讲什么公平不公平的。只要能干掉你就是我的胜利。

    此时月黑风高，花妖的八跟鞭子在身体周围狂乱的舞动着，仿佛有生命的邪恶之物。携着强大的风压袭向白衣书生的背后。这是他第二次和白衣书生交手，此时一点也没有保留，一出手就是全力一击。

    白衣书生身体被白色的剑芒所包围，在赤虎和众刀手的围攻中仿佛游刃有余一般，花妖却知道这只是白衣书生的身法奇特所致。实际上白衣书生可能已经全力以赴了。

    白衣书生感觉背后劲风呼至，身形几闪，躲过了花妖的鞭子，但花妖同样不准备给白衣书生任何反击的机会。数根鞭子轮番攻击过来。直追着白衣书生身后，犹如索命的冤魂。

    白衣书生凭着步也法精妙几度躲过鞭子的攻击，但花妖穷追不舍，白衣书生又是开百花剑法，身体犹如躲进由剑影组成的漩涡里一般，渐渐看不清楚。

    赤虎见花妖似乎占了上风，舞者后背刀上前夹击。而那群刀手此时却举着火把站在重阳书院门前。背后，重阳书院已经淹没在了一片火海之中…………。

    此时在红叶山的山道上，叶子正飞快的向山下跑去，但血蝙蝠以更快的速度从后面追了过来，眼看就要抓到叶子了。

    叶子心知跑不掉，忽然回身，手中按摩棒对准血蝙蝠面前大叫：“变长！”我立刻控制按摩棒开始变化，按摩棒猛的向前伸出三米多长，直击血蝙蝠的面门。

    血蝙蝠虽然知道叶子有法宝，却只凭上次交手的经验来判断哪或许是件黑色战甲，能变出翅膀什么的。却不料是一根黑色的棒子。还来不及做反应就已经被那东西给击中了面门。

    不过这一下并没有给血蝙蝠带来实质性的伤害。仅仅只是让他脸上有些疼而已。而他也即时做出了反应。张开大氅，又如同巨大蝙蝠一般，飞上红叶树林上方。

    “当心点叶子，他可能又要放暗器了。”我提醒叶子不鞥大意。她点点头。身形没有停下，继续向下跑去。

    巨大的阴影飞临叶子头顶，血蝙蝠嘴里不知道在嘀咕什么，但我和叶子立刻意识到那肯定不是好事。因为天空中的巨大阴影，竟然是一大群蝙蝠在追着叶子身后。我忘了血蝙蝠还能叫这些“帮手”来。

    血蝙蝠一声尖锐的哨声，那些蝙蝠忽然统统的朝叶子急速的俯冲下来，那一双双鲜红的眼睛和丑陋的小脸就像黑暗中飞来的魔鬼，成群结队，准备开吸人类的鲜血。

    叶子这回可是被吓的哭了出来：“哇！！完了完了……这回没有黑色战甲，肯－定会被那群蝙蝠吸成干尸的……怎么办？…………”

    “有我这神棍在，你还怕成这样…………”我看着叶子没出息的样子，心中直叹气…………

    那群蝙蝠速度很快，不一会儿已经把叶子给包围了，蝙蝠用利爪和牙齿开始攻击叶子，叶子双手护住脸，没头没脑的乱跑着。已经完全失去了方向感。

    忽然我感觉身后一巨大物体在迅速接近叶子，已经顾不得惊世骇俗了，我瞬间将按摩棒变成无数的触手，如同射出的巨大的大网。朝叶子身后网去。

    然后医生语音不纯的汉语忽然“咦？”了一声。小声道：“怪物！”我一听这声音，心道：“糟糕了，是那些忍者。刚刚那速度我还以为是血蝙蝠。这下不妙了…………”

    此时夜黑风高，身边又有着许多疯狂的蝙蝠正在飞舞，而且还有血蝙蝠和这些忍者在黑暗中猥琐的偷袭。真是最糟糕的情况。

    那身影在我还没发动第二次攻击时忽然就一闪不见，消失在了黑暗中。速度之快，几乎肉眼不可分辨。

    我对叶子大叫到：“快点跑，这里的刺客可不止血蝙蝠一个！”叶子哭着大叫到：“你只会说……呜呜……我在怎么快……啊……这里有这么多蝙蝠，……我连眼睛都不敢睁开…………”

    她的身体一晃一晃的，我没办法正确的控制按摩棒的触手。于是喊道：“吧我插在你的腰上，不要怕！我会帮你。”

    此时叶子身后有出现异响，无数蝙蝠身影的缝隙间好像有什么东西在迅速靠近。看来敌人已经调整状态，准备做第二次攻击。

    叶子手忙脚乱的吧我插在腰间，我则等她弄好之后，我控制着按摩棒的四个触手，缠绕叶子四肢，如同老树盘根。然后我代替叶子的双脚用缠住双脚的触手当做两个弹簧，猛力的向地上一跺脚。叟的一声，叶子的身体便飞了出去，此时正巧，一忍者手握匕首从叶子下面冲过。若是刚刚叶子不跳，则肯定被刺中。

    我操纵叶子双手，抓住一棵大树然后纵身跳跃。如同灵猴一般跳跃与大树之间。按摩棒延伸出的其他触手被托在叶子身后，从远方看来，就像一只长了许多长尾巴的灵猴在大树间跳跃。

    忽然血蝙蝠仗着大氅滑翔下来，手中一串银针射了过来，我操纵树根触手将其一一打落。却不料黑暗中又串出一身材矮小之人，一身黑衣。又一个忍者？

    那人几个纵跃跳到叶子面前，将还在前进的叶子硬生生的拦停了下来。我张开许多触手，缠绕住身旁大树，然后跳到地面。叶子似乎已经精疲力尽。站着的双腿直发抖，不住的流汗，而且大口喘息着。

    那忍者看着缠绕叶子全身的触手道：“你的，妖女的干活？”居然女人的声音。我忽然想起忍者中似乎有个女忍。

    叶子嚷道：“你是日本人？不管了……让开！我现在没时间停在这里…………”

    我领会了叶子的意思，双腿的弹簧，呼的向前方弹去。叶子神手做剑，朝着那女忍一剑刺去，当然。我的数根触手顺着叶子的手臂伸了出去，直取女忍的面部。

    那女忍以为叶子是妖女或怪物什么的，不敢正面抵挡着以下攻击，忽的向旁边跃开。

    叶子吧缠在她手上的触手当做鞭子一样使，以下子横扫过来，击向跃开的女忍，而自己则趁她让开之际，双腿一蹬，又向前面跳去。

    此时，叶子其实已经到了山脚下，在跑几里路就能看到凤凰城北门了。叶子拼命的跑着，大口大口的喘着气。汗水浸湿了衣领。但是却丝毫不敢放松。我也是，现在按摩棒的外形犹如缠绕在叶子身体上的藤蔓，叶子的一只手好像是章鱼的触手般的爬满了按摩棒的触手。背后也有八九跟触手在蠕动着。看上去好像是从某个游戏里蹦出来的女BOSS一样。

    “再坚持一会儿，到了城门口附近我就得变回原样了。”我鼓励着叶子。虽然知道现在她很累了，可是我们（其实应该只有她）还没有脱离危险。

    忽然，血蝙蝠从叶子背后的空中飞了出来，张开的大氅仿佛一只真正的吸血鬼。而祸不单行，另一个忍者也快速的从叶子背后的树林纵跃出来，朝这边靠近，那一双眼睛在漆黑的夜晚中仿佛野兽一般。

    看来叶子就是这两头野兽志在必得的目标了。

第二部 威震四海 第四十九章 攻 城 战

    血蝙蝠以俯冲的方式快速的飞向叶子，双手连射出几吧银针，天女散花般的投来，不求准头，只求命中。

    我挥舞着叶子身后的数根触手，挡过了银针攻击，但还是有几根银针扎进了叶子的小腿中。叶子一个跄踉摔了出去。趴到在路边。

    后面天上的血蝙蝠桀桀怪笑，而那两个忍者也已经从新追了过来。

    “叶子！叶子！你没事吧？你说话呀…………”我看这动静，心中一片焦急。不管了，我来带着叶子跑。总比在这里被干掉来的好。

    我用许多触手吧叶子的身体团团缠绕起来，然后再她背后用八跟触手变化成一双巨大的翅膀。然后又用几根触手缠绕过他的双腿，让她不至于失去平衡。

    两个忍者冲了上来，手中匕首寒光一闪。对着叶子背后就辞去，我顺手甩出几根触手，却被他们闪过。他们动作太快。我不宜在这里耗的太久。要赶紧走人。

    我展开巨大翅膀，扑腾了几下。立刻产生了一股风压，将叶子的身体托上了天。这翅膀比我第一次变出的大了一倍。

    我几乎用触手将叶子的身体缠成了一个蛹。而为了保持平横我还特地变出了翅膀，这怪样子就像是长着巨龙翅膀的海马一样。

    那两个忍者惊呼道：“怪兽！怪兽！…………”

    我从镜子里借来更多的灵力，又生长出百来跟触手，而且每个足有三十多米长，就像水母的丝线。

    我将这些触手缠绕在一起，做成两只大脚，每当血蝙蝠飞近的时候，我就用着双脚爪攻击他。

    不过，没过多久，我就来到了城门口。血蝙蝠和忍者猫看到了城门口的守城士兵们，虽然那些士兵武功低微，但是如果贸然冲上前去，只会引来鹏大海等人。血蝙蝠等人只得无奈的撤退。

    不过守城士兵忽然看见一头巨大的怪兽出现在他们面前时，还是以电影里常能听到的尖叫声尖叫道：“怪物啊！……怪物出现了…………”

    我没做停留，直接飞过了城墙。快速的降落到了一处偏僻的角落，然后重新变回了按摩棒的形态。过变不了一会儿，鹏大海就带着一堆士兵出现在了这附近。当他看到叶子腿上的伤时，毫不犹豫的吧她带走了。

    翌日，当叶子醒来，发现自己躺在一处豪华的房间内，伤口已经包扎过了。身上也已经换过了一身干净的衣服。叶子看看窗户外面，已经是上午了。

    她在床头找到了我，一把把我抓起问道：“扬子，今天是比赛日吗？我是怎么来到这里的？鹏大海他们知道了花妖他们今天攻击的事情了吗？你说话呀…………”

    我也刚刚休息完毕，只等回答她道：“你昏迷了，我怎么跟他们说？恐怕他们还不知道吧…………”

    叶子拿起按摩棒道：“什么？现在这个时候比赛恐怕已经开始了，他们什么准备都没有？那我们昨天那么拼命到底是为了什么？”说完就朝外面冲了出去。

    但是刚刚冲到门口，叶子就迎面撞上一个人，那人身材高大，体壮如山。叶子被他撞得向后跌了一跤。我心中一动，觉得眼前这人很特别。

    “哎哟~~~！”叶子捂着脸从地上爬起来，却不料腿上的伤口却在隐隐犯疼。叶子嚷道：“谁呀？走路怎么不看着点儿…………”

    那人将叶子一把抱起，走回刚刚的房间，并把叶子放到椅子上，然后用手拿起叶子受伤的腿，轻轻地推拿起来。过了一会儿，叶子的腿伤奇迹般的好了。叶子从椅子上蹦了下来，小腿灵活自如。完全没有受伤的样子。

    “好厉害！居然腿几下就能止疼，你是从哪儿来的？”叶子太起头，这才看清楚来人的样子。

    此人身形壮硕，一身白袍，腰上围着一条金带，足蹬虎纹长靴。光是站在哪里就给人一种不动如山的感觉。

    叶子吧视线上移在看他的脸，此人一头卷发随意的披在身后，皮肤有些黝黑。脸型刚毅，却一直在随和的笑着，给人的总体映像还行。

    那人笑道：“怎么？你不认识我？”

    叶子莫名其妙的看着眼前这人道：“怎么？我们见过吗？”

    那人笑道：“没有，但是你似乎从来到这里的那天起，就已经和我扯上关系了。”

    叶子一听怒道：“什么扯上关系的？你这混蛋说话放尊重些。话说回来你谁啊？”

    “在下阳震威。”

    “…………………………”

    “他就是阳震威。叶子，快说那消息。”我赶紧提醒她道。

    “哦，你就是阳震威啊，听说你一手控制了整个凤凰城…………”叶子却会错了意。

    “谁叫你说这个，赤虎他们攻城的事。”

    阳震威道：“呵呵，听说，听谁说的？”

    叶子此时也知道不妙赶紧扯开话题：“对了，你今天是不是要去参加花魁大赛，去当评委？我告诉你，有个叫赤虎的山贼强盗头头和一伙来自南蛮国武功高强的怪人今天要来攻打凤凰城啊，他们准备在你参加比赛的时候暗算你，你千万别去啊…………”

    阳震威忽然打断叶子道：“哦……对了。”叶子一愣，阳震威道：“我忘了还有花魁大赛呀，走，我们现在就去。”说完就抱起叶子，往门外走去。

    我和叶子都被这句话给卡住了。

    叶子叫道：“什么？你还要去？人家有五六千的高手在外边等着群殴你，几居然还有心情去…………你有没有停到我说话…………你放开我…………。”

    阳震威只是哈哈笑着，并不理会叶子的吵闹。他走的并不快，可一眨眼的时间，居然就这么来到了花街里。我感觉特别器奇怪，总觉得这个阳震威身上有什么古怪的东西存在。

    红袖坊门前已经搭建起了一个舞台，和那天的初赛一样的布置。阳震威就这么来到评委席，郑环早已在这里等待。将评委席中间的位子让了出来，阳震威吧叶子放在评委席后面的座位上。对她说道：“你就在这里看好吧。”

    此时县令梁祚领着一排人走了上来，仔细一看，都是血富商打扮的人。而且宗富贵也在其中。这些人一一向阳震威道了声好，就都走道了评委席后面的位子坐定。

    正当叶子奇怪不已时，宗富贵走道叶子面前道：“哟？这不是恩公姑娘吗？你怎么也来了？这里应该是我的位子啊？”

    我看着此时叶子坐的阳震威正背后的位置，心中忽然明白了什么。那娇娘为什么要色诱宗富贵，我心里大概能猜出几分来了。

    阳震威回头问道：“宗兄真奇怪，怎么叫这姑娘恩公啊？”那宗富贵赶紧的吧叶子如何如何保护自己的英雄事迹说了一遍，言下对叶子不胜感激。阳震威听完“哼哼。”的笑了两声，似乎是明白了什么似地，转过了脸去。然后说了一句话：“那正好，这位姑娘腿受伤，不方便行动，宗兄行个方便，坐到后面去好了。”

    宗富贵楞了一下，还想说些什么，忽然一阵热烈的巴掌声响起，所有的观众忽然拍着巴掌欢呼起来。

    县令梁祚来到舞台上，准备进行领导讲话。

    不料这时候巨变骤起，无数的烟雾弹从观众中飞出，丢到舞台和评委席看台上，啪啪啪啪！…………发出一串爆响。接着红色的浓烟立刻遍布四周。叶子捂着嘴咳嗽着。那红色大概是辣椒粉。

    一瞬间，整个花街变得一片混乱。红色辣椒粉几乎蔓延到整条街上，大家相互推挤，踩踏，马上就变成了乱斗。

    哭喊声，叫嚷声吵成一片，忽然一个个手持匕首短刀的蒙面人从街道的个个角落里串出。笔直的朝着舞台的评委席上冲去。混乱中只听见许多人被杀的惨叫声与挥刀时的风声。

    然而，很奇怪的。叶子端坐在椅子上傻愣愣的看着眼前……阳震威健硕的身影同样端坐在她身前，而那些冲上来的杀手们似乎看不道他们两个一般，只懂在他们身边乱窜。

    阳震威似乎什么也没发生般的坐在哪里，叶子能清楚地看见，但那些崇尚来的杀手们却好似无头苍蝇般，明明人就在眼前，却还举着短刀到处找阳震威的人影。

    此时对面房屋的房顶忽然出现几个人，是那几个东瀛的忍者，还有花妖和那个拓跋坤。赤虎和蝎子护法却没看到。

    拓跋坤居高临下，看着舞台这边，他却不像其他人无头苍蝇般的到处寻找，而是吧眼睛死死的盯着浓烟中的阳震威。他肯定看的见阳震威。

    拓跋坤忽然朗声说道：“当年只手遮天的阳震威如今变成阳老板，可不知道还记得小弟否？”

    阳震威淡淡的道：“不记得了，你谁啊？”

    屋顶上众人都勃然大怒，这阳震威居然对拓跋长老这么不客气，就凭他一人当真不吧我们这群高手放在眼里麽？

    拓跋坤怒极反笑道：“想不道阳老板威风不减当年，就不知道你还能威风几时？”说完吹了一声响哨，

    忽然之间，花街周围的房屋盯上出现了大批大批的蒙面人，吧红袖坊团团围住。看这情况似乎有数千人。

    这些人悄无声息的出现在房顶，和下面吵闹惨叫的人群形成了玄冥的对比。

    ********************************************

    ps：因为这几天要过年了，乌鸦一放假就会回乡下住一段时间。大概有十几天都无法摸到电脑。所以这一段时间会没有更新，但这可不是TJ。等假期结束。乌鸦会回来继续更新。另“祝大家新年快乐。身体健康！在看小说的时候注意保持房间内的光亮并远离电脑屏幕…………。
龙耀阁 www.lunyo.cn