穿越在动漫界

神界的人物设定
更新时间2008-7-31 1:27:20  字数：376

　已出场人物的外形设定：
　　泷神：可以参考百变小樱里的审判者月，当然没翅膀，头发的话更加接近银白色（月是纯白色），也更短一些只到后脚跟那里。脸也更加女性化（月的脸线条太硬）。
　　女娲：这个不太好说，随便参考下动漫里那位母亲好了（你门自己认为那位好就那位吧，我是认为夏娜里的悠二的母亲啦，个人认为她比较有感觉）
　　飞：我是参考常见的小精灵设计的。（要说的话《漂流幻境》里的小精灵比较有感觉）
　　神界的设定：
　　神界：为真正的神居住的世界。
　　至高神：泷
　　第二位是女娲；
　　第三位是盘古；（女娲比盘古厉害，因为她可以煽动下面四个）
　　接下来：大地之母，水龙王，火凤和风舞（力量等级全是一个级别放在一起）
　　最后是一些从神，也就是众神的手下了。（除泷之外其他的神都有很多从神，泷的话就猪脚一个）

主角的设定
更新时间2008-7-31 1:56:53  字数：327

　主角的设定：
　　主角外貌：我是参考《火纹——圣邪的意志》里的基妮微娅，长大后可以参考她姐姐基妮维娅。
　　名字：默（全称是泷·星默）
　　职位：泷神的手下，神
　　阶位：火焰之神魔
　　职称：天空战将
　　装备：太虚刃一把（需融合）
　　命运镰一把
　　次神服饰（可改变形态，由女娲操控，主角不知道。为我们可怜的主角默哀）
　　（注意是可以在神界使用的装备，像大剑的剑就算装了也没用，物品就是装备，也就是说没什么血药蓝药之类的东西）
　　主角可以学别的东西或者用五行火模仿别的东西，但她不会拥有这个技能。比如她可以学飞的魔法（飞是泷神创造的会魔法不奇怪吧），但那不是修行功法提供的所以她的技能里没有魔法选项。

奈叶的前传的相关设定,回两位读者的问题
更新时间2009-4-22 23:50:17  字数：845

　恩，看了紫若羽的回复之后我觉得是深得我心啊。
　　可是我已经写成那样了再改我可能要头大三倍了，所以，我在这写下：
　　‘只要有爱，大家一起无视《永恆戀曲》的设定吧！’
　　十八个大字外加六个标点符号。
　　我在这里的设定下前传，
　　士郎没死，但因重伤而退出保镖界。
　　奈叶继续小学3年级不是6年级，没狐狸吉祥物。
　　前传就是前传，开始时间是无印之前3各月左右。
　　为了防止有人认为我挂了，&gt;.&lt;还有我认为这两个问题也蛮重要的
　　回：紫若羽的问题
　　[评论]時間點?
　　先不說永恆戀曲跟奈葉有沒有直接關係明明永恆戀曲時奈葉是6年級而無印時奈葉是3年級為什麼還一堆
　　人叫永恆戀曲作前傳...
　　回答：
　　我也为这苦啊，但这是叫前传嘛，只能写在前面了。
　　只要有爱，年龄和时间大家一起无视吧…………
　　而且，无印和A’s是在小学三年级，而前传6年级，奈叶重伤是入局两年之后……恩，各位没看出吗？
　　其实奈叶的时间段也是混乱的，重伤的时候奈叶仍然是loli状态以入局两年，A’s结束的时候却是大人了（？呢，有误区，还是该叫青少年吗？）
　　回：书友090325104204897的问题
　　[评论]作者要写奈叶SS吗
　　章节名是前传无印A’s，主角老妈又是看着第一部里的loli要人。而主角却在第六章里发愁A’s到SS十
　　年空挡没事好做。所以说作者到底是不是要写奈叶SS啊？
　　个人建议是不要等的啦。魔法少女果然还是要新鲜嫩滑的loli才好啊
　　回答：
　　恩，SS、还是要写的嘛，后面不会回神界去的，我不是说这里还有几个真实世界吗？先到别的地方，然
　　后再回SS。之后嘛肯定要loli啦，方法多种多样啊。
　　比如喝下还童水，呵呵，有点剧透了，不过那东西名字不是‘还童水’哦。还有那个璐缇希雅和薇薇鸥
　　也要吧？没SS就出不来了。

第一章 我成了至高神的手下
更新时间2008-7-26 21:32:21  字数：3766

　某年某月某市某的一披头散发的男青年（温：你要问他披头散发的，作者我是怎么知道他是男的还是个青年，这个么,偶就是知道）坐在电脑前破口大骂某日国的某动漫作者“这一话看的我郁闷死，前面还好好的这里就有问题，东切一个西切一个看都看不懂，这里明明就应该…………（省略N字）”正当我骂的正爽的时候一道紫色的雷击中了我的身体，然后……………
　　“嗯……头好痛，怎么好好的打旱天雷。不对，我住的是小区5楼打旱天雷也打不到我身上啊。”
　　“你就是被击中的家伙？”一个非常好听的声音带着不满的语调询问道。
　　“谁啊？”说着我一抬头，靠，极品美女，不对美男，也不像，不会是人妖吧。正当我这么想着的时候一铁脸盆从天而降，“当”的一声，正中我的天灵盖中间的百会穴，我当时的想法是：完了，正中红心啊~~~
　　“靠，这家伙不会是白痴吧，我会被女娲笑死的。”
　　“女娲？还有没有盘古啊？”我眼睛冒金星的问。头好晕，一颗星星，两颗星星……
　　“有。”语气里充满着恶作剧的意味。
　　“哦。女娲和盘古真的存在啊。”继续晕，眼睛继续冒星星。
　　“喂，清醒点。”帅哥的声音明显的不耐烦。
　　“不行了，正中红心，看见星星了。快挂了吧。”我晕晕乎乎的说。
　　“你已经挂了。”
　　“哦…………什么！！！！！！！我挂了,在哪挂的？怎么挂的？是不是你干的？那我现在在哪里？”我问他。
　　“我的正殿‘白龙殿’。”
　　“哦，是吗。‘白龙殿’啊，那你是谁？”
　　“上古龙神。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　“你耍我那你！！”眼睛开始冒火。
　　“谁叫你说我是人妖的啊。”
　　“我没说。”我反驳道。
　　“你脑袋里这么想了。”
　　“想想不行啊，谁叫你长的这么妖媚，跟女的一样。不对，你、你能、知道我在想什么？”我惊讶。
　　“当然咯。不然我怎麽当神啊。好好清醒一下，我先睡会。困死了。哈欠，早不来晚不来偏偏在我午睡的时候来，我还没睡饱，哈欠~~~~~ZZZZZzzzzzz”说完就开始睡起觉来。
　　在这个自称是‘上古龙神’的家伙睡觉的时候我开始打量他，说真的他实在是‘妖媚’啊。一头长发如水银泻地，真的是“水银泻地”，应为他的头发是银白色的，脸部的线条有点硬，使他看起来颇具英气。眼睛因为闭上了看不到，其他的五官该怎么说呢，每一样都会让男人为之疯狂，有一种想疯狂的冲上去一亲芳泽的冲动，说实在的我现在就想冲上去，但想一下后果，冷颤ing~~~~~~~~。胸部不用说，平的。手指修长，弹钢琴一定合适，手臂被衣服挡住了，但从手指和手掌来还有衣服的轮廓来看是相当匀称的。身上穿的是古代的文士衫和武服的结合体，（袖子上有绑布条）不知各位玩过《火焰之纹章——圣魔之光石》没有，就跟里面的剑圣的衣服很像，不过没有棱角。他现在侧坐在他的座椅上，椅子很像太师椅，不过靠背很长的椅子，相当的古怪。他坐在上面使得他看起来十分怪异。
　　看完了就开始无聊的，说实在的这个‘白龙殿’什么也没有，就一片白色，看不到头也看不到尾，连柱子也没有。说真的偶开始害怕了（温：读liao）。
　　————————————（无敌分割线）——————————————
　　“嗯~~~~~这一觉睡的真的很舒服。”带着慵懒的语调帅哥睡醒了
　　“你舒服了。说吧到底怎么回事。你又是谁？这里是哪里？我会怎么样？”我焦急的问道
　　“这个嘛，我是神，还是至高神，我叫泷，三点水一个龙的泷，你可以叫我泷神。这里就是我的‘白龙殿’，你会成为我的手下。明白了吗？渺小的人类。”懒懒的语气里有着上位者的威严。
　　“我为什么会来这你还没说呢，还有我有名字的。我叫……”
　　我还没说完泷就插嘴，“你叫什么都没意义了，从今往后你就是我的手下，‘默’就是你以后的名字了。”
　　“等一下，为什么我要做你的手下，我要回去。”我开始慌乱了。
　　泷眯起了眼睛道：“你不可能回去了。”
　　我急切的问道：“为什么？”
　　“我不是说过你已经死了吗，还有为什么吗，你已经死了，从肉体上来说。”
　　“从肉体上？那么我可以复活，造一个肉体对于神来说不是难事吧。”我冷静的说
　　“的确，但我为什么帮你。告诉我理由，一个足够让我帮你的理由。”语气中有对我冷静的赞赏。
　　我无话可说了，的确我和泷没有关系，他没有理由帮我，但我还有一个疑问，“我为什么死了。”
　　泷沉默了一会说：“你是被星辰沙击中后死的，星辰沙是一种携带有上万亿伏电压的颗粒。星辰沙自身为白色，在运动的过程中会拉出紫色的电光，看起来就好像紫色的闪电一样。你被星辰沙击中之后你的肉体就完全分解了，连粉末都没有。”听到这里我看完全呆滞了，泷则很恶意的笑了一下继续道，“你是第一个被星辰沙击中的生物，几亿年来的第一例啊，你相当的‘幸运’哦。哦呵呵呵（女王式的三段笑）。然后不知道被我的那个‘友人’很‘好心’的送到了我这里。”听完这段话不知为什么我打了四次冷颤。
　　“也就是说我的死是一次意外，而我来这里是有人故意而为的咯。”
　　“是的。好了还有什么问题吗？”泷显得相当的不耐烦。
　　“没了。我在你这要干什么，打扫、洗衣、煮饭？我先说明啊，我不会啊。”我道。
　　“我知道，先让我看看你的人生简历先。”泷一挥手他身前就出现了一块半透明的屏幕。“哦，你有一台GBSP啊，电脑不错就是屏幕差了点，……的确火影一百多话后面看不下去了……小智是够白痴的……基拉是够窝囊的，他开朗点、积极点、阳光点会被塞抢走‘学院王子’的位置吗……迪妮莎吗，的却可惜啊……”在这一连串的话语中我发现泷和我的动漫的观点上有着惊人的一致性，我想这是可以利用的突破点。
　　“就是、就是，这些个遗憾老大你来弥补吧。”我在一边很狗腿的对泷说道，“老大你可是至高神啊，无所不能、无所不在、惊天动地、翻云覆雨、只手遮天……（省略马屁N字）的神啊。”
　　我一说完就被泷一脚踢了出去“MD，你连马屁的不会拍吗，什么叫‘无所不能、无所不在、惊天动地、翻云覆雨、只手遮天……’无所不能就算了，我怎么只手遮天了啊，只手遮天是反义词。你语文没学过贬义和褒义的区别啊。”
　　我揉揉屁股跑会泷的身边道：“没办法我文学修养是零蛋。你多担待点，凑合着听就行了。”我早看出来了泷就是“流氓贵族”，他真把你当朋友就是一流氓，他跟你客客气气的那就是他不把你当朋友的证明。
　　“晕，你还是不是中国人啊，语文的文学修养是零蛋。”
　　我插嘴道：“这就是中国应试教育的结果啊，我就一纸上谈兵的主。讲道理一套一套的，可叫我用起来我就瞎白了。”
　　“哎，也是啊。现在不少的中国人连自己的母语都没整明白，却非要去学习什么外语，而且还以自己精通几门外语而自豪，却连一篇通顺的母语作文都写不好，现在的教育是不是有点太那什么了。而且有时候说是精通啊其实也是会写而已，还说不顺溜。那什么英语四六级连题目自身都有好几处错误还拿来考学生，口语和书写都不一样，搞毛啊。”泷一边说一边摇头，明显的对中国的应试教育抱有不满。我就在一边“是啊，是啊”的附和着。
　　过了半天我看泷还在那儿叹气，我小心的提醒他说：“泷大人，我该干什么，时候都不早了。”
　　泷抬头看了我一眼说：“这么着急干什么，你是个意外产物安排起来很头痛的。让我仔细想想不行吗。嗯。”我毫不怀疑我敢说个不字的话我的下场会很惨。
　　“您请便，慢慢想，我不急，一点也不急。”
　　“算了，你不急的话我……”泷还没说完我就插嘴，我敢肯定我不说话的话我就会等上百八十年都没结果或者他会叫我干苦力，等着我的一定是无尽的深渊。
　　“别，我不是很急，但我也想早点知道我要干什么，免得浪费光阴啊，俗话说的好‘一寸光阴一寸金’那。”我努力的装出一副爱惜时光的样子一边幻想以后会怎么样，越想越恐怖脸都开始抽筋了
　　“恩，也对，那我一边介绍这里一边想吧，你还不知道神界是什么样的吧，而且你也算是个半神了应该了解一下，你有没有什么问题，没问题我就开始介绍了。”泷一边看着我的‘表演’一边说道还表现出一副享受的样子。
　　“我就两个问题。一，我什么时候成半神了；二，你是不是看了我想象的未来了？”
　　“你来到我这里的时候就成为了半神了，作为我的手下，也就是从神。我当然看了，相当的有趣呢，堆成山的衣服、一个人打扫整个宫殿，还有吗，继续啊我很喜欢。”
　　我满头黑线的看着泷一副小孩要糖吃的表情看着我边要我继续想象我被他虐待的未来的样子说：“你还是快点介绍神界吧。”
　　泷一副遗憾的样子说：“好吧。这里是神界，不是你们认为的神界，你们的神最多算四分之一的神，而这里的神都是真正的神。我们之间的区别就是本源的区别，我是真正的神，他们则是人类的想象集合体或者是元素集合体，明白了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 女娲出现，得到神力
更新时间2008-7-30 2:02:52  字数：3436

　“不清楚，不了解，不明白。”我一边摇头一边说。
　　“你……”我想我清楚的看见了泷的头上出现了黑线加“我说的这么清楚了你还有什麽不明白的！！”泷有点暴走了。“
　　我说你冷静点，我不明白你们之间的区别，比如说想象集合体和元素集合体的区别，他们和你的区别。”
　　“准确的说是‘我们’，除我之外还有6个真正的神。我们和他们之间的区别就像自行车和汽车的区别一样，虽然都是‘车’但完全不一样。想象集合体和元素集合体就像字面上说的一样，一个是人类自行想象出来的神，一个是由元素集合出来的神，明白了没有！”
　　“明白了，玉帝啊王母啊什么的就是想象集合体，而火神雷神之类的就是元素集合体，对吧。”我一副我明白了的表情说道。
　　“对。我在说一下我们几个真正的神。第一就是我至高神：泷；第二是女娲；第三是盘古；接下来是大地之母，水龙王，火凤和风舞，你可以叫她们：地，水，火，风。知道了没有。”说道最后泷的口气相当的差，我想可能和最后的四个神有关，一定是这样的。我一定要和她们打好关系，以后就可以…………呵呵（各位看官自行想象一下）。
　　“哦，你想这样啊，行啊。我决定了，以后洗衣、扫地、煮饭、刷碗、捶背等等全是你的任务。”不会吧光这么一大座宫殿叫我来扫，一年也扫不完呐，还有煮饭，神要吃东西吗，我就算了，肉体都没了，连走路都省了，直接用飘的……
　　“这个老大啊，我全不会啊，洗衣服我用惯了洗衣机，扫地的话这儿连灰尘都没，后面的我也就不用说了吧。老大啊，你可怜可怜我吧。”说到后面我一把鼻涕一把眼泪的，真是闻者伤心,见者留泪啊（温：是哦，就你那样，笑起来跟哭似的，哭起来还不跟那什麽似的，谁受的了啊，肯定要得内分泌失调综合症。；默：我打）
　　“滚，离我远点，老子不是BL。”说完一脚把我踹飞，“KAO，幸好没占到衣服上，说实在的我满喜欢这件衣服的，占上了可不好。”
　　“好了，泷你也别耍他了，直接把你真正的想法告诉他吧。”伴随着声音出现的是一位美女，给人的感觉是一位为人母的美妇人，而且是一位慈爱的母亲，看着她慢慢的出现我觉得我被净化了，不想耍泼了、不想耍无赖了，甚至不想动了。
　　我呆呆的看着她一步一步走从我面前走过，实在是太美了。那张如梦似幻脸上似乎又一层薄雾一般把她遮盖起来却又似乎没有，真假难辨，虚实难分，在这虚虚实实之中让我觉得她就是天地万物的母亲一般。
　　“女娲你怎么来了。”不知道是不是错觉，我感到泷的话有明显的颤抖，似乎还有一声明显的咽口水的声音，不是那种看到美女的感觉，倒像是害怕的。这美女有什麽好怕的吗？等一下女娲——，那位美女是女娲？？？？？
　　“您就是女娲娘娘吗？”我问那位美女，明显的我话带有颤音而且还带有恭敬等各种情绪。
　　“我说女娲，不过你不用叫我‘女娲娘娘’，叫女娲就可以了，默。”女娲的声音十分的轻柔更有一种慈爱在里面，但是为什么女娲也叫我默啊，“女娲，我原来不叫默的，我叫郑……”我才说了个姓女娲就打断了我，“不论你原来叫什么，现在你已经是泷的部下，他给你的名字就是你灵魂的名字了。不论你的容貌怎么改变你的名字就是‘泷默’了，明白了吗。”
　　我点点头表示明白，女娲夸奖示的拍了拍我的头说：“明白了就好，我现在就给你力量和肉身等会泷会送你去动漫界，你要好好的努力哦。”说完我就觉得一阵金光闪过，我看见了我拥有了一副近乎完美的躯体，不但面容英俊，更有修长的身段，匀称的肌肉，既不会像肌肉男那样过度突出也不会让人觉得瘦弱，淡然自若的风度，高贵的气质，而且举手投足间移山填海，力量绝对强大。“这基本上就是未来的你，有没有机缘就靠你自己了。好了，睡吧。”女娲说完我就真的昏睡了。
　　——————————————————————————————————————
　　“喂，该醒醒了。”泷的声音突然响起，他说完我就醒来了。
　　“泷，我怎麽了。头好像有点晕。”我想伸出手揉着自己的额头但我发现我的根本动不了。“我怎麽动不了，泷老大，救命啊。”
　　“晕是正常的，你正在重塑肉身，还是半神之身当然动不了了，你没头痛欲裂就该感谢我了。”泷的说这句话时十分的自傲，“好了不多说了，你现在有两个选择，我或者女娲，你选吧。”
　　“为什么要选，话说回来，你为什么要叫醒我，不是重塑完再叫更好一些。我现在好晕啊。”
　　“你的肉身还没定型，男的女的都没决定，还有力量的属性之类的东西一大堆你不要选啊，别人都是不可控进化，我给你个机会你还不要是不是。好我给你选了……”
　　我马上插嘴“别介，我自己选，我选女娲线。”
　　“哦，你确定？”泷的语气很正常，但如果我能看见他眼中的一闪而过的狡捷，我一定不会选女娲线的，但遗憾的是我没看到，我单方面的认为女娲比泷更可信一点，而且她给我看了未来的我，所以我选了女娲，“老大，选这个有什么用啊。”
　　“力量属性，性别等等。我和女娲商量了一下就出了这两条线，还有什么问题。”
　　“没了，能让我舒服的度过重塑期吗，头开始痛了。”我的头开始痛了，虽然和头痛欲裂有很大差距，但你能要求一个宅男忍受痛楚吗？
　　“这没问题，睡吧。”说着我就睡着了，在睡着前我隐隐觉得有什么重要的东西没问，可是是什么我没想清就睡着了。
　　———————————————————————————————————————
　　“起来了，还有睡到什么时候。”说完一股大力袭来，还伴随“咚”的一声。我是没什么感觉啦，但……“哎呦喂，强化过头了，我的脚哦。”
　　一睁眼我就看到泷在那跳脚，“怎么了，老大你没事儿吧？”我关心的问。
　　泷跳到椅子上坐好后回答到：“我的脚踢伤了，把你的肉体强化过头了，你现在的肉体强度大概是我估计的1.5倍，其他的没什么问题。”面对我疑惑的目光泷生气了，“你不信我是不是，不信你自己试试。”
　　我看了看附近确定没什么贵重物品后开始尝试我获得的新力量，立刻奋起全身之力爆发，只听“轰”的一生，一股强烈的气劲力造成直径五十米的一个深不见底大坑，连泷的周围都出现了明显的裂痕。“KAO，你兴奋过度啊，一下子就爆发啊，看你把这儿搞的。”说着泷摇摇了头地面就恢复了。厉害啊，摇了一下头就恢复了地面，KAO，我全力爆发才打了这么一个洞，他摇个头就恢复了？果然是有天大的差距啊。
　　“好了该送你去了，拜拜了。”立刻金光闪过我立刻从宫殿中消失了。“呵呵，姑且让你高兴一下，有你哭的时候，哦呵呵呵（女王式的三段笑再次出现）。我果然是邪恶的啊，啊哈哈哈”泷在我走后夸张大笑。
　　“他走了你就这么开心啊，泷。”女娲突然出现在泷面前道：“我很伤心呢，他可是我送过来给你的‘礼物’呢。你竟然不喜欢。”说着女娲就拿起手帕做出抹眼泪的动作。
　　“你说什么呢，我可是很喜欢默的。只是想像他发现自己选错路线时的表情我就想笑。嘿嘿嘿，你说他会不会郁闷的跳海呢，然后他就会发现自己死都死不了，再然后……哇哈哈哈哈。我让你在我的神殿里打洞，后悔去吧，哇哈哈哈……”泷仰天大笑，越笑越夸张。
　　“泷，你果然很邪恶。恩……，所以我要发动群众讨伐你”女娲在一旁说道。
　　泷的笑声噶然而止…安静…然后泷石化了…寂静…再然后“女娲，你不会这么狠吧。”
　　“谁知道呢，最近皮肤好像有点黑了。最近听说某某人有特效药啊，可是不知道他给不给我啊。泷你说他会不会给呢？”
　　“我给，我给还不成嘛。”泷为了自己的安危而投降了…………
　　“果然好用呢，那我走了，泷你一定要保重哦。”女娲说完款款走向她的神殿的方向。而我们的泷大人则有气无力的坐在自己的座椅上喃喃自语“十年份，十年份，女娲整整拿了十年份的美容特效药啊，我的库存呐…………”
　　“泷，你那个浴缸是在哪买的，我怎么买不到啊。”女娲刚走一小萝莉就走了进来。
　　“……我再地球买的，让我休息一会行不。”泷因为刚刚被女娲敲诈，突然觉得自己很累。
　　“这是不可能的，你别忘了你可是我们的‘哥哥’来着的。”小萝莉说完就走了，而偶们伟大的泷大人“咚”的一声倒下了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 泷的陷阱，特殊的体质
更新时间2008-7-30 2:08:06  字数：3532

　金光闪过我出现在一条通道上，我疑惑的看了下四周，“怎么不是出现动漫界呢？”正当我这么想的时候我的脑中出现了答案。原来泷已经把必要的不必要的知识全装入了我的脑里防止我在这个通道里做出傻事来。
　　原来我现在走的是泷做出来的通道，它一共五百米长直通动漫界的某一固定地点。泷之所以做这个通道是我的力量还不成熟的原因。注意不是我的力量不够，我的力量已经是真正的半神了，穿越空间对我来说是很简单的事。但我还没又掌握这个力量，在神殿里只能炸出一个坑就是证据，如果我能掌握并熟练运用力量的话，炸掉半个神殿也是可能的。可是现在的话，大概我一穿越空间就会被混乱的空间能量撕成碎片，就算是1.5倍的神体挡得住精神也挡不住啊，这些混乱的空间能量是肉体精神双重攻击的。而我现在的穿越空间是穿越次元空间，普通的穿越空间仅仅是同一次元的穿越罢了。
　　动漫界他是一个独立的次元界层，它由无数个动漫空间组成。如果用电脑文件夹比喻一下的话每个动漫空间就是一个子文件夹，而动漫界就是主文件夹。等我看完这些我已经到了通道的尽头。
　　我无语的看着大门，太强悍了。门是拱型门，外面一圈写满了稀奇古怪的文字。文字翻译过来就是：一入此门终生是我的手下，泷留给默。而且文字还在不断的循环播放着，边转着圈还一边一闪一闪的，我只能汗滴滴的看着这门。老大果然还是老大啊。
　　我一边感叹着一边把手搭上门。突然我的手就被吸住了，而且我的力量不断被门吸走，“老大救命啊，这门怎么吸收我的神力啊，救命啊……”我一边抗拒门大的吸力一边大叫。
　　“哼哼，这就是你打坏我神殿的一点小惩罚。还有你不是选了女娲线吗，现在只是给你开始女娲线的奖励和惩罚而已。而且你不是很厉害吗，把我的神殿都打了一个大坑啊，你自己救自己不就行了吗。”泷的声音慢悠悠的响起，很明显他想看好戏，而演员就是我。
　　“老大我错的，你绕了我吧。”力量的流失很明显，我的身体开始变小了。
　　“你还是放弃吧，凭你的祈求是不可能打动我的，看你回到十岁的年纪喽哦。很可爱吧，毕竟是我的作品那，啊哈哈哈。”泷一边说一边在我面前做了一面镜子。的确，镜子里面的我变成了一十岁的男孩，而且是很可爱。可我看的欲哭无泪啊，身体和年龄的变小是我力量渐渐消失的证明那.
　　“老大别玩了，我玩不起啊，呜呜~~~~~”我哭的那叫一个肝肠寸断那，连我自己都看不下去了。
　　可老大不愧是老大啊，话说的那叫一个绝，“不可能，你自己选的到路你自己走。”
　　“呜呜~~~~~~老大，呜呜~~~~~~我错了，放过我吧。再这样下去我要告诉女娲。”我求的一半突然想起老大好像很怕女娲，于是我用女娲威胁老大。
　　“没用的，这事女娲也不能干扰的。而且你认为我真怕女娲吗，女娲而已，我哪会怕她，”泷接着说出他怕真正理由，“我怕的是女娲说动地水火风来烦我，一个女人五百只鸭子，五个女神，KAO，那是好万只鸭子。不死也脱层皮。”
　　“老大，我会怎么样啊，呜呜~~~~~”我问道。
　　“果然不愧是我啊，不论精神和肉体都退化到幼年时期，完全协调。恩恩，我实在是太伟大了。啊哈哈哈哈~~~~~~”泷一边狂笑一边回答我，“首先是你退化到幼年时期再过一会你的肉体就会崩溃，崩溃完了之后你就会有一个新的肉体，新的身体跟原来的区别吗，就在性别和力量上了。你会变成女的。力量上吗，你那不成熟的神力我全封印了，在你还没领悟神格以前就别想恢复了，不用担心，你会有新的能力的，你就安心吧，再怎麽说你也是我手下吗。我还会送一个‘贴身秘书’给你，怎么样，我人好吧。而且我告诉你，女娲线呢是：女性，特殊能力，特殊体质，操作方式简单，贴身‘小’秘书一个。而选我呢则是：男性，半神之力，强化神体，自行操作，贴身‘小’秘书一个。贴身‘小’秘书呢是真的很小的哦。拜拜了。”
　　我KAO，这简直就是玩我吗，可是我已经开始解体连话都说不出来了。不过泷还是很负责的，为什么这么说呢，应为我晕了，至少我不用忍受解体的痛苦。
　　——————————————————————————————————————
　　“检查完毕，各指标正常。好了该起来了，快起来。”一阵童音把我唤醒，“恩，这是那儿，你又是谁，我怎么看不见你？”
　　“看不见？我在你头上，笨蛋。”我闻言抬头往上看，“没人啊，你到底在哪，你是不是泷说的呢个贴身小秘书？”（‘呢个’是某地的方言发音）
　　“对，我就是你的贴身秘书。头往下，眼睛平视前方，好，就这样。看见了没。”伴随童音出现在我视线里的是一个手指大小的女孩。
　　“你就是贴身‘小’秘书，真的很小啊。”
　　“你管我大还小，功能齐全不就行了。好了，你开始选择你要的能力吧，不过你现在能选的很少就几个而已。哦，对了我叫飞，你以后在心里默念‘飞’我就出现在你眼前，一般的话我是住在你身体里面不会从来的。”说完我面前出现了一个半透明的屏幕，上面可怜的列出了几条信息：1，五行；2，血凌斩；3，太虚刃。
　　“就这么3个，”我看着这屏幕欲哭无泪，3个，就3个，我的力量就换来这3个东西。
　　“对。没错，就3个。很不错的哦。”飞开心的在我面前飞来飞去，忘了说了飞有翅膀的，能飞，还特别喜欢飞，难怪叫会飞。
　　“有什么用啊。就3个。”我意气消沉道：“我半神的力量就换了这么点东西，我……，你说这3个很不错，到底好在哪，能顶的上我半神的力量吗，能弥补我的损失吗！！”我越说越激动，半神的力量啊，能把这儿毁掉N次了，就这么没了。我哭。
　　飞见我没什么精神还认为这3个没有用很生气的对我说：“当然顶的上了。太虚刃能切开万物，当然除开神界的东西，但在这里除了你我还有次元通道之外，什么都能切开。血凌斩，招式简单威力大。五行你一定要选，如果你想恢复半神之力五行是必需要修习。”
　　“半神之力能恢复？”我惊喜的说，“怎么做，是不是选五行就可以了？”我一边说一边伸手去抓飞。
　　“那有那么简单，五行只是必需的。泷大人不是说过了吗，那神力不成熟，在你还没领悟神格以前是不可能恢复了，但你拥有了神格不就行了。想要有神格不会五行是不行的。而且学了五行有了神格你就不是半神而是真正的神了。”飞一边飞来飞去的躲我的手一边说道，“这里的东西没一样是没用的，可以说这是泷大人对你的特殊照顾了。”
　　“好，我全要了。”我兴奋的说道，“半神之力啊，换来的是成神的希望。不亏，不亏啊，等我成了神。哼哼，泷我要你好看。”
　　“你想打败泷大人是不可能的。还有你是不是忘了什么，‘默小姐’哟。”飞一脸戏虐的看着我说道，“泷大人是你的主人，他还是至高神。所有一切都在他之下，你怎么可能打败他。”
　　我一脸失意的对飞道：“……飞，不要在我YY的时候提醒我。那很郁闷的。”
　　“是，我记下来了，在你YY时不提醒你，那我是在你YY结束的时候提醒你，还是在你YY之前提醒你？你要选哪一种？还有过度YY对身心健康有害，我觉得你还是不要的好。”飞一脸纯洁的表情看着我说道。杀伤力很大，至少我觉得是这样，飞也是一位美少女啊，尽管尺寸小了点。
　　“哦。你决定吧。”基本被飞的表情给KO的我回答道，
　　“对了飞，你的身体有特殊体质你知道吗？”我问飞，我想飞应该知道，在怎么说也是我的贴身小秘，这种事应该一清二楚。
　　果然飞一脸得意的回答道：“我当然知道啦，不就是：不死之身，魅惑之体，纯阴之体和石女之身啊。”
　　我晕道：“不死之身，魅惑之体，纯阴之体和石女之身。我到，一来来四个，我怎么这么倒霉。不死不就成是骷髅了。KAO你个泷，MD的特殊体质弄那么多干嘛，多弄几个特殊能力不行啊。飞你介绍一下后面三个体质有什麽用。”说完我往后一倒，躺下了。
　　飞一听就开始一一介绍起来：“魅惑之体：所谓魅惑，说白了就是勾引别人，当然你的不同，你的魅惑就像是催眠，男人会被你迷住然后你就可以控制他了，但是女人不行，她们只会被你迷住。纯阴之体：完全物理伤害免疫，不虑头晕身痛，不虑感冒生病，不过副作用是魅惑作用加倍，还有你的容貌一定会美艳无比。石女之身，这个是泷大人给的，说是防止你被人给嘿咻了，那个，把那里给加固了，说是没一定的能耐是不可能进去的。”飞说道最后一个显得相当不好意思，也是，这个泷给的特殊体质可是相当的让人无语啊。把那里加固，亏他想的出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 人物面板？初入大剑世界
更新时间2008-7-30 2:11:40  字数：3328

　泷这个大变态。这三个体质一个比一个变态。勾引人、变美女，还防暴。把我当什么了。泷，我诅咒你。”正当我要诅咒泷的时候，飞小小声的告诉我，我诅咒泷的话全部会在我身上应验。我……
　　我想起泷说过我的精神和肉体都退化到幼年时期，而且完全协调。也就是说……我会变成女人，而且是萝莉，连精神上也是。我一边安慰自己不会的不可能的泷没这么绝一边问飞：“泷不会连我的精神也改造了吧？”
　　“当然没有，精神领域是很复杂的，一不小心你就变白痴了，泷大人当然没直接改造。”我刚舒了口气就听飞继续说道：“泷大人改造了你的身体，你会慢慢的习惯自己是女性连精神也是。大概这就是所谓的潜移默化吧。”
　　我囧了，潜移默化的意思也就是说我连反抗的机会也没有。飞可不管我怎么样继续履行她的义务说道：“好了，你选一下你要修的五行吧，五种同修不不可能的。除了泷大人之外没有任何人或神能同修五行。你只能选一种，血凌斩你要用的时候只要一个意念就可以了，太虚刃也是。还有人物面板要看吗？”
　　我晕，“人物面板，当这是游戏啊，五行不能同修？不可能，那些小说里不是能吗。”
　　飞鄙视看着我的说道：“别把那些小说情节搬出来，那些五行只不过是一个次元里的五行而已。我说的五行可是真正的神之五行，连女娲盘古也只修了一种。五行相生相克，木也可以克火，火也能克水，只是能量需求大而已，同修俩种你就等着神形具灭吧。”
　　也对，火克木也要你点的起来啊，水克火也要水足够多啊。小火星点不着参天巨木，一点点小水灭不了燎原大火。我想了想说道：“火，我选火。选完看人物面板。”我倒要看看泷怎么设定的我。
　　“五行火，选择……成功。人物面板……开启。”飞机器的说道。
　　看着我面前的半透明面板我无语了。萝莉就算了可爱也算了，泷你干嘛把我设定成‘基妮微娅’啊。金色的卷发刚刚到肩头，绿色的眼眸微微带点蓝，身上是一套连衣裙外加一个斗篷。在旁边有一个‘技能栏’，栏框左上角‘技能栏’三个字闪闪发光，我那个生气哦。里面是血凌斩和一个五行炎斩，每个技能下面还有一个LV1和技能经验条。最下面还有单独列出来的一栏五行火的经验条：五行火LV1，经验不停的在增长着。‘技能栏’右上角还有个翻页标示。第二页是‘装备物品栏’只有一把太虚刃孤零零的放在‘物品栏’里，下面写着：须于武器融合。还有第三页，‘人物状态栏’，四个特殊体质高高的挂在那，傍边写着某某神提供和一个全开状态标识。看看完我石化了：不死之身，女娲特制；魅惑之体，大地之母制造；纯阴之体，水神赠送；石女之身，泷神出品。下面还有一句：四神出品，品质保证，绝无假冒伪劣产品。
　　“飞，”我保持石化只用喉咙说道，“你怎么没说别的神也参与了我的体质改造。”
　　“哦，有必要吗？”飞一边说一边在我身上戳来戳去，似乎对我石化后的身体十分感兴趣。飞突然“叮”的一声，把我吓了一跳，只听飞机器的说道：“五行火LV2，得到被动技能附炎。武器攻击力上升，附炎不能升级。”
　　“飞，五行是自动修练的吗，还有武器融合和体质全开是怎么回事？”我回过神来问道。
　　“五行是自动修炼的，武器融合是附着到武器上增加武器能力。你是从太虚刃上看到的吧，太虚刃说是刃，其实是一种气，它能破坏万物，但气就是气不附到武器上主人是没办法用的。体质全开就是体质的威力最大。打个比方，比如说不死之身，你开着它你就不会死，但你关了它或者减低它的威力那你就可能会被人杀死。就是这么一回事。”飞一边说着一边把面板收了起来。
　　“我要把魅惑之体和纯阴之体关了。”我叫道。不死之身很有用，我还不想死，石女之身也是，一想到某个男人趴在我身上嘿咻我就一阵恶寒。但是魅惑之体和纯阴之体加起来就是无限诱惑啊，还是不论男女的。
　　“魅惑之体和纯阴之体吗，不行。魅惑之体最多降到半开，纯阴之体是不可能降低的。”飞摇了摇头道。
　　“为什么？”我问，魅惑之体和纯阴之体一定要关了，不然我就不可能安宁了，想想某动漫里的怪叔叔和萝莉控如果他们发现了我，…（阴暗画面要和谐掉）…我不活了我。
　　“那个啊，那是水神和大地之母她们制作的，你的力量太弱。是不可能反抗她们的。”说着飞就坐到了我的头上继续道，“等你什么时候到了女娲那个级别的时候你就能自由控制了。果然不亏为泷大人的杰作，连头发的质量都这么好。还有事吗，没事我要睡了。”说着还拍了拍我的头发。
　　“你要睡我头上？被人看到怎么办。魅惑之体只能降到半开吗，有总比没有好，降到半开。”我抱着半开总比全开好的心态把魅惑之体降到半开，却不知全开我还能操纵人来帮我阻挡，半开的话……我只能束手就擒了。
　　“除你之外没人看得到我，已经降到半开了。”飞一边打哈欠一边说道，“你只要跨出一步就进入动漫界了，你第一站是大剑的世界。那里的妖魔的经验对现在的你来说很高，你要努力啊。”说完飞就睡着了。
　　大剑吗，那第一任务就是迪妮莎了。我这么想着，一边跨出一边进入了大剑的世界。
　　———————————————————————————————————————
　　一出来就看到一群妖魔向我袭来。我马上手指一并化掌为刀一个横切，一道血红色的弧形刀气就向妖魔群飞去。“这就是血凌斩啊，的确威力巨大啊。那炎斩和太虚刃又如何呢，太虚刃现在用不了，那就试试炎斩吧。”说完又是一个横切，一弧形的巨大的火焰脱手而出，就像血凌斩披上了火焰一样。两招过后妖魔群就从这个世界上消失了，而且炎斩滑过的地方燃烧着火苗，不是炎斩威力太弱，而是能烧的手烧光了，就一点没烧透的还在烧而已。
　　我开始做战后分析：“恩，就威力来说血凌斩更大，可视觉效果还是炎斩最好。加上武器的话用炎斩最好，空手的话还是用血凌斩吧，手受不了啊。”说着举起已经完全烧焦的手放在眼前，不愧是纯阴之体加不死之身，以肉眼可见的速度快速恢复着伤势。
　　“所谓的操作方式简单就是意念啊。”的确，刚刚的动作不是我自己作的，我只是想着发招身体就动起来了。
　　“啊呀呀，这可真是的，好大的破坏力和特殊能力呢。”说着一猥琐的身影出现在我眼前。我一眼就确定我眼前的是组织的代理人之一的鲁路。
　　“大叔你是谁啊？”我一边说着一边努力装出一未成年萝莉见到陌生人的样子。
　　“小鬼别装了，我知道你不是普通人。开诚布公的谈吧，你干嘛要杀死我们的妖魔。”鲁路一副你骗不了我的样子说道。
　　“叔叔你在说什么，刚刚的那是妖魔吗，我不知道啊。这种东西我妈妈以前叫我练习的时候都要我杀好几只。叔叔你也是杀妖魔训练吗？”我满脸纯真的问鲁路。
　　“噗”的一声鲁路大叔的鼻炎膜光荣牺牲了。“是啊，我们要用妖魔训练，”鲁路大叔看着我说道，明显的被魅惑之体迷惑了，连鼻血也不管了任由它哗啦啦的流着，“小妹妹你怎么在这，你父母呢？”鲁路边说边擦了一下嘴巴。我想他是想擦口水可是他只擦到一袖子鼻血。
　　我满头黑线的看鲁路一边不停的用手擦鼻血一边还不停的打量我，口中还念念有词。
　　以后谁在跟我说大剑里代理人不强我跟谁急，看鲁路就知道了，大剑代理人是十分强大的。从开始流鼻血到现在他脚下的土地都变红了他还跟没事人一样，血量超长啊。
　　我无视鲁路的视线黯然道：“我妈妈已经过世了，她叫我出来看看。”
　　鲁路充满同情的跟我说：“小妹妹你跟我来吧，我带你到组织里，那里很好玩的。有很多你的夥伴。”开始了，鲁路开始诱拐小萝莉了。
　　“真的吗？”我满脸希冀的望向鲁路。
　　“噗”,鲁路刚刚好转的鼻子再度飚血，可鲁路还跟没事人一样跟我说：“当然，我从不骗人的。”
　　强悍，太强悍了。我大概估计了一下鲁路前前后后一共大概流了两公升鼻血但他完全没事。“大叔我跟你走，你教我流这么多血还没事的方法好不好。”我满眼星星的看着鲁路道。
　　流两公升血还没倒下的鲁路倒下了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 奇怪的萝莉们
更新时间2008-7-30 2:12:37  字数：3743

　过不多久就到了鲁路的营地，鲁路这次出来是补充新血的，妖魔是带着吓唬人的（默：所以说组织邪恶啊，你不给人他就拿妖魔吓唬你）。在途中我看了下面板，两个技能都9级了，五行火到了10级。别看火到了10级以为火好升，要知道我两个技能都9级它才10级，它比别的都难升。技能和五行火的经验是一样的，也就是说技能得到多少火就得到多少。
　　我跟着鲁路进了营地，说是营地其实就一马车旁边点了火堆而已。鲁路道：“我还没问你叫什么名字呢。小女孩你叫什么？”
　　“默，沉默寡言的默。我母亲给的。”我回道。
　　“哦，默吗。相当奇怪的名字啊，你母亲吗，她为什么给你这个名字呢……奇怪，太奇怪了。”鲁路在一边奇怪道。我也知道奇怪，可我控制不了，我本来想编个名字骗鲁路的，可我嘴里就吐出默这个名字。大概又是泷搞的鬼。
　　一边我也开始打量附近的马车，马车没什么好看的，可马车里全是小萝莉啊。开始流口水了，不对我是来解救迪妮莎的，不是来萝莉养成的。我不是怪叔叔，偶没百合倾向，偶不是萝莉控…（碎碎念）…。一定是泷那个变态，还说没改造精神，偶一新世纪大好青年都变萝莉控了。到了组织一定要写一千遍：偶不是萝莉控，偶要解救迪女神，泷是个变态。一定要写！
　　—————————————————（大剑分割线）———————————————
　　在某地泡澡的泷：“啊秋。谁在说我吗，不会是女娲她们吧。”寒战ING~~~“不，一定不是她们那几个变态女神，一定不是。不然不会只是一个喷嚏这么轻的。那到底是谁？”泷开始回忆自己会被谁碎碎念。（默：靠，把我给忘了，我好歹是你手下吧）
　　————————————————————（血凌分割线）—————————————
　　自从我上车以后就看见五个萝莉，其中两个离群索居的坐着，其他的三个萝莉害怕的发抖着。
　　离群索居的两个中，头发成波浪卷的那个萝莉坐在车窗边看月亮，还有一个坐在她对面死死的看着她。至于其他的三个，她们死死的抱成一团坐在角落里瑟瑟发抖。
　　鲁路啊，你太不会带小孩了吧，就算她们可能全死在融合妖魔血肉的时候你也不能撒手不管那，看这些小萝莉怕的。
　　我很郁闷，路程是漫长的，萝莉是可爱的，害怕的萝莉是不好调教的。啊，不对，害怕的萝莉是不能接近的。应为她们抱成了一团球（囧）。
　　我肚子饿了（默：废话，刚造出来的肉体能有东西吗），可萝莉们看起来都已经吃过了，总不能叫我吃木头吧。看鲁路他们在哪围着火堆烤肉吃，羡慕ING~~~~~
　　突然，一萝莉在角落里向我招手示意我过去。我指指我又指指她，表示：你叫我过去？她狠狠的点了点头。
　　我走到她身边问道：“你叫我过来干嘛？”，谁知她马上把我拉进萝莉团里，二话不说往里挤。
　　等到她认为安全的地方后她说：“那两个人很恐怖的。”边说边看着旁边似乎害怕谁突然出现把她杀了似的。“那个看月亮的人很厉害的，她曾经把一个找她麻烦的大人打的爬不起来，骨头都打断成好几节了，听说那个大人不久后就死了。旁边那个是找她挑战的，被打败好多次了，都没死，还越来越厉害了。她们两个连车外面的那些大人都不敢惹。你说恐怖不恐怖，我们就更不敢惹了。”说着还全身抖了抖。
　　我不以为然的点了点头，“是有点能力，不过没那嘛恐怖啊。不就杀了一个大人吗，你们至于吗？”说着我还斜了那女孩一眼。不过杀伤力很低，看她的表现就知道了。她突然大叫声说：“卡哇伊。”然后一把把我抱住。
　　其中一个靠我们很近的女孩回过头来对我们说：“罗亚璐你不想活了吗，这么大声她们会听见……”可她还没说完又是一声“卡哇伊呐。”又有一人冲上来抱我，然后接二连三的三个个萝莉都冲过来要抱我。而第一个抱住我的罗亚璐不肯放手，后面上来的要抱，一来二去我反而解脱了。看着那些为了我而大打出手的萝莉我有感而发：“萝莉还是有精神的好啊。”说着我爬出车厢，跑到鲁路身边开始吃烤肉。你说为什么要用爬的，那是因为啊，一站起来我就会沦为某萝莉的抱枕，然后又抢又跑又抱，我就别想吃饭了。
　　鲁路看着一身狼狈模样我的说：“哟，被人打了吗。这么狼狈。”我敢肯定鲁路明显的是在幸灾乐祸。
　　“鲁路，你惨定了。”我大叫道。然后一个飞踢口中叫道：“渡良瀬准飞踢。”（温：《happiness！》里的渡良瀬准的绝技，能把高沟八辅踢飞很远。）我看着越飞越远的鲁路道：“赛由那拉~~~~~~~”（温：日文再见的意思，不觉得在某些时候用起来很有感觉吗）
　　等鲁路回来的时候已经是半夜了，但他出现在我们面前的时候有一个守卫大叫“妖魔出现啦！！！！！”等我门过去一看是鲁路的时候一起笑翻了。鲁路的样子太搞笑了。帽子已经不知道到哪里去了露着一蹭亮的光头，浑身上下全是树叶让他看起来大了足足一圈，两只手抓着一根粗大的树枝，看起来好像难民一样。“默，你好狠啊。”说完鲁路就倒下了。
　　早上是被罗亚璐吵醒的，根据她的说法，我被她们当成了安心的道具，并且萝莉们达成了一致意见。这车人不多，加上我也才6个，一人一个小时轮流，一共三人要抱我。我只要安静的呆在她们怀里就行，很轻松的工作，但是我不愿意啊。试想一下我呆在她们怀里，我看我的魅力可能……不，是一定会直线上升的，而且一定会被鲁路笑的。自称上次被我踢飞鲁路就一直想要“报复”我，可他又不能打我（鲁路：舍不得下手啊。众护卫：你敢下手吗？说着亮了亮手中的武器），说又没什么好说的（我才来不久，一天都不到）难得这么好的机会他会放过吗，答案肯定是不会的。
　　最后我还是妥协了。不止是应为她们单方面的据诶的还因为挡不住萝莉们哭泣的眼神，正如某八叶所说的：“看来……这就是……我所棘手之物，身为女性的……你的泪水吧。”（紫阳花物语中的某人的台词，名字我忘了）
　　“你叫什么名字，我叫罗亚璐哦。”罗亚璐抱着我说道。
　　“默，我叫默，沉默的默。”我说道。
　　“默吗，我叫苏菲亚。”当时叫罗亚璐小声的女孩道。
　　另一个女孩爬过来说：“我是艾璐达。你好。”迪妮莎讨伐对中的两人和当时的No6的艾璐达，那么说来……
　　“那哪一位叫什么？”我指着波浪卷发的女孩问道。
　　全体沉默……苏菲亚道：“你还是不要问的好。”
　　“为什么？”我不解。
　　“她很强，而且……”
　　“就因为她很强吗。那我打败她就可以了吧。”我要确定，“罗亚璐你放开我。”说着我一挣就挣开了罗亚璐的手走到那女孩的面前道：“我要打败你，你就觉悟吧。”我努力装出居高临下的样子道。身高太矮，我1米不到，大概0.9米的样子，其他人都有1米4以上了，就算坐着也比我矮不了多少。
　　“哦，你要挑战我吗，小~丫~头~~。要做觉悟的是你吧。”说着她站起来摸摸我的头说道，“你还是好好磨练几年在说吧。等你长到和我一样高的时候我就接受你的挑战。”说着还拍了拍我的头。
　　我生气了，愤怒了，爆发了“你觉悟吧，奥义真*升龙斩。（某动漫里的绝技，哪部我忘了）”说着就一手刀从下至上的劈了过去，“我最在意的就是别人说我矮了，你死定了。到地狱去忏悔吧。真*五芒星闪。（网游漂流幻境）”说真又画了个五芒星攻了过去。事实上我是真的很在意我的身高，按泷的官方说法是肉体只有八岁，身高不到一米会很萌的。八岁的萝莉…………1米不到，会很萌吗？
　　“哦，很不错吗。比某人是强上许多。看来是我看走眼了。”一边说着她还一边往旁边看了一眼。挑衅，不管对我还是对旁边的女孩来说都是赤裸裸的挑衅。
　　我一边加快了攻击速度一边说：“打架的时候你往哪看呢，庐山升龙霸。（温：你连圣斗士都不放过，汗）”说着一拳击向她的腹部，拳头上的力量我计算过了只会重伤不会死人。
　　可这位大姐果然不愧为让三位未来的各位数大剑们都感到害怕的人物，关键时刻用双手按住我的拳头侧面，再一推，我的拳头就落空了。她则借势往旁边一跃和我拉开一段距离。
　　“的确，和你打不能分心呢，车厢太小了，等晚上再打过。你赢了我就告诉你我的名字。”说完她就坐下不说话了。
　　我不去管她而是对她刚刚的一按一推惊呆了，那种姿势完全是太极的雏形啊。在大剑这个以妖力和蛮力称霸的世界里还会有人去学这种借力打力的功夫吗。就在我发呆的时候我就被罗亚璐她们抱住了，“默你好棒哦，能和那个恐怖的女人打成平手呢。从就往后你就是我们的守护神了。”说着还在我的身上蹭啊蹭的。
　　鲁路把头从车门伸进来道：“默哦，你什么时候学会欺负小朋友了。你都那么厉害了，妖魔都一杀一片的，还跟小孩打个不分胜负。你说你丢不丢人哦。”
　　“鲁路你想在飞一次吗，飞可是很好玩的，我都没玩过呢。”我恶狠狠的看向鲁路道。
　　鲁路摸摸鼻子把头缩了回去。车厢外传来鲁路闷闷的声音“我可玩不起，上次飞了将近二百多公里，脚现在还没好呢。这次再来我会成为第一个因为跑步而死的代理人。我还没活够呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 迪妮莎的改变
更新时间2008-7-30 2:13:10  字数：3468

　晚上，我独自一人站在一块空地上感叹道：“月明星稀啊，怎么让我想起了‘月黑风高杀人夜，阴天下雨夺命时’呢。恩，唱首歌改变一下气氛吧。”说实在的，大剑的环境很好，空气也很清新，就是树太大了晚上给人感觉很恐怖。
　　“太阳出来我爬山坡，爬到了山顶我想唱歌，歌声飘给我妹妹听啊，听到我歌声她笑呵呵。”正当我唱的正爽的时候有一声音插了进来。
　　“哟，你有妹妹吗？”原来是鲁路跟其他人都到了。
　　我斜瞪着鲁路道：“我唱什么跟你有关吗。鲁~路~，还是说你是对哦妹妹有什~么~想~法~，如果是的话，”我掰了掰手指，一脸天真的说道：“我会杀了你的哦~”
　　鲁路寒战无限ING~~~~~~~~“没，我没想法，就是关心一下。今天的天气啊，真是明媚啊，你看这万里无云、阳光普照啊。真是……”
　　我继续斜眼看着鲁路在哪东拉西扯道：“继续啊，怎么不说啦。把我午饭时扯的全说出来啊。白痴，现在是晚上，要改知道不。记住，‘今天的天气啊，真是好啊，看着月亮还真是美啊…（省略N字）…’知道了吗。”
　　鲁路一边狅记笔记一边回道：“还没记完，还差几个字了。”
　　好了，言规正传，书归正写。我看着我面前的女孩道：“上午没放开手脚，现在可不同了，觉悟吧。超必杀·真*以眼杀人。”说完仰起小脸泪眼汪汪的看着她。我心里想着‘来啊你，下的了手吗，老子魅惑之体全开连人都能催眠操纵，就你一小女孩还能逃得过。’
　　“……，你狠……好可爱啊。”说完就冲上来抱我，还不停的蹭脸。
　　“果然，老子我是无敌的（念：第）~~~哦活活。”我邪恶的三段笑。
　　鲁路在一边呆呆的说：“厉害，果然不愧为老大（在中午鲁路认我做了老大）啊，杀人于无形啊。我的修行果然不够。”
　　女孩反应过来后蹲在地上画起了圈圈，“我怎么会，我……怎么会这样呢……我的形象啊……全毁了。”
　　我拍拍她的肩头道：“你有什麽形象啊，没了就没了。偶的魅力不是尔等蝼蚁所能抵挡的。偶的成功就在于偶能充分利用自己是女孩这个武器。哦哈哈哈哈。”
　　“哦，是吗？那。”突然，她回过身双手抓住我的脸道：“我揉，我掐，我捏，我啦……”我的脸在她手下变幻着各种形状“呢宅补防受，欧腰法表楼（你再不放手，偶要发飙咯）。”我放出了发飙宣言。不过她完全不在乎的说：“你发啊，小可爱你发飙啊。哦厚厚厚。”
　　我发飙了，“整*鬼派起共。（真*龟派气功）”我当然发不出气功了，但发点小型的火焰气息模仿下还是可以的。龟派气功*伪把女孩轰飞，偶揉着脸说道：“我的脸是好揉的吗，不付出代价是不可能的。接招吧。大地的精灵啊，听从我的吩咐，地隆起。”地面穿出地刺把女孩围了起来。
　　看着被地刺围着的女孩我得意的想到‘这招不错，不枉费我辛辛苦苦向飞学来’。
　　“你向我学地隆起就为了这。哦，天啊，地隆起可是地系防御招数，你竟然拿来装人。要人大地之母知道了她会把你撕了的。”飞在我脑海里抱怨着。
　　我回到‘我才不管，好用就行，大地之母她也管不到我，我不是还有不死之身呢吗。’
　　飞回道：“不死之身不是真正的不死，只是在一定程度上的不死，像大地之母她们那种力量程度的攻击是可以杀死你的。不然你都不死了还怎么管理你啊。你不服就和她们打就是了，她们打不死你这种想法是不可有的。”
　　‘啊，那我的不死之身有什么用啊。能被人打死还叫不死之身。’我郁闷的想到。
　　飞详细的解释道：“不死之身是说打击你的力量没到达一定程度以前不死，但你不是真的不死。像大的之母她们四个还有泷神大人和女王盘古她们都可以杀死你，可其他的人或神就不可杀的死你了。”
　　靠，不死之身原来是怎么一会事，不过也对，她们连我都杀不死就不是神了。终究是神造的肉体留一点后门是必然的。
　　“怎么样，还要继续吗。”我得意的对困在地刺里面的女孩说到。
　　“小丫头，有两下子吗，可是你已经完了。”女孩在里面说道。
　　“哈，我完了，你在说梦话呢。你明明在里面。我……”我还没说完就被某人扑倒了。
　　经过一番打闹后我们就开始互相介绍（其实也就她们两个报名字啦），果然如我所料的她们两个分别是迪妮莎和伊妮莉。
　　我囧，泷把她们全聚合在一起了。No1到No5，这一届可能是大剑“毕业”最多的一届了。
　　果然不愧是萝莉，不一会就打成一片了。而我这汗津津的在一边听着。你说我为什么会冒汗，这个嘛，原因就是她们讨论的中心就是我啊。“不行，明明是我第一个接触她的，我要第一个抱。”这是某罗的叫声。
　　“哦，你想个我争吗，来丫，我正因某人而郁闷着呢。”这是某女神的想松骨的声音。
　　我怕怕，我爬爬，我要爬离这是非之地。
　　我爬向车门，一步啊就差一步了。“默，你要上哪去啊。干嘛用爬的啊。”鲁路万恶的声音响起。我又被拉回萝莉圈之中。
　　这次还因为某女神的“为防止某人再次脱逃我就勉为其难的抱着你吧。”而被她抱着。
　　我在迪妮莎的怀着大喊：“鲁路我恨你，你的未来将会是黑暗的~~~~~~~~。”在车门口的鲁路寒颤无限ING~~~~~。
　　鲁路看着我杀气无限的眼神道：“我知道我会很惨，但为了这表情值了。就算下地狱我也干了。”鲁路一副我赚了的表情看的我直郁闷。而且在关键时刻迪女神道：
　　“鲁路安心吧，我们会挺你的。”我被女神出卖了。
　　石化……风化……“可惜默有不死之身，死不了，碎不了，不然慢慢的化作沙子一定很美丽。”这是飞在默的头上说的。
　　讨论在继续，可迪女神以压倒性的强势签订了我的六个小时的权利，剩下的就是另外的几人的事了。
　　迪妮莎抱着我静静的看着那三个人在激烈的争吵着（伊妮莉认为无聊没参加），微微笑着对我说：“有什么用呢。默，到最后一切都会没用的。我们的结局是半人半妖的大剑，而默你的结局是什么呢。”
　　我明明知道她只是在自言自语但是我的恶劣因子发作了，所以我看着她开玩笑道：“我的结局是不死哦。”
　　迪妮莎先被我说话吓了一跳，然后又被我的话吓到了。迪妮莎睁着大眼看着我说：“默，你说什么，人怎么可能不是呢。就算是半人半妖的大剑也会死。你……一定是在开玩笑吧。”
　　我看着她的眼睛，迪女神的眼睛很漂亮嘛。我正色回答道：“我当然会不死。人不可能，妖魔不可能，但我会。人类妖魔，此等渺小的存在，在吾面前此等蝼蚁……啊，不要挠我痒痒。”说后来我就说不下去了，没想道迪妮莎会挠我痒痒。偶的身体很敏感的。都是泷那混蛋，我身体的敏感度是顶级的。
　　迪妮莎到是挠上瘾了，她边说道：“谁叫你要说人类渺小了，我让你尝尝人类的厉害。”救命那，迪妮莎怎么变成这样了，我刚来的时候那冷酷小萝莉到哪儿去了。
　　这时飞还在一边拿笔记录着一边说：“恩，敏感度我都没想到测验呢，刚好现在记录一下等会回去对比。”我那个气哦，都快吐血了我。
　　打打闹闹的我门就到了组织了。我看着组织的大门我三条黑线，不为什么就为组织的品味。这哪是门那，整个门搞度恐怕就有几十米了，还弄个小门在边上。强大，太强大了，我有股想推倒这门的冲动。
　　鲁路在一边说道：“组织是很强大的，看这门就知道了了吧。你看这高度，这宽度。这门在大陆上可是独一无二的。”鲁路自从跟了我以后就学会了插科打诨、自吹自擂的绝技。而且有青出于蓝而胜于蓝的趋势。
　　我在一边吐糟道：“是啊，这不是给人走的，是给巨兽走的。”
　　鲁路满头黑线，马上就跪在我面前道：“老大，我错了。你绕了我吧。我不该在您的面前自夸的。老大！您是我黑暗中的明灯！您是我迷茫中的引导！原谅我吧老大！”边哭还边在那嚎，声音大的连几米外的车夫都听到了。
　　我斜着眼看着在我面前嚎啕大哭的鲁路道：“哭啊，继续哭啊。拍啊，继续拍啊。吹啊，继续吹啊。能耐了是吧，老大不要了是吧。继续啊。老……大我在这看着呢。”我本来是想说‘老子我在这看着呢’可腰上传来的大力让我打消了念头把‘老子’改‘老大’。然后看看抱着我的迪妮莎用眼睛发出‘你满意了吧’的电波。
　　鲁路哭了半天发现没人出来说话就自己停下了。其实路上已经发生过好几次了，一开始还有人可怜鲁路帮着说几句，可现在都没人对鲁路这一套感兴趣了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 测试。神界来人
更新时间2008-7-31 18:41:54  字数：3459

　鲁路摸了摸鼻子就去敲门，门里伸出一……骷髅头。真的是骷髅头哦，不是很像骷髅头哦，然后是抓着骷髅头的手，然后出现的是一披着斗篷的人。那人全身被斗篷挡住，就一皮包骨头的手露在外面。全部萝莉冷颤ing~~~~我总算明白星爷说的‘长得丑不是你的错，但你出来吓人就不对了。’了的后面半句。吓人那，我差点就一血凌斩吧他给‘净化’了。
　　那人在我们‘正义（默：个人认为我那是的目光是很正义的，骷髅是不可以存在的）’的目光下似乎不舒服的抖了抖，接着他对鲁路道：“鲁路啊，你这次带的人不多啊。还有啊你刚刚在嚎什么呢，我都被你给吵到了。”说着还嘿嘿的笑了起来。我看他全听到了，现在就是来笑鲁路的。
　　鲁路一副宠辱不惊的样子道：“我刚才在和这位小姑娘开玩笑。你不知道啊，现在的小孩啊，一个比一个强。那叫什么来的‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’。”鲁路的脸皮是越来越厚了，吹牛皮的功夫也见长了，看的我是连连点头。
　　“哦，是吗。原来是这样的啊。你们进来吧，鲁路你是最后一个回来的，人数还是最少的，你自己知道该怎么办吧。”那骷髅眼见没办法让鲁路出丑就转过身让开了路。
　　我们一行人走进了门后面的通道，我在一次诅咒设计组织内部结构的人（第一次是在门口），妈的，这那是人住的地方，简直就像是回到了原始时代。全部是洞，东一个西一个，还很对称。
　　我们接了其中一个最大的洞，然后迪妮莎她们就被人带走了，我继续跟着鲁路走。
　　路上鲁路悄悄的问我道：“老大啊，我们等会就去见组织的首领了。我该怎么办那，我的妖魔全被你杀了，我带会来的人数不够啊。老大我就靠你了，你不会抛弃我吧。”说完百可怜兮兮的看着我，让我浑身鸡皮疙瘩掉满地。
　　我对鲁路道：“安心吧，偶是不会抛弃你滴，偶会挺你滴。等会你见了你们首领先承认错误，讲述事实，然后你就说是多么多么的可怜，又是多么多么的困难才把当时满身杀气的我带会组织，我是多么多么的厉害，又是怎么怎么具有价值。如过放过会怎么怎么样就行了。”
　　鲁路崇拜的看着我说道：“果然不愧是老大啊，怎么难的事你几句话就解决了。”
　　走了不长的路，就进了一阴暗的会议室。鲁路进去以后气质就完全改变了成了一个代理人的样子。
　　“鲁路你迟到了，听说你今年的人数也不对，怎么回事？”只听坐在上面的首领淡淡的问道。
　　鲁路恭敬的回答道：“我只能说这是我的失职。我在收集人的时候碰巧碰到了她，默小姐。她不知为什么突然出现在妖魔群里，并一瞬间杀死了全部的妖魔，然后我经过了解之后我苦苦哀求她加入我们的队伍。当时真的是，哎……一言难尽那。然后就是我带着她回到了组织。就是这样，汇报完毕。”
　　首领迟疑了一会道：“你说她一瞬间杀死了你带去的全部妖魔？”
　　鲁路回道：“是的，我亲眼所见。”鲁路越来越会说谎了，我明明用了两招，他却说一瞬间，而且现在还脸不红心不跳说自己亲眼所见。哎连我这个老大也不不得不说他说谎的技巧已经出神入化了。
　　会议室内陷入了一片混乱，“他说一瞬间就……”“不可能，就算是各位数的也……”“他的话能信吗，这太匪夷所思了……”“他一定在说谎，不可能有人能做到……”
　　首领看着混乱的众人大喊道：“肃~静~~”所有人就全停了下来看着首领。首领对鲁路道：“鲁路你所说的是不是事实谁也不知道，所以我决定要测试一下你所说的小女孩。”然后看着我道：“可以吗？”
　　我当然说可以了。因为我脑中迅速列出了一个的公式：测试=杀妖魔=得经验=升级=距离成神更近一步。
　　测试是简单的，结果是明显的，结论是我=北马+西萝莉的战力总和。至于为什么不是南御姐，因为她的战力比上述两位低，同是深渊战力也是有不同的。
　　我也被自己的能力吓了一跳，刚来的时候可没这么夸张，一招下去就灭了一群还附带一个长宽各10米的形状不规则的无底洞。我看着被毁坏的练习场嘴角直抽，破坏力太大了。
　　虽然说因为我破坏了练习场而让所有都闭嘴了但我的问题还没结束。“那个，默小姐是吧，在下为组织的首领。这个名字吗，时间太长我也忘了（主要是作者偶不知道）。你既然跟鲁路回来也就是打算加入组织了，那你就叫我首领就行。那个有关你那几位朋友的事你有什麽打算，你也知道我是要……，我就不必明说了。”
　　看来鲁路单独跟首领说了不少吗，我斜了眼鲁路说道：“你们想怎么样就怎么样吧，我相信她们，不论是觉悟还是能力她们都是顶尖的。我不会干涉你们的正常运转的，但是你们也不要约束我，你们的一些机密什么的我也没兴趣知道。还有什么疑问吗？”
　　“没有了。”首领看我这么干脆也十分开心，他就怕我干涉他们组织的运转。我的力量可是比深渊还强大。
　　—————————————（大地分割线—我斩）—————————————————
　　当天晚上。
　　我边准备上床睡觉变感叹：“还是床好啊，睡地铺简直是遭罪啊，睡在一堆小萝莉之间简直是噩梦啊。”
　　突然我的门亮起了闪光。在我的呆滞的目光之下门变成了一巨型的——萝卜。对就是萝卜，还是巨型的，就这萝卜比普通的2米大汉还大。
　　“吱”的一声萝卜打开了……
　　从里面走出来一少女。怎么说呢，让人一见难忘。不是说她的相貌让人难忘，而是她的穿着让人难忘。穿着像白魔法师，魔法袍是白的，袖口宽大，上面还环纹，写着一些魔文。可她左手一菜篮子，右手一根萝卜头上环带上还有一萝卜像粘在上面，完全破坏了她白魔法师的形象。让人想笑。（我QQ好友萝卜干友情客串）
　　她看了一下周围就走道我面前道：“你就是泷大人的手下泷默？”
　　我点点头，不是我不想说话，而是我怕一说就笑出来。
　　她似乎对我不说话十分不悦：“你不会说话啊，还有要保持礼仪。你作为一个候补的从神对别的从神要有礼貌，不要以为你是泷大人的从神就自大，大家都是平等的。”
　　我不停的点头，并把飞叫了出来。飞一出来就看到了那个女神，叫道：“这不是萝卜神吗。你不在自个儿家院子里种萝卜吗，怎么出现在这里了？”
　　“萝卜神？哈哈哈……”我坚持不住了，萝卜神，太强大了……
　　萝卜神拿起她那个萝卜就往我头上打，只听“彭”的一声，我就感觉我的脑袋上肿了一个大包。萝卜神温怒的道：“礼仪，你要注意礼仪。真是的，不就一神名吗，用的着这样吗，除我之外还有草神、擦地板神呢，你一个个笑过来吗，你以后也是一个神了，要打好众神之间的关系，听到别的神的名字也要不动声色，就算想笑也不能笑。”
　　我点点头，也是，我一个个笑过来肯定会得罪人，不,是得罪神。如果她们联合起来的话……，冷颤~靠，泷是至高神也怕女娲联合地水火风，我就一泷的手下恐怕……死无全尸就是我的写照了，想完这些我崇拜的看向萝卜神道：“老师啊，您就是我当神的路途上的老师啊。”
　　看着我闪亮亮的眼睛萝卜神呆了一会道：“个人不愧为泷大人的作品，连我也差点被迷惑了。好了，我是来给你惩罚的，你准备好了没。”
　　我疑惑的看着萝卜神道：“惩罚，什么惩罚？我要怎么准备啊？”
　　我在那问萝卜神飞却在那捂着脸说道：“我怎么会有这样的主人，惩罚就是大地之母对你的惩罚啊。”
　　我呆滞了，我问：“飞。大地之母为什么要惩罚我，萝卜神大姐是大的之母的人吗？”
　　飞回道：“你不是用地隆起困住迪妮莎吗，大地之母就是为了那个要惩罚你。至于萝卜神吗，萝卜神她是因为萝卜种的好而被大地之母拉到神界种萝卜的神，当然是大地之母的人咯。要你准备是要你把全身的皮绷紧，应为萝卜会用巨型萝卜干——抽你。”
　　萝卜神不满的对飞说：“飞啊，我好歹是个神，你尊敬我点。”
　　飞满不在乎的回道：“我可是泷大人的侍从，所谓皇帝脚下五品官，我比你这个四神的从神品级可要高级多了。”
　　萝卜神满头黑线：“好好好，飞大人我不跟你争。我要开始惩罚了，飞大人你不会插手吧。”
　　飞还是不在乎的道：“随便，只要人不死就行，虽然你打不死她。”
　　半夜一阵鬼哭狼嚎从我的房间里传出。（打的太疼了，连神的结界也挡不住，穿出去后声音却改变了）
　　第二天早上我哼哼叽叽的问飞：“飞，你怎么不帮我啊，还有怎么这么痛啊？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 目标20级，打坐
更新时间2008-8-3 0:45:08  字数：3386

　飞鄙视我道：“你太白痴了，不受点教训不行。还有我干嘛要插手，我只是给你带来方便的功能而已，我是你的秘书不是你的保镖！！萝卜神用的是她的神器萝卜干，它是精神打击的，你的肉体是神赐予的，还有女娲她们给的体质，是不可能改变的，也是不可能毁坏的，连受伤也能快速复原。上次你感觉不到烧伤疼痛就是因为你的体质的作用。”
　　我囧，飞竟然鄙视我……萝卜干竟然是神器……残念……
　　飞生气的看着我继续道：“而且我阻止不了萝卜那家伙，我自从跟你以后我的力量就在不断的下降，现在已经比‘神界实力倒数第一的萝卜’还要低了，我现在就品级比她搞而已。你说你不好好锻炼就算了，还想凡事都依赖我吗。记住我就是一秘书，不是你的奴隶。要是老娘不高兴了，老娘我撂挑子不干了！！！！！！！！！”飞的音波攻击，我被K.O.然后我发现飞第一次爆粗口了，看来我是真的惹她生气了……
　　我从地上爬起来问飞道：“你的力量下降了？”
　　飞马上对我吼道：“当然了，我的能力和你是息息相关，你的五行没到20以前我的能力就会下降，你白痴啊，这都不知道。”
　　我委屈的说：“我不知道，你又没说我怎么知道。这么凶干嘛呜呜呜~~~~~~~~~”我汗，我怎么说着说着就哭了？我不会……“飞，呜呜……我是不是，呜呜呜……已经被完全改造了？”
　　飞看着我小声道：“我生气啊，我以前可是仅次于四神的存在。可现在，我连一个萝卜都不如了。我气啊。你早就应该知道的啊，我不是跟你说过要你好好努力的吗。这里可是练级宝地啊妖魔到处跑，还有所谓三个深渊和仅次于它们的强者，但对你来说完全没危险，它们的经验又高的吓人，你的级别又这么低。改造，早好就了，就在你跟那些女孩玩乐的时候那。”
　　明显的飞虽然因为我哭了而不生气了，但她还是对我没好脸色。“飞，没有回复你力量的方法吗？”我问飞，如果让她回复的话可能她就会开心了吧。
　　飞深深的看了我一眼道：“只有你的五行火到达极限的20，我才能回复我的力量。五行的力量不是本源的神力，五行有极限，那就是20的极限。所有的力量都有极限，除了神力，神力的大小取决于神自身，自身的能力越强，神力也就越强。”
　　我问：“我该怎么办，还有五行我已经到13了，可是我试过了，妖魔已经没经验了。飞你原来是仅次于四神的存在吗？”
　　飞看着我说：“13吗，看来要找个地方修炼了。我是泷神大人的侍从，比起从神来可是强大多了。我是泷大人利用本源力量创造出来的，也就是说我一开始就是最接近神的存在。从神是人，然后被神改造成神，也就是说她们不论肉体还是精神都是人的本源，所以她们的力量不是纯粹神力。但我的是，我是从神之本源诞生的，所以我是仅次于最后诞生的神——地水火风四神的，但是因为我是被泷大人创造出来的所以我不是神，而是神的侍从。”说道这飞沉默了。是啊，本来是高高在上的泷神侍从，仅次于7位正神的存在，就因为我的不努力让她成为了名不副实的神了。
　　我看着飞那黯然的样子真的好心痛，飞可以说是我第一个拥有神的力量的朋友。泷不是，泷是老大，应该算是兄弟。我对飞说：“放心我会努力的，只要我道了20级你就可以恢复了吧。”
　　飞扬起小脸对我说：“20级不是那么好冲的，我们要找个安静又安全的地方。等你伤好了以后，再把这里的事情了了以后我们就去找吧。”
　　———————————————————————————————————————
　　在组织带了几天恢复了伤势之后我就开始指导迪妮莎她们修行了，我虽然不懂什么妖力啊什么的，但飞懂啊。飞又一次从事实上让我明白她比我强，她比我高级，她很鄙视我……残念，一小蜜鄙视老板……我也又一次明白了自己的无知和弱小……
　　几天后，我出了组织问飞道：“我们要去哪里？”
　　飞一边记着什么东西一边回答我：“我们要去妖魔森林磨练一番，在找个深山老林修炼，普通的打怪修炼已经行不通了，你要开始打坐修行了。”
　　我差点一跟头摔地上，我急忙止住身形道：“什么？打坐？就像和尚一样吗？”
　　飞鄙视的看着我道：“你果然是白痴，我为什么会答应跟你在一起的啊。”边还边作一副往事不堪回首的样子，“我都说了是五行了，还会是和尚吗，你起码总该知道五行是道家的吧。当然是道家的打坐方法了。”
　　我嘀咕道：“道士和和尚的打坐方法不是都一样嘛。”
　　飞的听力不一般，连我好像蚊子一般的嘀咕也听得到，飞道：“白痴才会把道家和法家的打坐混为一谈。道家打坐是五心朝元，吸收天地之气。法家打坐是为了悟法，也就是所谓的坐禅。这两者之间的去别简直就是天与地之间的区别一样。就你这种白痴才会认为是一样的。”
　　我……白痴白痴的叫，我都怀疑我自己是白痴了……
　　———————————————————————————————————————
　　事实证明……我是白痴…………因为我连打坐都不会……残念……看着飞在一边蹲在地上画圈圈一边嘀嘀咕咕的样子我连死的心都有了，可我知道我连死都死不了……
　　“飞……对不起。我……”我还没说完就听飞那里传出了“没办法了，只能这样了。死一次吧，六道无极。”的声音，然后我被一六种颜色的彩光击中后就晕了过去。
　　“恩，飞你干嘛打我啊？”我张开眼睛对我身边的飞问道。
　　“你果然是一白痴，这里的知识你竟然一点都没学习过，你白痴、低能、低级、鼻涕虫、低等生物里面有你简直就是对低等生物的侮辱。放着泷大人给你的知识不去了解，就只会吃喝玩乐吗你…（省略N万字）…有你就简直是在浪费空气。”
　　我趁飞骂完喘气的时候端上一杯水道：“飞，喝水。我知道我低能，我白痴，我低级…（再次省略N万字）…，但我有你不是吗，你强大，你无所不知，你…（省略马屁N万字）…我有你不就够了吗。”说完我还喝了杯水。
　　飞听完我的话十分得意的道：“我当然很厉害，但你太白痴了。你学完这些知识前你不准出去。我就说你怎么这么白痴，放着这些知识不学竟然和那些小女孩玩在一起，我还以为你已经学完了。连打坐都不会你……哎，我不说了，你快点学吧。”说完飞就消失了。
　　我开始了我的学习之路。说实在的这里是哪里我很清楚，就是泷给我的知识空间，里面塞满了所有的有用的没用的的知识。比如说《锻造神器的方法》这是有用的，但是里面还有女娲写的《仙剑攻略》和一本《追女仔的306个方法》，这个就不得不让人汗一个了。
　　我也学会了打坐还有其他的很多有用的技能（温：以后会讲到的），我的知识量也达到了一个从神的极限。
　　我在看完这里的最后一本书后伸了一个懒腰道：“好了，终于看完了。”我看着空空如也的大厅（温：书看完就会消失，架子在空了以后也会消失，不看完手中的书不能拿下一本）苦笑的摇了摇头。我光看书就看了好几年，幸好的是我在空间里面时外面的时间是不会流逝的。
　　我往前踏了一步就会到了大剑的世界，我问飞：“飞，可以开始了吗？”
　　飞回道：“随时都可以开始。成长了不少嘛。呵呵。”看的出来飞对我的成长十分满意，不只是知识量的成长还有性格上的。如果说之前还可以跟小迪妮莎她们玩在一起的我是小女孩的话，现在拥有了庞大知识量的我已经是一个次元半神（温：次元半神就是一个世界里的半神，就相当于巫妖之类的）的存在了。
　　我开始了五行火的修炼——打坐，我摆出了五心朝元的姿势开始吸收天地元气和五行之火元素（温：火元素，想不出其他名字，随便用这个）。我庞大的精神力和神体结合起来就是一疯狂的吸尘器，不挺的吸收着天地元气和五行之火元素。如果我能看到的话我就能看到我附近的天地元气和五行之火元素不停的压缩近我的体内，锤炼着我的神体。
　　不过我能看到我的技能表和火的经验疯狂的往上翻，不过我的经验要求已经是天文数字了，满值可能要很远。
　　山中无岁月，世上已千年。我一打坐就打了6年。期间迪妮莎她们都合格的成为了大剑，迪妮莎和伊妮莉分别以No2和No3毕业，其他几位都以排名十位以下的成绩毕业。（毕业就是成为大剑）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 救迪妮莎
更新时间2008-8-5 0:14:50  字数：3584

　六年的时间里，迪妮莎只用了几个月就升到了No1，紧随其后的伊妮莉也升到了No2，其他几位也升了上来。但对我来说6年，仅仅改变了我身体的很小一部分而已……
　　我改变的就是实力，和身高长高了……0.8米。对就是0.8米，原来0.9米的身高在被萝卜狂抽一顿的似乎缩水到了0.55米，所以我现在身高是0.55米+0.5米=1.35米，我现在的身高是1.3米以上1.4米不到点，还是小萝莉一只，按飞的说法就是我的肉体和人类的不同，我的成长周期比人类慢4倍。也就是说我经过4年的成长率等于普通人成长1年……不然六年的时间足够我从0.55米的身高长大1.6米以上了……那样我就不是萝莉了。
　　我现在正在茂密的丛林里挣扎着，我边走边对飞在我前面的飞说：“飞，干嘛不让我用火焰之路（温：火焰之路，不是魔法里面的火焰之路，我这里的指的是开出一条由火焰烧出来的路，主角能在上面能快速移动）啊，能节省不少时间。让我走这里简直就是虐待我的脚。”说着我又被树根绊倒了。
　　飞在前面头也不回的说：“这是锻炼你的身体。下一个世界可能会是《火影》或者是《宠物小精灵》。也有可能是叫你到别的世界里找从神之类的，你的体力严重不足。”飞一边说一边回过头来，“泷大人原来没有从神，你是候补的，勉强算一个。但是你现在在穿越动漫界层，不呆在泷大人身边，而我又被派来跟着你，那算起来泷大人就没有能随意调动的手下了，给泷大人找从神就有必要了。可以肯定的如果泷大人要找从神，那事情一定会落在身为泷大人手下的你身上。”飞伸出一个胳膊指着我说道。
　　我好不容易把脚从纠结的树根里拔出来道：“嗨嗨，我知道了。”说完我继续徒步前进。
　　六年的的打坐让我的火升道了20，两个技能也到顶了，血凌斩20，炎斩10，得到了许多火焰技能和几个有用的技能，比如打造神器和炼金术。我也知道了许多技能是可以删除的，比如炎斩，我现在就可以删掉它，但我打算在回到神界以后再删。
　　我现在人物面板里就技能栏东西最多：血凌斩20达上限，血红色的气刃
　　炎斩10达上限；由火焰组成的气刃
　　火焰之路5达上限；开出一条由火焰烧出来的路
　　火焰球6，经验百分之五十，上限10，发射一个火球让目标起火爆炸
　　爆炎阵，8经验百分之八十，上限10，由火焰组成的大阵在阵中的敌人都会爆炸
　　烈焰波，10达上限，发射炽热烈焰的波浪冲向敌人
　　火刃斩，在武器上附加火刃，以火焰之刃由下往上的螺旋斩击
　　‘由于我近身战是肯定不行的（默，个子太矮，才1.4米不到……），所以我留下的大部分是远程攻击技能。’
　　炼金术8达上限（不用介绍了吧）
　　锻造8达上限；可以锻造出一些普通的神器。（温：就是普通的次元神器了，次元神器就是除泷她们神界的神之外的‘神’做的神器）
　　读心术：可以知道别人在想什么‘自主控制，想听就听，不想听就不听’
　　变身：变身成火焰女皇。（默：我敢肯定这是泷的主意，女皇……飞：默，这个技能删除不了哦）
　　火焰女皇：有火焰组成的女性，因为其能力出众被选为女皇。物理免疫，在施展火焰的时候有加成作用。
　　变身后的我据飞说，能力上涨了百分之五十，并且近身战的能力也变强了，（温：浑身火焰能不强吗）但是我不在走投无路的时候是绝对不会变身的。
　　变身之后我主体没改变多少，但长出两双火焰的翅膀，头戴火焰的王冠，浑身缭绕着（温：注意，不是浑身燃烧，是缭绕）的火焰没增加威势反而让我看起来更加可爱，火焰之翼在煽动的时候掉下的火星更增添了一份梦幻效果，并且缭绕的火焰造成的高温使得我周围的空气扭曲，使我变得更加的如梦似幻。变身之后我就会披上火焰的法师服，腰上会悬挂一柄火焰之剑，手上拿着火焰的权杖，你可以试想一下一个一米四的小萝莉拿着一米八的权杖的样子，那有多可爱。
　　除此之外我还掌握了时间和空间法则，以我现在的能力只能停止20秒的时间，破开一个20平米的空间避难所。（温：空间避难所，用来避难的场所，可以让主角躲进去躲开攻击）
　　并且掌握了魔法的咒文，身为半神的我是不能瞬发魔法的，而且所谓的魔法也只是能量的应用方式而已，但掌握了一种就不能掌握第二种是我的致命缺陷。半神说的好听就是半个神，不好听就是半吊子神，飞说我在成为神以前是不可能掌握所谓的瞬发魔法的，能掌握魔法就已经很不错了。
　　我在这边跋山涉水，另外一边的迪妮莎讨伐队也聚集起来了。
　　伊妮莉，苏菲亚，罗亚璐还有我们的天然呆普莉西亚甚至连艾璐达都有。前进中的艾璐达：“哟，人很齐吗，当年的就差我们讨伐的迪妮莎了吧。你说她会不会出现呢？”
　　“难说，我们很久没见过她了吧，听说是为了锻炼自己所以躲到深山老林里面了。她知不知道迪妮莎和我们的事都是一个问题。”苏菲亚回到。
　　“安静点，快点赶路。于任务无关的事不要再提了。”伊妮莉发话了。讨伐队全员安静的前进中……
　　———————————————————————————————————————
　　“说实话我不愿与你为敌的，迪妮莎。”伊妮莉她们早我一步于迪妮莎接触了。
　　“诶，我也是。不过也没办法了吧，伊妮莉，我找到了活下去的理由了。来吧。”说完迪妮莎就摆出了防御的姿势。
　　“那嘛，就没办法了呢。”伊妮莉说着就开始进攻了。
　　（基本于原著一样，我就不啰嗦了）
　　就在迪妮莎被普莉西亚砍掉手臂就要砍掉头的时候，“当”的一声，“哟，没经过我同意就砍迪妮莎的头可不好哦。天然呆的小丫头。”伴随的声音登场的就是本主角，默大人是也。
　　“默。”X5
　　“哟，有事吗？等一下就好。天空的大地，爆炎，龙的翅膀，龙火弹。（温：龙火弹的咒文，自创的）”我一边用左手的爪刃抵住普莉西亚的剑一边用右手发出龙火弹把普莉西亚弹飞，“因为普莉西亚快觉醒，我的龙火弹有不是很强所以只能弹飞吗？”我看着自己的手自言自语道。
　　我会过身对迪妮莎道：“变笨了呢，迪妮莎，居然会放过这个大威胁呢。还有你们一个一个都变白痴了。伊妮莉竟然会让一个白痴顶下来。苏菲亚，罗亚璐就会吵架。艾璐达，变弱了呢。还是我变得太强了了呢，竟然感觉你们一个个都不到水准呢？”说着我一个个扫过她们，“不，有成长呢，特别是胸部呢都很大啊。”难怪飞喜欢叫我白痴呢，叫人白痴果然很爽呢。
　　我一甩双手伸出在护手中的爪刃，护手，爪刃，是我在研究过自己的特长之后选择打造出来的神器级武器。我人矮，长的武器对我来说反而是妨碍，短小的武器我反而更能发挥作用，短小又适合我的武器，我只知道爪刃，剑一般有3尺多，亦即1米以上，我才1.4米不到……
　　“默，你没死啊，不过还是这么娇小呢。”会这样说我的也就迪妮莎而已。“靠，我明明长了0.8米，0.8米啊，你看不出来吗，我长了0.8米。我比以前高了……（迪妮莎她们看到过我被萝卜抽短之后的身高）”我暴走了，个头是我唯一的禁忌……13岁半，1.35米……无语了。
　　“呵呵，越来越好玩了呢，默。”迪妮莎继续笑话我。我冷静了下来道：“迪妮莎你还老样子啊，萝莉控。还把小孩带身边。而且还变白痴了，刚刚你明明躲得开，却没躲开。你不如叫‘萝莉控的迪妮莎’好了。”萝莉控什么的我早就跟迪妮莎她们介绍过了。
　　“默，说的好，哈哈哈，‘萝莉控的迪妮莎’。太适合了。”能这么说的也就罗亚璐了。
　　我回头看被我轰飞普莉西亚，慢慢地说道：“还没完事呢，下面的战斗不是你们能参加的。真是的，一个两个都让人这么操心，特别是伊妮莉，竟然忘记考虑经验了吗，竟然让一个‘宝宝’对上迪妮莎。看，觉醒了吧。迪妮莎也是的，就这么一个‘宝宝’竟然差点挂了。”说着朝普莉西亚冲了过去。
　　普莉西亚从被我轰飞的晕眩中恢复过来，并且完全觉醒了。我还真是羡慕呢，我的变身是越变越萝莉，她是越变越帅气。
　　我一甩双刃，整个人覆盖上火焰之气，淡淡的红影附在了我的身上。我准备和普莉西亚近身短打了，我的缺陷经验也算是其中之一。我拥有力量但没有与之相匹配的打斗经验，所以我真正打斗起来比不上经验丰富的人，以前我和迪妮莎打就是这样，我明明比迪妮莎强好几倍但我打不过她。我打算和普莉西亚打，好增加我打斗的经验。不过我也可以在虚拟空间里和虚拟人物打来增加经验。但……有这么一个好的真人靶子在我干嘛不利用呢？
　　各位问我为什么近身打？我近身一是为了增加使用爪刃的经验，二是为了怕用远程的招式把普莉西亚给一招灭了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 教训天然呆，克蕾雅的选择
更新时间2008-8-17 1:38:44  字数：3380

　（我出来对某个不认真看书的人解释一下上一章说得经验。经验，我指的是打斗的经验，也是可以说是技巧。一个只会蛮力的莽夫打不过一个会技巧的人，大家说是不是。主角的情况很相似，她有很强的力量，技巧是自动的做出来的，但她的经验不足，不能按情况做出相应的反映。迪妮莎那时候是有足够的小女孩之间的打架经验，抢面包啦、小女孩之间的矛盾啦之类的，所以她能打赢主角，至于主角那时候的招式全是假的不然我干嘛麻烦的加一个‘真’字啊，招式全是个样子根本没力度和技巧很容易就可以避过的。）
　　就在我接近普莉西亚的时候她也反应过来了，把大剑一横就摆出一个攻击的姿势向我冲过来。“哟哟哟，明明就是个近深渊而已居然敢向我这个比深渊还恐怖的人挑战，你还真是个‘宝宝’呢。”我爪刃一切就把天然呆的剑给打飞了。再来脚一蹬一个飞踢踢中普莉西亚的下巴把她踢高，我的身体顺势画个圆调整姿势就对着普莉西亚的肚子一顿老拳。鲜血飞溅，偶的爪刃可能在神的眼里是不入流的武器（温：我决定了泷这些真正的神称之为神，其他的称之为次神），可是在怎么说也是我打造的神器虽然我没把太虚刃附在上面可在普莉西亚的身上开几个洞还是可以的。
　　谁说妖魔和觉醒者的血是紫色的？明明就是那些动漫为了区分人血和妖魔的血而做的‘假货
　　’啊，再说有这么方便的识别方法还说什么‘人类不能识别妖魔’啊？MD，现在普莉西亚喷出来的血可是红色的，浇了我一身，恶心死我了。
　　我在快要下降到地面的时候收回爪刃空手打在普莉西亚的肚子上在把她轰飞的同时我也向后飞退拉开于普莉西亚的距离。我要调整我的呼吸，不然我就要败了，‘老拳’的‘杀伤力’很大，对我来说呢同样消耗同样很大，我的体力不允许我继续用这招了。
　　我站在一块大岩石上调整着我的呼吸并抓紧时间恢复体力。而那边的普莉西亚可就惨咯，偶的‘老拳’可是结结实实的在她的身上打了100多拳整个腹部都面目全非了，除了边缘地带我没打还好好的之外其余的地方都看不出来哪里有好的地方了。
　　“嗷”普莉西亚怒吼一声,妖气开始治愈伤口，腹部以超快的速度开始恢复，大概几十秒中后就可以恢复了。可是我会让她安然恢复吗？答案是：会。我好不容易有一场可以检测自己真正的战斗能力的战斗不尽兴可不好。
　　几十秒后普莉西亚恢复以后我双腿一蹬就朝她冲了过去。一边我还开始吟唱咒语：“风的精灵让我拥有风的速度，加速。以我之力碎裂时空，幻化空间。”两句咒文我拥有了加速和幻化空间，加速的效果我就不多说了，幻化空间让我拥有了幻化的身体，也就是说我的身体变成了假的，我把我真正的肉体送入了我自己的空间里这幅肉体再怎么打都不会影响到我。
　　我冲到普莉西亚的身边就是一个从下往上的斜撩，“当”的一声普莉西亚用手上的大剑架住了我的攻击。“哦，越打越厉害了嘛。虽然想这么说，但你还是太弱了。”说完就是一个斜踢把普莉西亚踢飞，我在在石头上借力一蹬追上普莉西亚又是一个斜踢，就这样我不停的把普莉西亚踢来踢去我很快就无聊了。普莉西亚才觉醒能力和身体反应根本对不上号，就像一开始的我一样，空有一身蛮力却没有相应的技巧。我最后一个上踢把普莉西亚踢上天空，爪刃向上一道淡蓝色的气劲随心而发迎着普莉西亚的的身体就撞到特她身上把她打成重伤，“你快滚吧，凭现在的你是没办法赢过我的。”我转过身给普莉西亚一个背影说道。
　　“可恶。你等着我会再来找你挑战的。”说完普莉西亚就走了，看来偶给她的阴影很大啊。
　　“连热身都做不到吗？”我一手握拳道，“还是我超过这个世界的水平太多了呢？封印个几层在和别人打？等和别的深渊打过再说吧。”说完我就向迪妮莎她们走去。
　　她们一个个都呆呆的看着我，“怎么了，一个个不止变白痴了还变成了雕像了？”我消遣着这些在大剑里排位各位的大剑，“你们改名好了，就改成‘萝莉控的迪妮莎’‘白痴的伊妮莉’‘呆子的苏菲亚’‘贫嘴的罗亚璐’和‘无能的艾璐达’好了。”
　　“默，你找打啊。”能在这个时候反驳我又会这么说的也就迪妮莎一个人而已了，其他人全部都不敢，至于为什么嘛，偶也不清楚。
　　“……，迪妮莎你自己萝莉控可是不言而喻的的事实啊，你看你脚边的那个萝莉，不是你的是谁的。你不是萝莉控，等你真的不是的时候再说。偶又不怕和你打，而且你打的过我吗？貌似刚才某位要不是我救她就被某个家伙给杀了啊，是谁呢？”我十分‘风骚’的摆了一个就是你的POSE指着迪妮莎。
　　“默，你死定了。”迪妮莎暴走了……偶无视她继续道：“迪妮莎，淑女哦，你可是淑女哦。”这句话还是迪妮莎先说我的，现在正好用在她自己身上。
　　我又看了看那几个蠢蠢欲动的要去追击普莉西亚的人道：“要去追普莉西亚吗？我话说在前面，你们没一个是她的对手哦。我不会插手这件事的，迪妮莎我会救你们就不一定了。”说完我不管她们了，别看那时候普莉西亚被我虐着打就小看她了，我可是解放了我四层的实力，在那时的我按照大剑的算法我有两个半深渊的实力才可以虐普莉西亚的，就她们几个对上现在普莉西亚……有去无回。因为现在的普莉西亚被我虐的变得很厉害，如果原著里现在的普莉西亚的实力算是1的话，现在被我虐过的普莉西亚就是2了，就算是伊妮莉要装死都也许不可能逃过。
　　我继续走向暴走中的迪妮莎……旁边的小萝莉。我抬起下巴‘居高临下’（默：身高……怨念，偶竟然比身为萝莉的克蕾雅还低）的看着她道：“你想跟在迪妮莎身边？就凭现在的你是不可能的。你不能杀敌不能自保还会托后腿，我们以后的敌人会越来越强大，你只会妨碍迪妮莎而已。你想跟在迪妮莎身边就变强大吧，能自保是最低线的。我给你定个目标吧，就刚才被我打的那个人，你能打败她就可以跟在迪妮莎身边。”说完我一拳打向迪妮莎……她手上奔向我的剑，“迪妮莎我是为她好。”哎，迪妮莎果然还是更喜欢不会反抗的萝莉：克蕾雅。
　　从我来就不开口的小萝莉开口了：“迪妮莎我要变强，我不要拖累到你。她说的对，要不是我的话你就不会差点死掉，如果我能变强的话我就能帮到你了。我要变强，告诉我方法。”
　　我看这个未来大剑世界的主角，嗯……萝莉形态很可爱……额，偏题了，“你要变强，在这个世界里只有两个方法，一是成为大剑，二是自己训练。可是第二种方法要漫长的时间，有可能你一生都到不了我要求的程度。你选择吧。”其实也不用选择啦，不过看着迪妮莎在一边虎视眈眈，偶……只能妥协的叫克蕾雅选，但有用吗，在大剑里也就两条路克蕾雅肯定要选成为大剑的。
　　“我要成为大剑。”偶就知道，克蕾雅想也不想的就报出了她的选择。
　　迪妮莎担忧的看着克蕾雅道：“克蕾雅大剑可是半人半妖的战士，不仅是平时训练还有融合妖魔血肉时的痛苦啊。你可能就会在那时候死的。”我无语的看着迪妮莎，大姐没用的，她为了你可是可以上刀山下火海的，你不知道啊，若果你在那时候死了她会花十年的时间找天然呆报仇。
　　“我说迪妮莎，你不能担心啦，她一定会挺过来的（在怎么说也是大剑的主角啊，有主角模板的）。再说了她这样跟着你好吗，你是大剑，虽然不是不死的，可寿命也是普通人的好几倍。克蕾雅只是一个普通人你能安然的接受她的死吗？”迪妮莎沉默了。的确，她不大能接受克蕾雅的死。克蕾雅把迪妮莎当作自己的恩人，而迪妮莎则把克蕾雅作为自己活下去的动力，而克蕾雅死了的话迪妮莎也不会活下去吧。
　　“我们要去追普莉西亚，默你真的不插手这件事吗？”伊妮莉这时还是忠于组织的。
　　“我不插手，普莉西亚会活很久，你们呐就伊妮莉可能会活久一点吧，谁知道呢？”我耸了耸肩无所谓道。普莉西亚被我重伤，现在都没走出这座山。
　　“默……”不知道谁叫了我一声，可等我回过头去的时候她们全去追普莉西亚了。“哎，一个两个都不听话啊。呵呵，关我什么事呢。等级高了人也变麻木了吗。呀，不对是神吧，我再怎么说也是半神来着的。”
　　我带着迪妮莎和克蕾雅到了某个小镇的某个旅馆，我戴上了偶的特制手套（死神里面朽木露琪亚用的那种），“迪妮莎等会点痛忍忍就过去了。”说完就向迪妮莎走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 偶是无敌滴
更新时间2008-8-19 3:04:05  字数：3452

　上一集说道我邪笑着向迪妮莎和克蕾雅走去……啊，不对。我微笑着向迪妮莎走去，“等会我会用我的能力把你体内的不纯的妖气全打出来，会有点痛忍忍就过去了迪妮莎。”说完我一个前冲就一掌向迪妮莎的胸部打去。
　　打胸部是有原因的：第一安全，偶的技术不太好，妖气大部分聚集在腹部，因为那是融合妖魔血肉的地方，而胸部是最靠近那里的地方，腹部那里有一个伤口一不小心迪妮莎就会因为这个而死掉（大剑里面有一集说到过，好像就是第二集鲁路对克蕾雅说的）。所以我打胸部虽然我力量的消耗增加了可是安全。第二，打胸部好发力，偶的个字太矮，大概就到迪妮莎的腹部，打胸部的时候要跳起来，我助跑一段再跳就可以借起跳的力量来增大打击力，就可以更好的驱逐那些不纯的妖气。（当然邪恶的思想不是没有，不过没人能经得住这个诱惑吧，迪妮莎的胸部诶，C不应该是Dcup吧，不不不，Ecup也是有可能的，到底是多少呢，就用我的手来确认一下吧！突然天外飞来一板砖还有一谜之声：“MD，别嚣张，老子叫你嚣张。我用板砖埋了你。”接着无数的板砖飞来把偶们的主角埋葬了。温：“哦，她挂了。重新找一个好了。换人了，候补的没来吗？”默从无数的板砖里爬出来道：“我还没死呢，老娘我可是有不死之身的，哦厚厚厚。”无数的板砖飞来再次把她埋葬了）
　　不过偶没有预算到克蕾雅的行动，额……她挡在了迪妮莎的前面，偶的手穿过了克蕾雅和迪妮莎两个人，没摸到迪妮莎的胸部……怨念那，偶瞬间被偶的怨念埋葬了……
　　“迪妮莎没事吗？”这是克蕾雅的提问。
　　“嗯，我没事哦克蕾雅。”偶们的迪女神很‘温柔’的回答，“默，这时怎么会事，你干嘛要对我动手，而且还……”迪妮莎不知道该怎么问了，我的手穿过了她们两个人而且对她们都没伤害。
　　我从怨念里爬起来回道：“偶是要把你身体里的不纯的妖气全打出来。大剑之所以会变成觉醒者就是因为妖气不纯，这些不纯的妖气会侵蚀人类的肉体不断的把人类妖魔化，如果没有这些妖气就不会觉醒还能保持住力量。你们认为是妖气在侵蚀人类吗？错，是不纯的妖气在侵蚀。纯洁的妖气就是一种能量，这种能量可以增强人类的能力，可是其中混入了其他的物质所以它才会以妖气的形式表现出来，只要把其他的物质消除的话就可以随意使用了。”我在迪妮莎和克蕾雅面前侃侃而谈，其实我也是六年前听飞说得而已。
　　迪妮莎一手支着下巴听我在说，等我停下来她就提问了“哦，照你这么说你是为我好咯。可是能量就不会侵蚀我了吗，还有已经被妖气侵蚀了的地方怎么办。你不会没考虑到吧。”
　　迪妮莎果是迪妮莎啊，很优秀呐。“这当然考虑过咯的。我可是全部考虑过的，能量就是能量，它不会侵蚀，它只会融合而已。我以前说过‘近墨者黑’这句话吧。能量就是这样的东西，它本身没有属性，它在妖魔的体内就是妖气，在人的体内就是力量，它现在之所以会是以妖气的形式表现出来就是因为它在妖魔的体内呆过变的不纯了。只要把它变会纯能量形式就可以了，而且那样它还会自动的去修复被侵蚀的地方。”我照本宣科的回答迪妮莎的提问，至于“本”吗，就是我在书库里看的书之一。
　　等偶解释完了就传来了一猥琐的声音，“偶来了，亲爱的师傅啊，你最得意的的弟子鲁路来了。”接着偶的门被打开了，鲁路顶着他那蹭亮的光头进来了。
　　我盯着鲁路上下打量道：“鲁路啊，你怎么就不会变呢。你看我啊，都长高了0.8米了，可你一点都没变那，就算换一套衣服也可以啊。不会是组织太穷了连衣服都买不起吧，我记得组织可是很有钱的呐，连门都很宽很大的。”
　　鲁路立马跪下道：“师傅啊，你就别说了，偶错了。偶马上就去换衣服，师傅您等等。”说完就要冲出门去换衣服了。“等等，我没这么多美国时间等你。”我装模作样的举起了手，“鲁路，这个萝莉就先给你了。时间到了我会去领她的。期间我不会管她的死活的，你们怎么改造啊什么的都可以，还有迪妮莎你们就不要管了。知道了没有？”
　　鲁路一转身对我鞠躬道：“了解，普通的大剑养成可以吧。不过融合的妖魔有没有要求呢？”大剑养成，是我以前开鲁路和组织玩笑时说得，当时组织的首领觉得和合适就用了。
　　我拿出从迪妮莎身上打出来的妖气球说：“就用这个吧。不要多问，你应该最了解了，鲁路。”
　　鲁路从我手上接过妖气球道：“了解，师傅。”然后带这克蕾雅走了。你说克蕾雅为什么没反抗，或是不用那个妖气球？那个吗，偶已经说过了，她要变强，大剑是唯一的路，用迪妮莎的妖气球她还求之不得呢。
　　等鲁路走后迪妮莎一把拉过我的衣领问我：“干嘛要鲁路那个BT来带走克蕾雅，还有为什么要用从我身上打出来的妖气球？”
　　偶很辛苦，身高差距，偶又一次诅咒偶的身高，“鲁路是组织里比较正常的人了，有我在他不会对克蕾雅不好，其他人就不一定了。你的妖气球肯定会比别的妖魔的血肉好吧，融合血肉和融合妖气球的痛楚那个跟轻松你应该了解一点吧。妖气球就这么大还被我净化过了，妖气的腐蚀可是会小很多啊。”
　　“说的也是。”迪妮莎把我放了下来，偶剧烈咳嗽……呼吸不畅。迪妮莎终于在六年后第一次向我展现她的温柔，替我拍背顺气，不容易啊。
　　偶伸出偶的禄山之爪，使出韦小宝的成名绝技：百发百中抓……奶……龙抓手。我抓……没中。“咚”偶的头被迪妮莎一计强而有力的‘毛栗’。KAO，谁说是百发百中的啊……我怎么没中啊！
　　“小鬼你变色了。”迪妮莎鄙视的看着我道。
　　“老娘我过了六年的禁欲生活，当然会变色了。”虽然我没感觉的过了六年但是现在可是好借口啊。
　　“咚、咚、咚”三声偶的头上多了四个包，为啥是四个，因为一共四下啊，虽然只有三声。
　　“迪妮莎你超越了音速了啊。偶好高兴哦，你终于超越了一般的‘人界’进入了‘地界’了，我……太感动。这样我就不用担心了。”
　　“那什么‘人界’和‘地界’是什么？”迪妮莎现在可是满头的问号，我说的东西对她来说是完全不能理解。
　　我开始解释：“我说的‘人界’和‘地界’按照你们的话指的是实力，比如说现在的你就拥有‘地界’的实力，当然是最低层的。‘人界’指的是人类能达到的实力，‘地界’的话没有一定的运气的人类是不可能达到的呢，顺便提一下你们所谓的深渊大概在‘人界’顶峰。‘界’分为三层：人、地、天。其中又分为低、中、高和顶层四层。当然这是很粗略的分法，像是深渊里也有高低一样即使是同一层的人实力也有不同。突破‘人界’的标志是速度超越音速，突破‘地界’是突破光速，能突破‘天界’就说明你可以算是一个半神了。当然从来没有一个‘人’能突破‘天界’了，突破‘天界’的标志很模糊我也不清楚。”我说完一耸肩表示我不知道。
　　“哦，我是‘地界’的也就是说我比深渊的人还强咯。那默你是哪一界的。”
　　“我？我哪一界都不是，我说过我的终点是不死。不死者，非神莫属，吾即为神，而非汝等。现在的我就是半神，不老不死，强大而又美丽，无限的生命无限的力量。”说着我漂浮道迪妮莎的面前，抬起她的下巴对准我的眼睛，“在这无限的时间里寻找可以引起吾等注意的存在，迪妮莎你就是其中之一。”我的头慢慢接近迪妮莎的，就在我的嘴唇离迪妮莎0.001毫米的时候。“咚咚”门响了。
　　“谁啊。”可恶啊，就差一点点了。迪妮莎可是松了口气，‘差点被默占到便宜了’。
　　“客人您要的烤肉送来了。”店里的服务员把我定的食物送来了。
　　“迪妮莎，这次不行还有下次，偶不会放弃的哦。”我邪恶的吊起了嘴角。
　　———————————————————————————————————————
　　吃饭的时候。迪妮莎没动面前的食物，因为她根本不饿，可是我不行了，在教训天然呆的时候消耗了大的体力。
　　“默你是半神，也就是说你在这里没有能对你产生威胁的存在了？”迪妮莎现在就想有一个可以威胁我的存在好让我能老实点。
　　“这个世界没有，有的话应该在我来的世界。对了你们这的双子女神也是可以算是能打伤我的神，可是不可能到这里来了。我记得她们应该在能威胁道我的某位神之一那里扫地吧。而且只能伤到我而已，杀不了我。真正能威胁到我的神不过7个吧。所以说偶在这里是无敌滴~~~哦厚厚厚~~~”我夸张的大笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 发泄
更新时间2008-8-20 15:33:44  字数：3276

　就在偶左手一只鸡腿右手一只烤鸭嘴里还塞了一块牛排啃得不亦乐乎的时候迪妮莎又开口了：“默，你真的不去救她们吗？在怎么说她们也是……”我挥手打断了迪妮莎的话。“不是我不救，而是命运那。她们本来就会在这天死掉的。迪妮莎你本来也是要死的，可我救了你。然后我让她们选择，追击就是死，不追就是活，她们选择了死亡之路，我也没有办法。神可以改变人的命运，可你认为没有代价吗？命运的轨迹无法改变，可我能改变我附近的人的命运。因为我是神，所以我的轨迹不在这里，于是与我有关的人的命运的轨迹脱离了原来的轨道。迪妮莎……就像你一样，‘人界’的你离开我的话就可能死在某一处也说不定，可你突破了，你已经是‘地界’的人了，现在这个世界里已经没有能伤害到你的存在了。所以我不是说了我很高兴嘛，现在的你离开我也不会轻易的死掉。”我一边说着一边结束了这顿饭。
　　我一开始也想过救伊妮莉她们，可是我在六年的时间里也知道了不少东西，勉强改变太多的剧情只会引起连锁反应，当连锁反应太多的时候一个新的世界就会形成。而本来不属于这个世界的我就会迷失在无限的空间裂缝里，到那时恐怕就要泷来救我了，当然如果我的实力可以到达第四神级的级别就不用害怕了。（第四神界，就是飞原来的等级，也就是仅次于地水火风四神的级别）
　　“默，你不是说这个世界没有能威胁你的存在吗，你不去我去了。”果然迪妮莎还是顾念旧情的人那，可是激将法可是中国人发明的，大姐那对我无效。
　　我一翻身就躺在了床上，“的确没有能威胁我的存在哦，即使是命运呐。可是我不是为了我自己，而是为了这个世界哦。一旦改变命运而又没有与之相应的东西交换的话这个世界就会崩溃，到时候死的可就不是一个两个了。你去了也没用，你可以打跑普莉西亚但你杀不了她，而且你会看着她杀死伊妮莉她们。你不去还可能有一个两个活下来，你去了一个幸存者都不能有了。或者你想看着她们死？”救人很麻烦的，虽然我能救她们，可是救一个人比收集一个灵魂然后再复活麻烦多了，何况我不想复活她们。床很软，很舒服，偶要睡觉~~酿唔~酿唔~（砸嘴巴的声音）
　　迪妮莎看着我就这么躺在床上彻底没办法了，我说的对，命运没办法改变何况是她们自己选择的道路，她去的话普莉西亚下手会更狠。
　　半夜，我突然睁开眼睛，一夜挺身从床上站了起来（温：诈尸了~~~），“嗯~一个，就伊妮莉逃过了吗？哎，这就是命运啊。”说完偶又躺会床上去了。
　　第二天偶遗憾的从床上爬起来，怨念啊，迪女神没睡在一起，偶的夜袭计划也因为体力的不足而搁浅了。
　　一起床就拖着迪妮莎开始今天的修行：千里步行，今天的预定是挑翻西萝莉！
　　“西方的深渊，人称‘西萝莉’的莉芙路。特技是变面条？KAO，谁写的资料乱七八糟的。”偶满头黑线的的看着我手上的“资料”，一点用都没有，还“特技是变面条”我差点就喷血了，我回去一定砍了这家伙。当然我已经知道写这个资料的人是谁了，此人姓剑名人，全名贱人，人称ZMM。我一定要砍了他。
　　步行千里，恩……很有难度。我刚刚踏出小镇就……“累死了，迪妮莎来背我。”“咚，蕫，咚，腔……”别怀疑，是偶被迪妮莎扁飞了，然后不同部位撞击地表的声音，偶的衣服里有很多偶用不到的道具，所以撞击地表也有很多不同的声音。至于道具干嘛带身上嘛，你要知道那可是神器啊，你舍得扔嘛。
　　不亏是迪妮莎，偶一直飞一直飞一直飞一直飞飞出了大气层，一直飞一直飞一直飞飞出了太阳系，咳恩……没飞出大气层。偶飞出了大约1000多公里而已。偶发现这比走路快多了，而且偶飞的时候一直抓着迪妮莎的脚把她一起拖了过来，不过她的样子嘛……满狼狈的。
　　“哈哈哈，活该你个迪妮莎，谁叫你打我的，遭报应了吧。哈哈哈……”我很没心没肺的嘲笑着迪妮莎。
　　“默。”迪妮莎怨念的声音宛如从十八层地狱里传出来一般，这个声音十分刺激的耳膜，“KAO你个迪妮莎，不要以为区区一点声音就能把我吓倒。”
　　“你们还真吵呢。”一个萝莉带着一巨汉登场了，那就是偶们的“西萝莉”的莉芙路和她的“忠犬”达夫。
　　“真的是很奇怪的组合。恩，一个萝莉和一个一看就一脸白痴像的丑男。你说是不是迪妮莎。”偶一副研究员的样子对迪妮莎说。
　　“我不认识你。”迪妮莎看来对偶的意见很大，偶要考虑考虑不是要给她来点终身难忘的记忆的时候莉芙路发话了，“你们来干什么的！”看的出来萝莉的心情不好。
　　偶一副和善的笑容（迪妮莎：说真的默，你那时的笑容很……淫荡）说道：“偶是来挑翻你的莉芙璐，你趁早投降吧。”偶放出了挑战宣言。（温：你那是劝降通告好不。）
　　莉芙璐可不管这个，她今天心情不好（每个女性都有的那一天？）我又扫到了她的台风，所以她决定要撕了我。“你……不管你是谁，你死定了。”说完就觉醒了。偶的感觉是：好大的一团面条啊~我不仅仅有这个感觉，还把它说出来了。莉芙璐更加愤怒了。
　　我和莉芙璐的战斗不算精彩，整个过程就我在虐待萝莉，到后面我都不好意思了。“莉芙璐，那看我们都收手好不好，我看没必要打下去了吧。”
　　“不行，你赢了就想走吗，绝对不行。”莉芙璐已经进入抓狂状态了。
　　“我的预定排的很满的我现在就要去扁‘北马’伊斯力和‘淫荡的狮子王’里加鲁多，不扁完他们两个就不能去扁‘南御姐’露西艾拉。恩，对了，你是‘西萝莉’莉芙璐哦。”偶把要扁的人一个个数过来顺带外号，全是贱人写在资料上的称呼……
　　莉芙璐前半部分听得好好的可一听到自己德外号是‘西萝莉’的时候爆发了：“谁写的，偶要杀了他。”
　　偶在一边‘提醒’道：“不可能的哦，你在他面前就是一蝼蚁而已，你连我的打不过还想杀了‘贱人’，白日梦不是这样做的。”西萝莉焉了。
　　偶继续向北边前进，不过嘛……“迪妮莎我饿了，背我。”“嘣”偶飞，偶继续拖着迪妮莎飞。有这么方便的方法干嘛还去跑步呢，而且我虽然被迪妮莎扁飞了但我根本不会受伤也不会感觉道痛，第一次感谢泷给的变态体质。
　　看着地上的进屋飞快的滑过偶迎着风大叫：“偶果然是无敌滴，啊哈哈哈哈哈。”
　　不过迪妮莎很郁闷的在那里嘀嘀咕咕：“默你是无敌的变态，没人比你更变态了。”
　　地点：北方；‘北马’伊斯力和‘淫荡的狮子王’里加鲁多的住处，人物：偶，迪妮莎，‘北马’伊斯力和‘淫荡的狮子王’里加鲁多四人，事件：偶来踢‘北马’伊斯力的馆。
　　“‘北马’伊斯力和‘淫荡的狮子王’里加鲁多你们今天就会败在偶的手上，如果有觉悟的话就投降吧，虽然偶不会接受的，啊哈哈哈哈。”全场黑线……
　　过程偶就不一一细数了，基本上就是偶‘左手打太极拳右手打伏虎拳，左脚踩着凌波微步右脚踢着降魔腿法’把‘北马’和‘淫荡的狮子王’一起打的不成人型而已。“哦哈哈哈。”偶女王式的大笑着出了伊斯力的家，前往‘南御姐’的领地。
　　“迪妮莎偶要吃‘奈奈’。”“嘣”继续飞啊~~~~~（奈奈：什么东西自己想吧）
　　‘南御姐’不算强就那个嘴巴比较危险，不过在我面前啥都算不上，幻化空间打开她那嘴巴就没用了。于是偶虐待‘西萝莉’的场景重复了。
　　打完了三深渊我和迪妮莎找了个小镇的客栈住了下来（钱？那是问题吗，偶从鲁路那里炸了不少出来）。
　　“默……”迪妮莎看着我欲言又止。我一天之内挑了三深渊，却没杀了她们，虽然我说是为了一个任务可迪妮莎看的出来我就是为了发泄，而这样对我来说却没有用处而她也看的很痛心。我虽然没受伤，可是这样的动静看她心惊肉跳的，唯恐我受伤。
　　“没事的迪妮莎，我很快就好。生离死别总要经历的，也算是对我的惩罚吧。如果我能早一点开始修炼的话就不会有这样的事了，改变命运对更进一步的我来说可是很简单的……让我静静。”说着我就跑出了房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 泷的出现，神界之密
更新时间2008-8-23 1:10:16  字数：3370

　我在跑出旅馆后就跑到了附近山上，吹着山风让我发热的脑袋冷静了下来。“真是的，我在伤心什么，本来就已经有这个觉悟了不是吗。果然我还是一个人而不是神吗？”我不停摇着头，是为了把那个想法驱逐出脑袋还是其他的？是为了什么呢，连我也不清楚吧，呵呵。
　　“什么也做不了啊……无趣？还是悲伤？也许是无法发泄对自己的恨吧。”我轻轻的拨弄着琴弦（琴哪来的？当然是我变出来的，是古琴），一曲《酒狂》倾泻而出。酒狂是我唯一会的古琴曲，可是……“不大适合这个时候的心境吧，要不要来杯酒呢，呵呵。”就在我自嘲的时候一个突兀的声音插了进来。
　　“不能喝酒哦，你还未成年呢，默。”
　　我身后出现了一个魔法阵，而伴随着光华出现的就是偶们伟大的泷大人。“你故意的吧，不然你出现的时候不会有这东西。”我指着他脚下的魔法阵说到。
　　“有时候我也会想乱搞一下的。默，现在的你在迷茫着，所以我来指引你。”说着泷的手指就点在我的额头上，“我是你的‘主神’，你是我的‘从神’，当你有疑问的时候不要害羞，来找我吧。再怎么说我都是你的老大啊。”（默：终于，泷这个家伙终于想起我这个部下了吗）
　　“泷，为什么我已经是神了还是改变不了她们的命运呢。明明我的力量甚至神格都已经产生了，命运是那么难以改变的东西吗？可是对于我们神来说不是勾勾手指的的事吗。那为什么……我改变不了她们的命运呢，泷！回答我！”泪水顺着我的脸庞滑落，不停的滴在我脚下的土地上。（神格就是在火满级的时候产生的）
　　泷低下身轻轻的把我拥入了他的怀里，“哭吧，哭出来就好过一点。神？默你啊，说到底你还没脱离人的范围呐。神格、神力、神体、还有就是身为神的心，只有拥有这全部的四样才能成为一定能改变命运的神。神格让你成为神，神力让你有强大的力量，神体让你不会因为改变命运而死，神心让你拥有不会为人所动的心，可那时候你也不会为人来改变命运了。神那，说到底还不如人类的。没有感情，没有目标，没有乐趣，无尽的时间只是魔咒而已。。”
　　“那为什么迪妮莎没死，我不是没改变她的命运吗，还是我骗她的是事实？”
　　“是也不是，你改变的迪妮莎的命运的确是因为她在你身边。也有她的实力突破了‘人界’的原因。进入‘地界’的实力再加上你的神力干扰和我加在你身上的咒改变了她的命运，多重力量的融合使她的命运滑出了原定的轨道。”泷一边抚着我的头一边解释着，“神可以改变命运，即使没有神之心也可以，但那时消耗的神力不是现在的你所能拥有的。即使是在神界的我们也只有极少数的神才有用那个力量。除我们七个主神之外就只有不到二十个从神能改变命运，不然世界早就混乱了。一般的次神之所以能随意的改变命运是因为他们是在同一个世界里啊，消耗的力量与我们这些穿越次元时空而来的神不同，很轻微。”
　　“泷为啥现在的你看起来越来越接近老妈子了。”我已经好多了，不过泷嘛，一定要恶搞他。
　　“因为神的生活是无聊的，而且这也是我最初的性格。”泷轻轻的用手拨弄琴弦，虽然不成曲调却意外的好听。
　　“《神也无聊》？不会是真的吧。”（温：不知道有没有这本书，不过剧情要有就算有吧，很恶搞的书，描述神的爆笑生活。各位看官自行补完吧）
　　泷敲我一个毛栗，“你在想什么呢。神的生命是没有尽头的，于是神无聊了，为了结束这个无聊的生活，神就在神界的某个池塘里埋下了七粒种子，并用神界的七种元素浇灌使其成长。种子发芽、结果，于是七个婴儿诞生了，神无聊的生活被打破了。神为了照顾七个婴儿开始改变自己的性格，于是慢慢的神变成一位合格‘老妈子’了。”泷的眼睛里充满了对过去的怀念和对现在生活的满意。
　　“七位，你和女娲、盘古还有地水火风七个？”不会吧，泷不是说他是至高神吗？
　　“啊……不是，是女娲、盘古、地水火风和星七个。”泷似乎很伤心的继续，“星是个很活泼的神，真的很活泼啊……”泷陷入自己的记忆中了，连带我也看到了那个场景……汗，神真的很强，连回忆也会把人拉入‘异世界’，哎，看吧，希望泷以后不会把我给杀人灭口了。
　　一个虚空，什么也没有。突然一个金光闪闪的人出现了，那是泷。那时候的泷，一身的白色法袍身后是三对金色羽翼，白发垂地，神情高傲又让人觉得高贵，宛如一个完美至极的艺术品。随着泷手的挥动虚空中出现了神殿、树木、庭院、高山、流水，花鸟鱼虫各种各样的物品，然后泷停手了。“这里就算是我的世界吧，呵呵。”泷的声音相当的稚嫩却又有着神傲气。这就是神界的诞生吧，那泷又是怎么诞生的啊？算了，看下去再去问本人吧。
　　泷一个转身时间代就不同了，当年的小树变成了大树，当时的麋鹿也已经是神兽了。泷坐在树下乘凉，手中拿着一片树叶自言自语道：“空虚，无聊，或许还有对这个世界的厌恶？呵呵，不，应该是对这个一成不变的生活感到不满吧。看来要找点事来做了。”泷起身走入神殿。现在的泷沉稳中带着大气，一如身处高位的王者俯视众生。一举一动都让人心折。
　　泷从神殿中出来，走到了一个池塘前面，随手洒下一片种子，其中有七颗闪闪发光，那大概就是那七位神了。随着泷的手的挥动整个神界的元素都动了起来池塘泛出七彩的光，不断的有荷花荷叶从中长出来，其中有七株明显与别的荷花不同的植物散发着淡淡的光彩。“终于成功了……”泷的声音带着欣喜却又无奈，“可为什么又觉得遗憾，留恋吗？”
　　时间又变了，荷花变的巨大，大概可以容纳一个婴儿的大小。“这就是七位仅次于泷的神，原来只有泷是真的神，而女娲她们只是神造神。虽然是造的，可也是神，所以也是‘真正的神’。”我在荷花旁边观察道，反正也是泷的记忆不会对真正的历史有干扰。
　　“爸爸。”“不是哦，是哥哥，记住哦‘哥……哥’。”别怀疑，是泷在‘萝莉养成’，不过，看着泷被一群萝莉围着还散发出高兴的笑意和慈父光彩我就没心情吐糟了。
　　“哥哥，你看哦，我创造出世界了。”是盘古，我一开始还以为七大主神里盘古是男的，可现在我发现七大主神里只有泷一个男的。
　　“是吗，我看看……做的不错。可是盘古啊，你的世界里没有生命。世界里没有生命的存在迟早要消亡的。”泷在那细心的教导的盘古可有一个萝莉闯进来了。“哥哥，为什么没有生命世界就会消亡，为什么我还是这个样子，女娲和盘古都已经是大人的样子了。”这个萝莉就是星了吧。果然，“星，你自己不好好修炼就不会长大的。盘古的世界里没有生命那就没有循环，没有循环的世界不会改变，不改变的话世界就不合适存在于阶层之中了，慢慢的它就会自我消亡的。不仅如此，太过多的破坏性的生命会使世界崩溃，生命太少也会使世界自我消亡。世界会变成怎么样全看那个世界的生命会怎么样改造他们居住世界了。”
　　创造世界还真是麻烦呐。正当我这么想的时候突然有一个声音说出和我一样的想法，“创造世界还真是麻烦呐。我就不干了，哥哥一起去玩吧。”是星，她拖着泷就走，而泷只能一脸无奈的被拖着。，不过他不忘给盘古布置‘功课’“盘古你和女娲一起创造一个世界看看，你的世界做的很好可没生命，而她是生命创造的好可世界格局不行。你们两个合力创造一个世界看看。”而我则为星的话而陷入了深思。
　　为什么星的感觉和我一样，为什么泷会为我选女性角色，为什么星辰沙会击中我，这几个问题似乎就差一条线就可以联系起来了，可差了什么呢？
　　时间流逝，女娲坐在荷塘边，手轻轻的拨弄着池水。“女娲你又失败了？我不是说过嘛，不要对生命投入太多，不然你只能一直和盘古一起创造世界的。”泷轻轻走到女娲的身边说。
　　女娲抬起头对上泷的眼睛，“我是生命的缔造者，生命力量的使者，创造世界不适合我。我也放弃吧。盘古也是她是创造的使者，可是生命的力量不行，她也快了吧。”泷似乎很无奈的摇着头。
　　星突然闯了进来，过了这么久她还是一萝莉，“泷，我发现了一个有趣的事哦，你快来啊。”她快乐的欢叫着来拖，泷无奈的表情里充满了对这个小家伙的宠溺，女娲笑的很幸福，是的很幸福，除了这个词我找不出来另外的词来形容现在女娲的表情了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 星与我，克蕾雅长大了
更新时间2008-8-24 0:58:12  字数：3638

　虚空，点点的星光宛如星空。
　　“这是界层啊，人类的幻想空间？厉害啊，人类。”泷看着一个水晶球赞叹道。
　　“人类，出乎意料的生物啊。思想，生命虽然短暂却有着连神也嫉妒的精彩生活。”女娲的赞叹似乎有点……
　　“呐呐，泷、女娲很有趣吧。”星的话让人冒汗，把界层的诞生说作有趣的事，还真是……
　　“泷，”星伸出手抚上泷的脸，“界层诞生了，是时候告诉我们神重生的方法了吧。”星的动作很奇怪，可我关注的是：星的目的是重生吗，神的重生有可能吗，星又为什么要重生呢？
　　“嗨嗨，我知道了，神的重生是吗。神是不灭的，无尽的生命要结束需要巨大的力量，那个力量就是界层的诞生，利用界层的力量来消磨掉神的力量，当神的力量完全消耗干净的时候他就不在是神了。”泷沉浸在界层的诞生之中没有发现星的异样。
　　“是吗，泷那我走了。”说完星就跳入了水晶球之中（水晶球虽然只是看界层的工具，只要向水晶球跳就会被水晶球吸入界层里面）。“泷你知道吗，我最恨的就是这个神的身份，没有神力和神心就不会长大……也不能爱上你呢。所以我要毁掉这个身份重新开始，再见了泷还有大家。等我回来我要你成为我的，泷。”
　　回忆到这里就结束了，我似乎回到了现实世界。我面前就是满脸错愕的泷，“为什么呢，现在我才知道，当时她说的是这句，而为什么你会开启幻影之界看到我的记忆并把他补充完全。难道……”恩……难道不是泷让我进入他的记忆的？还补完记忆？
　　泷可不管我在想什么就把手放在了我的头上，淡淡的光浮在我的额头上。“原来如此嘛，哈哈哈……”泷的笑声恣意而猖狂如同一个疯子，“众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。原来就是这样啊，哈哈……妄我还是至高神，连星辰沙就是星的记忆碎片都没发觉。至高无用啊，神无用啊，神果然不如人类啊。哈哈……”泷将右手附在了自己的眼睛上笑着。
　　“泷……”看来现在需要安慰的不是我而是泷了。
　　泷把左手伸了过来阻止我的动作，“让我笑个够吧，默。算我求你了。”看的出来泷现在很脆弱，不安慰可不行啊。
　　“可现在的你会妨碍我，知道吗？白痴、蠢材。”我可不能看着泷这样疯下去，在怎么说我也是泷的‘心腹手下’来着的。
　　看来偶的‘白痴、蠢材’骂的很‘及时’，“是吗，是啊。安心吧，我不会这么下去的。”泷把手拿了下来，满手满脸的泪痕。可脸上是幸福开怀的笑容，“默，你是我的心腹吧。”
　　“那是当然。”偶可是一直把我当成是泷的心腹的。（迷：哥们？还是姐们？默：我打，当然是哥们，老娘还是有哥们心的人物。迷：都自称老娘了还是男的？默：我埋了你）
　　“帮我吧，不要让自己迷失，也不要妄图得到我哦。”泷又恢复他的不正经，一边说着还一边摇手指。“我打。”泷飞啊飞的，飞了一米……我力气太小，不是物理型打击人物。“哈哈哈哈……”山上传出了我们开心的笑声。
　　笑完了，正事要办一办，“泷，我为什么和星有些地方很相似。”
　　“你就是星的一部分。当年她跳入了刚刚成形的界层，力量不过的界层不能完全分解她，所以她分裂成了几部分。记忆、力量、身体还有精神，你就是她的精神部分，星辰沙也是因为你的精神烙印而撞击你把你送到了我面前，可我没发现。”说到这泷摇了摇头，“星辰沙是星的记忆，你是星的灵魂，你们之间会互相吸引，星辰沙发现你的身体太弱，所以把女娲吸引过去作为你们融合后的保障。星辰沙知道，即使女娲不知道你是星也会送到我这里，这样你们就可以安全的融合了。不过我没看出你就是星，所以作为记忆的星辰沙自我封印了，这也是你没有星的记忆的原因之一。”
　　“那之二之三呢？还有我的力量和身体呢？”我已经把自己当成星了。
　　“之二，你忘了你‘死之前‘的愿望了，之三没有。其他的部件我怎么知道在哪。”愿望？不就是抛弃身为星神的身份和得到泷嘛，额……抛弃……难怪了，抛弃一切身为星神的东西只记得要得到泷。泷竟然不知道我的力量和身体在哪，一定要BS他。
　　于是我BS的看着泷道：“你就这还是至高神，连我的力量和身体在哪都不知道。”还做了个BS的手势，难得的机会啊，不能放弃。
　　泷暴走了，说来神的爆走很厉害啊，能左边喷烟火右边喷火滴~“好厉害哟，泷在来啊。烟火很漂亮啊。哦，是2008年的奥运烟火啊。”（汗。无视这段话吧）
　　再来，泷暴走了，“谁说我不知道了，那是要你自己去找，我帮你找不是自找麻烦吗，不想想星的愿望，要是找到了我不是危险了。MD，一个女娲就够受了再加一个星我不活了我。”看了我上上……上辈子的星神不是一个一般角色，能把泷搞成这样，恩……肯定很强。
　　过了一会泷安静下来了，“我是来安慰你兼送你一点东西的，还有我要把飞接走。”说着就掏出一柄镰刀，没错就是镰刀，目测在2M以上，顶上还有枪头。
　　“我说泷这东西不适合我啊，还有飞决不给你。”和飞相处了快7年有感情了。
　　“KAO，飞本来就是我的左右手给你７年就是我的极限了，你都快是神的人了还要飞干嘛。还有这个镰刀不是我要给你而是女娲她们要我给你，ＭＤ你不要我还不舍得给呢。”说着就装模作样的要收回去，“这可是命运镰，能力不一般，它可是神界‘唯一’一件可以‘任意’改变命运的神器，任意改变啊，就是你想怎么样就怎么样啊。”泷故意在唯一和任意上加了重音。偶的耳朵很听话的竖了起来，外加……眼红发热。
　　我一抓，啊……嗯……不是一把就把命运镰拿了过来道：“既然是女娲的好意我就收下了。”命运镰，任意改变命运，强大啊，就算它就这一属性我也认了。
　　泷不紧不慢的收回了手继续道：“命运镰的确就一任意改变命运的属性，可不是说它没攻击力哦。身为镰刀它就注定不平凡，它比你造出来那些‘垃！圾！’可要强多了，被它划一刀你那些武器防具统统没用。”我知道我造的东西垃圾，不过泷你也不要加重音，就算是为了突出命运镰的战斗力你干嘛还特地加上感叹号啊！不过我现在可不会为了这可泷去理论。
　　“命运镰你是怎么好的东西啊。偶不要了，偶除了你其他的武器都不要了~~~”对我被命运镰的吸引住了。
　　“默，你口水滴在上面了。喂~喂~”泷的声音已经传不到我耳朵里了。“哎，本来我还打算给你一套主神的衣服的，看来你不要了。”泷的声音有传到我耳里了。
　　“主神衣？衣服在哪？”偶要，主神的衣服肯定不平凡。
　　“那。”泷又伸出手，手上是……一套女仆服？
　　“轰”偶爆发了，“泷！”
　　泷伸出手掏了掏耳朵，“别对我叫，这时女娲她们一致决定的。”
　　“普”偶泄气了。女娲……偶不能反抗的绝对存在。
　　可是……女仆，残念那。萝莉女仆，大概对宅男和萝莉控杀伤力很大，而且不知道怎么搞的我的个子最近缩水了，变回了1米，而且是刚刚好一米，连0.000001毫米的差距都没有。“泷我不会穿的。这个，死也不穿。你是我的老大，没争取过吗。老大啊~~~~”
　　泷一副往事不堪回首的样子道：“我给你争取过了，不然啊，你的身高就只会有0.8米。我给你争取了0.2米，代价是我的仓库差点就被洗劫完了，那可是整整两个地球大小的仓库啊。可是我又在衣服上为你争取了，不然就不是萝莉女仆了，而是‘萝莉猫女’了。”
　　我……石化……风化……被吹走。飞突然出来了，“厉害，果然不愧为女娲大人。泷大人我回来了。”说着就飞如拉入泷的怀抱。
　　泷挥了挥手对我说：“安心，作为你的老大我早就想好对策了。她有她的张良计，我有我的过墙梯，你的衣服我强化过了。本来是没有什么用的衣服现在可是真正的神器级衣服，能力你自己看吧。还有啊，上有政策下有对策嘛，你在外面加一件衣服不就得了。”
　　对啊，我再加一件衣服就看不到女仆服了。外衣的来源吗……“泷老大~~”
　　泷打了一个寒噤，“不要叫的怎么肉麻，我知道，给。”说着泷给了一件死神斗篷，带斗篷的那种，不过吗，相当的华丽。
　　“谢了，果然不愧我的老大，想的真周到。”我一个响指换上了女仆服和外衣的死神斗篷。自己看了看，相当的不错。“我走了，泷你呢。”
　　“我要在待会你走吧。”泷摆了摆手。
　　————————————————————————————————————
　　八年时间弹指而过，真的是弹指哦，我弹了一下指头一个时空穿梭就过了八年，也就是克蕾雅去大圣堂的那个月。
　　我和迪妮莎站在圣城的上方看着克蕾雅和拉基一起进入圣城，我对迪妮莎说：“看啊，你当年养的那个萝莉已经长大了，能力……还行吧。”说实在的克蕾雅的能力比起原著里来说强的太多了，可是在我和迪妮莎看来还是菜鸟一只，顺便说一下现在的克蕾雅是No.25。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 哎，劳碌命，幸好快走了
更新时间2008-8-26 1:27:20  字数：3704

　迪妮莎看了看我道：“恩，还可以。”可看口气还是不满意。我要离她远点不然她发飙偶可是第一受害者。我爬爬走……
　　“默，好好的不用腿走路变成用爬的了？不过满爱的。”偶汗那。
　　我看也看的差不多就问迪妮莎：“好了没我总觉得底下凉凉的。”恩，偶对偶的隐身术是很有信心拉，可是这样站在半空，偶又没穿……裤子（穿的是裙子，内裤吗，卡通型加蕾丝花边？），下面很容易走光的，虽然……偶是萝莉，但萝莉控在世界上人数可是不少的。
　　“啊……好了，她有她的生活，既然我是应该死的人就不该在干扰她的生活了。也不能在增加你的负担了。”说着她把手抚上我的脸，“很辛苦吧，改变别人的命运对你来说肯定不是一件容易的事。”迪妮莎的温柔那，偶很久没试过了。
　　不过偶的眼睛~十字闪光~我抓，秘技：百发百中抓奶龙抓手，我抓啊！
　　“咄”偶的头又被迪妮莎敲了个包，诶，我怎么说又呢？啊~~龙抓手怎么又失败了。
　　“小鬼你怎么又变色了。”
　　“偶的色~狼~之~魂~回~来~哩~（以下的话，各位谁看的出来出自那篇动漫就在书评处说一声，有人不想说，那随便了。）男性荷尔蒙全开！色狼开关，打开。全世界的色狼们！赋予我力量吧！呀！”偶开始吸收金黄色的力量元素，“迪妮莎，22岁（谁知道呢，算她22好了），冲击性的袭胸，偶要抓了。”一击命中，果然色狼之魂的力量是无限大的……
　　“你个小鬼！！”迪妮莎……暴走模式2。力量XN倍，偶被P飞。“啊，终于抓到了，抓奶龙抓手升级了。”偶飞的时候是这么说得，于是……迪妮莎再度挥动她那拥有无限力量的手把偶打入大气层。偶泪飞，迪妮莎你终于离‘天界’更进一步了。
　　额，哼。上面的话请无视，偶们进入正题。话说偶的抓~~奶龙抓手升级为中级，啊不是。话说我和迪妮莎在看过克蕾雅的成长之后，我决定到‘北马’的领地去度个假，顺便看看住在半路上的伊妮莉。偶说：“迪妮莎偶们去看看伊妮莉吧。”于是我们出发了……
　　树林中的穿行可是很痛苦滴，那对迪妮莎来说呐，偶是左手拿着可乐（哪来的？我怎么知道），右手一老北京鸡肉卷（所以说别问我哪来的）吃的是不亦乐乎啊，“迪妮莎速度太慢了，你看我都快吃完了还没到伊妮莉那啊。”偶用魔力漂浮在半空埋怨着迪妮莎，其实是偶站着说话不腰疼，迪妮莎是靠自己的力量在树林里穿行，偶是浮着还不用力的，偶滴魔力无限呐。
　　（温：啊，呵，我来解释一下默的魔力。魔力不是默自己的，是命运镰和死神斗篷附带的，默本身是用神力模仿魔力的运行来使用魔法的所以默本身没有魔力。上一章我说带斗篷的死神斗篷的意思我也说一下，我想象中的死神斗篷是一种很华丽的衣服，所以默没事不会把斗篷戴起来，而且我的死神斗篷是分两层，里层华丽的黑色上衣外层是普通的带兜帽样式的披风）
　　迪妮莎头上出现了十字，暴走模式半开，而偶还不知死活的继续刺激他：“迪妮莎啊，你说老北京是不是太少了，还是来个劲脆鸡腿堡好？恩，麻烦了，到底选那个好呢？喂，迪妮莎说话啊。”偶一回头……迪妮莎恶魔模式发动中。
　　额，偶不妙了，我一拉云头（温：你啥时候坐上云头的？）啊啊啊，不，是一拉衣服就要升到高空的时候，迪妮莎就靠着她‘地界’的修为窜到我身边就拉着我的衣服把我向下一甩。
　　要亲吻大地吗，靠，这是偶的初吻呐决不能给土地滴。偶凭着强大的魔力把身体一停在离地1米的地方停住了。“迪妮莎别逼我。”偶的面子啊，偶的初吻啊，偶要发飙。
　　“你来啊，偶到想看看你和我差多少。”迪妮莎的脾气也上来了。
　　“你输了别哭。”我手一晃命运镰就出现在手上，双腿一发力就冲迪妮莎过去了。
　　迪妮莎看着我冲她从来也摆好架势准备和我大打一场，她可是很有自信的。我的技术经验和反应都不如她，虽然我的力量不是她可以比拟，但不会合理使用就和没有一样。
　　我左手反握命运镰，右手食指和中指向上其余握拳的放在嘴唇前。“忍法。三重影分身之术。”唰的出现了四个我。偶还没停“忍法。黑暗潜行。忍法。通灵之术。”我先融入额黑暗之中，又“嘣”的一声偶召唤出了一只五尾狐，对迪妮莎五尾就够了。
　　迪妮莎可郁闷了，她没想到我不是冲上来肉搏而是用忍术这种东西，本来我是冲着她来的，可是我用了影分身所以我肯定是在途中就藏起来了。迪妮莎闭上了眼睛，在黑暗中我闭不闭眼都一样，可是迪妮莎只用闭上眼睛来感应才能和黑暗中的我打。迪妮莎一剑击出，‘当’可是没击偶的本体。迪妮莎一击就后退，我的影分身可是有三个的，不后退就是她要被压着打了。
　　“白痴啊，我在这等着你哦。”命运镰在黑暗中划出一个美丽的弧线奔向迪妮莎。‘当’命运镰被大剑挡下来了。“啧。”我马上后退消失，迪妮莎却站在原地，现在她可不敢乱动了。
　　“命运镰，命运无常*碎。”随着我的声音，伴随着‘呛’的声音命运镰变成碎片漂浮在了半空，当然迪妮莎是看不到了。“斩，六联发。”六片碎片飞向了迪妮莎。‘当’声连响，可也之有四声，“明白了没，迪妮莎你是不可能赢过我的。哦~厚~厚。（女王式的笑声再现）”
　　“知道了，把这个收起来吧。我输了还不行吗。”迪妮莎可是没想法了，身上被开了两个洞，还是我手下留情得后果。
　　我收起所有的忍术，在一拎起迪妮莎的衣领就一个瞬转到了伊妮莉的住处，没时间蘑菇了。“伊妮莉偶来看你了，带着感恩的心出来膜拜我吧，啊哈哈哈哈。”偶疯了？不，是偶高兴啊，伊妮莉很就久没见了，亏她能在普莉西亚手下活过来。
　　“你就没一次正常过。哎~我为什么会跟着你。”迪妮莎做不堪回首状。
　　“你们还是这么要好啊。不像我。”伊妮莉出来了。她还是老样子，手也没缺，那是我来到这后改变了她的命运，虽然没完全改变可一点点的影响是有的。
　　我上下打量了她一边很满意的说：“恩，不错还满好的吗。偶们赶时间先走了。不用招待了，记住了，几个月后北地会有异变，那时你要来哦。”说完拉起迪妮莎的手就又是一个瞬转。
　　“还这样来也匆匆去也匆匆啊。北地吗。还是要听默的话的好。哎，如果……”说着伊妮莉摇着头走入了身后的小木屋。
　　话说回来，偶们的主角和迪妮莎一个瞬转来到了‘北马’家。“北马你家借用下，普莉西亚，果然在这里。”
　　偶出现在北马面前，而普莉西亚就在附近，不但被我们的出现吓了一跳更被我差点吓死。“啊啊，不要不要啊。我会乖乖的不要打我了。”偶黑线，你乖和我有关吗。
　　“……默。”北马很黑线，不过打不过我……“随你了。”也只能这样了。
　　偶就这样和迪妮莎住在了北马家里，说实在的北马还是一个不错的人，起码不会搞下三烂的手段，虽然对我们没用可是满反感的。吹拉弹唱的过了几个月就到了北之战了。
　　偶先一步警告‘淫荡的狮子王’，“不要插手的好，为了你的小命着想。还有偶其实会半途插手的。想死就来吧。”说完偶很帅气的一甩披风就走人。（披风哪来的？其实就死神斗篷啦）
　　哎，其实少了淫荡的狮子王北之战就少了几分乐趣，但要看着淫荡的狮子王被人砍还真是有点可惜啊。算了我都警告过了他还来就砍了吧。
　　偶和迪妮莎紧赶慢赶的还是赶上了北之战的前一天。偶的设计的出场是很华丽的，不过是那是在北之战快结束的时候的事了。现在吗，安静的看比较好。
　　然后到了高潮部分，恩，那就是我要登场的部分了。“颤抖吧，劣等的存在们，偶的存在就是尔等的的末日。啊哈哈哈。”偶登场了，可是很冷场……不管了，偶拿着命运镰就开始收割觉醒者们的性命。偶哭啊，为啥没人欣赏偶的艺术啊。（迪：不觉得是艺术。众人：附议）
　　偶将郁闷全发泄在了那些觉醒者身上，镰刀挥洒刀刀不空，一刀一个那叫一个速度，没一会就一个觉醒者都没了。“哈哈哈哈，偶是无敌滴。啊哈哈哈哈”偶站在广场上仰天大笑。
　　“咚”迪妮莎看不下去了，一个毛栗送上。“没时间笑了吧，快点结束，我不想在这待了。”偶只能无奈的开始了。
　　“唉豆。我看看，是迪妮莎一台（一台是日语，意思是一只）。哎呦，不是，是迪妮莎一位，”偶貌似说了不该说的话，迪妮莎就会变的暴力，“迪妮莎，淑女，你是淑女们还有以后不要这样了，那里没一个你能惹得起的人物啊。”
　　“我知道。”迪妮莎很郁闷，她知道她会到神界，并且神界没一个好惹得。
　　“迪妮莎一位，还有就是……芙罗拉一位，哈？伊妮莉能来就来，不来就算。其他没有，还有一空位要我自己看着办，老大你也太不负责任了吧。”偶在那哀叹偶的命运多坎坷的时候克蕾雅可就不答应了，我明显的在挑人要做什么事情可把她排除在外,“默，不要忘了我。”
　　（在地下我在解释一下。命运镰很强，本来大剑挡不住的，可是主角还不是神，所以只能发挥命运镰三层的能力。命运镰的魔力会供给给主人，所以是主角的魔力变成无限的形式，不是命运镰的魔力无限，死神斗篷也是。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 回神界，泷的午餐
更新时间2008-9-5 2:57:15  字数：2010

　我‘藐视’的看着克蕾雅说：“小丫头你的能力不够哦，大概要四个你的实力才能带你走哦。再说了你现在能走得了吗。”说着我指了指站在克蕾雅身边的珍和拉基（由于我的来到拉基和北马她们没遇到，再加上克蕾雅的实力大增，找个垃圾还是可以的）“就一个空额哦，多带要死人的哦，而且貌似你不带她们你走不了哦。”继续‘藐视’，可是……身高我恨你~~~~（怨念爆发中，详见前面某章。哎，身高啊，貌似我也是啊~~哎。蹲角落里画圈圈……）
　　就在我说话的时候伊妮莉也来了，“哟默会欺负小孩子了呢。”我恨，连伊妮莉因为来欺负偶了。
　　我掏出命运镰就是一个横斩，‘轰‘的一声，伊妮莉原来站的地方前出现了一个大坑。“伊妮莉不要以为偶不舍得砍你，大不了偶浪费一个复活术的魔力而已。偶很生气，后果很严重。”
　　伊妮莉还是那副死样子说：“嗨嗨，我知道了。”我生气了，又一刀就这么划了过去。
　　“不想去早说偶还不想带你去类。”（伊妮莉知道我要带她走，但不知道去哪）
　　“好你说的，我不去。”伊妮莉等的就是我这句话，她不想改变现在的安逸生活。
　　……算了，反正带不带她都一样。“最后一个空位……选谁好……鲁路出来，别躲了我知道你在附近的。”“师傅果然还是那么厉害，那么美丽，那么…（省略马屁N字）…可爱。师傅不要忘记我啊，带我走啊，我们师徒一共只相处了3个月左右啊。”鲁路不知道从哪里钻了出来。而偶对他的方式嘛，直接一个毛栗送上，力道吗，刚好让他去亲吻大地的程度。
　　不过鲁路的出现让我想到了一个人：嘉拉迪雅。排名No3的现代大剑，在大剑世界中会失踪的大剑，正好补足最后的名额。“鲁路把嘉拉迪雅带来。你不会真的要走吧。回不来的哦。”说着还开始抚摸命运镰的镰刃，“会死的。”
　　鲁路寒战~~~“了解（读：钙），师傅。嘉拉迪雅有任务给你……”“不用说我已经知道了，这也是‘最后任务’了吧。”嘉拉迪雅从角落里慢慢的走了出来也制止了鲁路的废话。
　　我看着嘉拉迪雅道：“不愿意也可以取消的哦。不过于此相对的许个愿吧。”
　　“愿望。哼，无聊的东西。我没什么愿望，你又能实现什么，把我变回人吗？”
　　“如果是你的愿望的话我就实现。”
　　“好，我就要这个了。”
　　“遵从远古的契约，实现愿望之力，以吾之名义，把眼前之物恢复为人类。”我念着简单的咒文，实现了嘉拉迪雅的愿望。在无限魔力的支持下我施展魔法已经不大需要繁杂的咒文了，像地隆起什么的只要叫名字就可以，小火球更是做到了瞬发。
　　好了，“出发了，迪妮莎和芙罗拉。”我叫了声芙罗拉，就把命运镰插在面前，接下来打开泷给的卷轴开始次元移动会神界。（卷轴是放在衣服里的，次元移动主角不会，只能靠卷轴）
　　我张开卷轴开始读上面对其他人来说晦涩难懂的魔文
　　“无限之时停止了悸动
　　人们悄无声息的消失于火焰之中
　　虽然无人知晓世界已步入尽头
　　在染红这天空的东西再来时我只能挺身上前
　　不论擦身而过的”人”还是失去了喧闹的”东西”
　　都总有一天会消失于记忆中
　　热烈地燃烧着的‘强大’和微弱地摇晃的‘弱小’
　　到最后都只有同一结局
　　那样的日常正溶于红霞之中而夕阳则是这世界更是深红
　　拉引着沉溺于风中而流动着的发尖之中的线刺向敌人
　　因摆脱重负而做着溢出的梦
　　现在我的所有就只是以我这手去完成我的使命
　　又一盏灯掉落静静地在某处消失（——摘自《夏娜》和《绯红之空》）
　　发动——次元之道路，以吾泷神从神泷默之名。”
　　——————————————————————————————————－—————
　　神界。“哟，终于回来啦。”某无聊的神挥手打了一个招呼。
　　我拿起命运镰就是一个竖劈，某神轻描淡写的用手接了下来，左手轻轻得放在命运镰的镰刃之上，右手拿起一杯清酒饮了下去，（问怎么知道是清酒……酒就放在泷前面的茶几上，上面大大的‘清酒’两个字显目至极）“啊，默哦，冷静一点，现在是午饭时间哦。”
　　我看着泷面前的午饭，日式的，清酒、寿司、还有生鱼片。“你够无聊的，那什么咒文啊。还有我饿了，也给我准备一份午饭。”
　　泷做了个无奈的动作，打了个响指我们面前就出现了一模一样的‘午饭’，“恭喜你安全回来啊。不过你也太浪费资源了。”说着我们在的地方换成了美轮美奂的樱花树林，“现在还在下阶从神的程度，本来以为你可以到更高级的程度。哎，真是神也算错啊。”
　　我夹了一份生鱼片沾了点薰料回答道：“懒的练，能过且过。”泷黑线，“好了说说你接下来的打算吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2008-9-11 1:00:26  字数：3000

　“打算？能有什么，我不就是你的从神吗。你要做什么我就做什么。”说着我拿起一杯清酒慢慢的饮了下去，“从神，神之从者，遵从神之旨意者。这就是从神的意义了吧。”
　　泷沉默的拿起寿司品尝着。这时殿外传来了一个声音，“不是那样的哦，默。”女娲身形款款的走了进来身后还跟着四个萝莉。女娲身后的就是地水火风四神。
　　“真罕见啊，你们五个人会一起来我的‘白龙殿’。有什么事。”泷缓缓的将寿司吃完后问道。
　　“当然是为了你和默的事。”女娲边说边坐了下来，看来泷的沉默也是因为女娲来了的缘故。
　　女娲和四神坐下来后就把目光放在了我身上，十道色色的目光看的我不舒服的扭了扭身体：“女娲还有你们几个，在看我砍你们哦。还有你们那是什么目光啊，我不是人偶，更不是展示品。”我的抗议被女娲她们华丽丽的无视了，而且MS我的话刺激了她们某根神经使得她们更加的无法无天的开始上下打量我，而且还不停的点头。而泷完全沉默……还掩饰的喝着酒，可微颤的手完全出卖了他。阴谋，完全的大阴谋，因为计划这个阴谋的人，不，是神，是仅次于至高神的女娲。我开始发抖了，想起女娲她们……不，要逃离这。不然……
　　我借着喝酒的酒杯掩饰魔法的咏唱，无声的调动着自己的神力开始准备逃跑。可我忘了在这里的都是什么人，不，是什么神，这里除了我、迪妮莎和芙罗拉之外都神界是顶尖的存在，我的小动作早被她们知道的一清二楚。“三界之天，我吾以吾名……”我轻轻的吟唱着。
　　“阿拉，默没用的哦。这里是泷的神殿，没有泷的同意就算是我们也不能瞬间移动，你虽然是泷的从神也不可能逃出去的。更何况我跟四神早布下了六重结界你能逃出去我就不当女娲给你当小妹，哦呵呵呵（女王笑声重出江湖）”女娲无情的话语打破了我逃脱的希望。（温：你说泷，看前面……女娲的淫威……‘咚’。偶坚强的躺下了。谜之音：叫你说我，看偶的洗脚盆，我等会在去问泷要一个。某睡午觉的泷，在睡梦中打了一个寒噤。）
　　六重结界，以我的能力能冲出三重就是泷保佑我了，后面我可就变成无力状态了。我不停后退，可是这里只是幻境而已，退了几寸地方就被无形的墙挡住了。我看着慢慢起身走过来的女娲喊道：“在靠近我的话我就咬舌自尽。”
　　“唔，哇哈哈……忍不住了，太好玩了。哈哈哈。就是因为这样神的生活才有趣啊。”女娲闻言大笑了起来。
　　就在女娲笑的时候旁边四神之一的火说话了：“女娲别笑了，说起啦她可是星哦。不过现在的实力也太差了吧，比起那些次神好点可连我们神界的一个从神也比不过啊。”“就是就是……”“恩，的确，值得商榷……”“……”就我的实力问题众神展开了讨论，我也有幸见识了泷说的‘五个女神好几万只鸭子’的盛况。我却完全不能动了，六重结界不知道什么时候就被女娲她们压缩到了我身上，我现在完全动不了。
　　我恐惧的看着女娲她们“完了，我落到了她们手里。根据我前……前世与她们共事几万年的定律我一定会死得很惨。泷又是那种性格，不落井下石就很好了要他救还不如自救。”正当我这么想的时候，泷发话了：“你们啊，在这么说也不能这样啊，主角在那呢。先看看她的综合能力，在看战斗能力。还有她姑且还是我的首席手下，而且我还缺人要她去招人呐。”
　　泷老大我就知道你是可靠的，啊。（温：你刚刚还说求泷不如自救呢。默：我打~谁说的战出来。我倒在地上，腿还一抽一抽的。）
　　就在我感慨泷会为我出头的时候，“其他的我们也不用看了，一眼就可以看出来了。首先和萝卜打一场测试下真正的战斗力吧。”泷平静的这么说着……
　　“泷我恨你~~！”我被女娲拖走的时候的喊声，据说震动了这个神界。
　　先不论我的话震动了整个神界的事，说说现在的情况吧。我和萝卜站在某个巨大的角斗场上。我一身死神服饰，对面就是萝卜。她还是那个样子，只是因为是在种萝卜的时候被拖来的缘故所以显得有点脏。虽然萝卜是神界战力倒数第一，不过可不能小看她，她的萝卜干和巨型萝卜攻击都很实用，只是一个攻击力不强，一个是范围攻击。（巨型萝卜，一个巨大的萝卜倒下来压住一片人）虽然萝卜在神界是倒数第一，可她放在神界之外可是顶尖的存在了。
　　今天的萝卜明显的心情不好，也是，萝卜种好好的就快要到收获的时间了却硬被拖来打斗换了谁也不会有好心情的。“那个萝卜大姐，手下留情啊。”我弱弱的说道。
　　可萝卜大姐不领情，“你又死不了，流什么情。”说完就从袖子里捞出一把萝卜干向我投来，只见那萝卜一分为二，二分为四，四四十六，十六再分满天满地的直接把我埋了。
　　“命运镰，火焰阵。”我在萝卜干下面马上召唤了命运镰又用火焰阵把萝卜干全部蒸发了（高温蒸发，不论什么物质都会因为高温直接蒸发，只是人类不可能办到而已）“轰”一声整个竞技场的萝卜干都被蒸发了，可竞技场却什么事也没有，可见这个竞技场也是有神力保护的建筑。
　　“火焰啊，起舞吧。爆炎烟舞。”无数的火元素聚集在我周围，命运镰也变成红色，我就在这火元素中慢慢起舞。舞蹈越来越快，火元素也变的宛如浓稠的酱汁，而身在其中的萝卜却什么事也没有，我已经知道我的法术已经失败了，而且被萝卜抢夺去了。
　　“力量太弱，控制力也不行，速度不够……”萝卜每说一句爆炎烟舞就在我身上爆开一次，越来越快。到爆炎烟舞完全消失我一共被炸了20多次，要不是泷改造的身体实在坚固我恐怕已经输了。等到烟尘完全消失时我狼狈的出现在了萝卜面前。身上的死神服已经完全变成了碎片，虽然死神服是泷给的东西，可也仅仅是泷做的次元神器级别的衣服，是挡不住我全力施展的爆炎烟舞的。女仆装完全露在外面，不过女仆装也到处是破洞，在这么说也只是被泷改造过而已，不是神器级别的装备是不能挡住我的爆炎烟舞，就像命运镰就一点事都没有。
　　“咳，咳……真是狼狈啊。竟然连还手之力都没有，咳咳。不过也让我进阶了。咳咳。”说这我身后出现了一对火焰之翼，“火焰之翼。炎天使的证明，也是我进阶天空战将的证据。看来我的架有的打了。命运镰！神枪形态。”“YES，MY.MASTER。”随着我的进阶命运镰的力量进一步被开发出来，已经能说话了，虽然声音机器了点。命运镰的镰刃收了起来变成了枪的样子。（命运镰是有枪头的，各位不会忘了吧。）
　　萝卜看了看命运镰又看了看我道：“的确有的打了。命运镰，现在也只有五层的力量。不过也比我的萝卜干强。你”说着指了指我，“太弱。天空战将只是比一般的次神强而已，而且你的战斗根本没有章法可言。没有自己的招数的你只不过是一个傀儡娃娃而已。看这招萝卜干快打。”说着手中的萝卜干忽然变长冲着我的方向飞来。
　　“彭、当，咚。”竞技场上不同的响起我的命运枪和萝卜的萝卜干碰撞的声音，命运枪打在萝卜干的不同部位上会发出不同的声音。萝卜的萝卜干神出鬼没，我的也发挥出了不凡的枪技，命运枪的轨迹完全不可捉摸。“当”又一次交击之后我和萝卜各退一步开始喘息。“哈，哈。不错吗。哈，能在这么短的时间内掌握命运镰的正确使用方式。哈……”萝卜大姐夸奖道，因为是因为消耗过大的缘故需要时间调息。
　　“当然，我可是，咳咳，哈哈，星默啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2008-9-15 21:19:31  字数：2163

　说完我们两个都倒了下去，不过该怎么说呢，因为我们站得太近了所以……我们倒下去的时候头刚好撞到一起。“咚”的一声我们眼睛全是圈圈的倒在了地上。“最后是交叉反击吗……”某坐在竞技场外的观众边吃着零嘴边说道。
　　———————————————————————————————————————
　　“唔……我在哪？”我醒来后问道，头好痛，怎么回事？应该没被打到头的。
　　“还能在哪，当然是我的白龙殿了。你算不错了，能和萝卜打平手。”泷边说边敲击着手中的手提，“要数字数据吗？看来你也不要了。下个世界是《命运》呢。不但可以磨砺你的技艺还可以招人。对了对了,我对亚瑟王很感兴趣呢，小次郎的燕返也不错呢。呵呵。”泷沉浸道自己的世界中了……“啊。对了，你的缺点你自己知道了吧。好了，传送开始，要安全回来哦。”
　　“啊！！泷我恨你，至少让我再看迪妮莎一眼……”
　　“谁会让你看啊。我赶时间。”说完我就被送走了，泷打了个哈欠就消失在了原地。
　　伴随着轰隆声我出现在了命运的世界，“泷你个混球……”说完我晕了过去。
　　———————————————————————————————————————
　　“嗯……”
　　“醒了吗？”我张开眼看到一个让我意想不到的人。
　　“恩。你是……卫宫切嗣！”我惊讶，泷把我扔到哪了啊。
　　“啊，我是。你又是谁？我不认识你。”卫宫切嗣讶异的问。
　　“一个游走在生死边缘的人，也是个魔术师兼职占卜师和枪士。咳咳。”我，KAO,泷这个混蛋竟然不帮我恢复身体就把我扔到这里了。
　　“占卜师？魔术师吗，难怪知道我了。”切嗣在听到我也是魔术师后就不奇怪我知道他了。（被雇佣参加圣杯战争的魔术师会是默默无闻的法师吗？而且会占卜就更加不奇怪了）“你怎么会在倒我家门口？还有这么重的伤，我能感到你的魔力量不一般，偷袭吗？”
　　“啊，我和一个魔术师打成平手后被人偷袭了。”我脑中出现了泷给的身份和指令书。
　　身份：魔术师，占卜师，枪士（完全契合我的谎言）
　　指令书：啊，那个怎么说来着的，你慢慢磨练自己的技艺吧，还有啊，人手缺少啊。给我找几个看门的吧，最近女娲她们太过分了，老是随意进出我的白龙殿啊。
　　我囧了。这叫什么指令书啊。不过是泷的指令，我不遵从不行啊。看门……首先SABER肯定要，这个是每个可能穿越道《命运》里的fans的一定要实现愿望那。
　　再来是Lancer了，那个蓝衣的枪兵，拥有精湛的武艺，而且人不错，为了自己的信念而斩断契约。
　　Caster，也就是‘背叛魔女美狄亚’，其实是一位苦命的女人，一生都被希腊的几位女神操纵了，唯一的愿望就是遇到一位可以托付生命的人。
　　既然决定要Caster，那身为Caster使魔的Assassin佐佐木小次郎也要了，不过佐佐木小次郎其人为虚构的存在，因此以Assassin的身份被呼唤出来的这位亡灵并非传说中的那位佐佐木小次郎，而是剑技符合其传说的一位无名剑士。不会使用魔术，纯以剑技达到宝具的领域，单以剑技而论，为第五次圣杯战争中最强的英灵。喜爱大自然，喜欢观赏花鸟风月。平时一言不发，无论什麽事情都不会把喜恶说出来。爱好是独自思考。剑的修练讲究顿悟，因此在精神方面的修为也很高。（小次郎多介绍了点，也是为了让大家多了解一点佐佐木小次郎这个英灵。）
　　而其他的……berserker太过狂暴，形象也不好。两个Archer都不行，金Archer是吉尔伽美修，人类第一位英雄王，太过狂傲，红Archer是卫宫士郎的未来形态也不适合，太过现实和毒嘴。如果让他们去的话容易得罪人，不，是得罪神。（还是没什么自己是神的觉悟啊）
　　Rider……这个不好决定。真名为有著「支配之女」之名的高尔根三姐妹的末女，希腊神话中的女怪梅杜莎(Medusa)。与其说是英灵倒不如说是神灵，持有多种多样的能力，曾有过被称为女神的时期，可惜因为负面的想念被当作牺牲品沦为女怪。因为Servant被召唤出来时是处於生前的全盛时期所以Rider还没变成女怪。事实上她最重视的是保护樱，不管用什麼方法以保护Master樱为最优先考虑。判断出敌我之後决不容情，其速度相当惊人。本人并没有什麼特别的兴趣而是像机械一样把工作完成到底。
　　初步就决定：SABER，Lancer，Caster和佐佐木小次郎四个了。Rider要看情况了，金A和红A肯定不要了，倒不是怕他们的得罪谁，一来金A太过狂傲不好收服，二来红A太过现实，还是让他们在这里继续过下去的好。
　　“切嗣，我暂时要在这里过一段时间，身份问题就交给你了。你可以叫我默，以后多多指教了。”我想完这一切额不过一瞬间而已。
　　“没问题。默。以后多多指教了。”切嗣微笑着回答我。
　　（PS。枪士是说使用长枪的魔术师，就像卫宫切嗣是用手枪，而远坂凛是用宝石一样，每个魔术师都会用武器来增强自己的魔术，而枪士就是说是用长枪的来战斗魔术师）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2008-9-17 1:27:03  字数：1970

　时间过的飞快，我身份暂时是切嗣的养女。一个月后我的伤也好了，泷给的体质确实BT，但有时也十分方便。从切嗣口中知道现在是第四次圣战后第四年，那距离下次还有五年，我现在就要开始准备了。不过回忆起养伤的日子……哎。
　　还在养伤的某一天，“默来我给你介绍一下，这是卫宫士郎，算是你的哥哥吧。”切嗣笑着对我说。而我看着面前那白痴型的主角卫宫士郎……无语。‘小时候的眉毛也不好看，可为啥成为Archer的时候就觉得很帅呢？’是我看到士郎的唯一的想法。
　　从那时候开始保护我、照顾我就成了了士郎的必修课，至于为啥？我也不知道。
　　———————————————————————————————————————
　　岁月是无情的，命运……命运的车轮谁也阻止不了它的旋转，不过我可以把它放到……
　　切嗣死之前一个月。“切嗣，你会在一个月之后死。”我拿着一张死神的牌，站在切嗣面前。
　　讶异，是切嗣唯一的表情。“怎么会……”
　　“跟我来，还要进一步占卜。”我转身走入我的房间。
　　我房间中没什么特别的东西只有漂浮的塔罗牌证明着我的占卜师身份。不过那些牌不是真正的塔罗牌而是我自己制作的牌。中间点着香炉，清新淡雅的味道让人放松心情。
　　“我为你占卜过，下个月会死。想知道具体情况。”我语气淡然，几年来都是这样不会改了。
　　“老实说我很惊讶，但是我也想知道。该怎么做？”
　　我挥手牌飞了过来，“抽出五张，不要去想，随便选。我会告诉你。”切嗣抽了五张出来递给了我。
　　“第一张：宿敌。你会死在宿敌手上。”我把宿敌这张牌放在了桌子上，“恩，你的宿敌……言峰绮礼。第二章：死亡，不用介绍了吧。第三张：无限的未来……第四张……愿望，第五张：破坏。原来如此吗，破坏了圣杯吗，可是圣杯没有被完全破坏啊。”说着我跪坐在了茶几附近的垫子上。“来坐吧。你需要一个完整的解释吧。”切嗣坐了下来。
　　我拿起茶杯慢慢解释道：“你会在一个月后死于言峰绮礼之手。原因是你破坏了圣杯。可圣杯是不会被完全破坏的……不，是你们的力量不能完全破坏圣杯吧。下一次的圣战临近了，大概就在五年后。恩……就怎么多了。”
　　切嗣惊讶道：“不可能，我明明叫Sader破坏了圣杯的……”
　　我打断道：“圣杯若果那么容易破坏就不叫圣杯了。世界上一切的恶是那么容易破坏的东西吗？圣杯本身破坏是不可能的，只有封印，可封印也有消失的一天啊。要完全阻止圣杯战争只有把圣杯召唤系统破坏掉。”
　　“是嘛。”切嗣笑了笑，“看来要靠你了，默，这是我唯一的请求了。”
　　“我知道了。这个请求我接受了，你也想知道我的正体吧。”我拿起茶杯，轻轻的吹开茶叶喝了一口继续道，“我算是神的一种吧。满意了吗？”
　　“呵，算是吧，再深入过多就不妙了是吧。”我点了点头，“那就这样吧，你告诉我这些是为了让我做好准备吗？”继续点头。切嗣也点了点头就走了。
　　一个月以后切嗣死了，不过他早坐好了准备，走的并不突然。连遗书什么的也准备好了。一切还是有序的进行着。
　　———————————————————————————————————————
　　五年以后。卫宫宅。
　　我在房间里喝着茶吃着糕点，“好和平。好像是个老头了。不过和平也不会久了。”说完就消失在了原地。
　　柳洞寺附近的森林。
　　一个黑影从某处冲出，“呼呼，这就是最后了吗……”说完就倒下了。没错她就是C姐美狄亚。
　　我出现在了美狄亚身旁。看着快消散的美狄亚叹了口气，抱起美狄亚就向柳洞寺走去。
　　柳洞寺是老哥的好友柳洞一成的家，我已经来过很多次。柳洞寺的人也都认识我，很简单就借到了房间。
　　我就跪坐在走廊上看着雨慢慢开始下起来，在来的路上我就用神力填补了美狄亚的魔力，现在她就算没有Master也能活动200天左右，当然是不使用大型魔术的前提下。
　　我看着雨想起了以前……“老了吗？也是，我可以算几亿岁的人了呢。星1亿岁，这个身体20岁，前世20岁，在来以前1万多年。呵呵，老了哦。”(这里的年纪是以神纪元记，不等于以后世界的时间)
　　“……
　　我就站在布拉格黄昏的广场
　　在许愿池投下了希望
　　那群白鸽背对着夕阳
　　那画面太美我不敢看
　　布拉格的广场无人的走廊
　　我一个人跳着舞旋转
　　不远地方你远远吟唱
　　没有我你真的不习惯
　　……”听着蔡依林的《布拉格广场》我慢慢等美狄亚醒来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2008-9-20 20:02:43  字数：2200

　斜倚着门，金色的头发如瀑布般流泻而下，虽然只能看到半个脸庞但也可以猜测道少女的美丽，眼睛闭着，宛如女神的雕像。这就是美狄亚醒来看到的景象。现在我应该算15岁，1.7米的身高已经不是萝莉了。“醒了吗？”我睁开眼，就看见美狄亚戒备的看着我。
　　“你是谁，这里是哪里。”虽然是问句，可美狄亚说的跟陈述句一样。
　　“我？我就是我，卫宫默。这里是柳洞寺。轮到我提问了吧。你怎么会在树林里昏倒呢？美狄亚，希腊的魔女哦。”气氛一瞬间变得沉闷而杀气十足，而我像感觉不到一样继续看着她。
　　“……你究竟是谁？”哦哦，美狄亚生气了，但她现在这个状态，想动都不行。（魔力不是补上就好的，就像重伤的人要养慢慢修养一样，美狄亚有了魔力也要慢慢适应才能动作）
　　“呀，我不说过了吗，还是你在英灵殿待傻了呢。我—的—妹—妹—美—狄—亚—哟。”对，我曾经在这里的神话时代生活过，而美狄亚的哥哥‘阿普绪耳托斯’就是那时的我。（按希腊的神话来说，阿普绪耳托斯是美狄亚的哥哥，不信的话大家可以搜索一下，基本说是哥哥或兄弟，而杀死阿普绪耳托斯的是伊阿宋）
　　美狄亚惊恐的看着我慢慢逼近她，“我早就说过这一切只是众希腊神的闹剧，我们凡人只是他们手中的傀儡，身为祖父的太阳神早就让你小心爱神的弓箭，为什么你和父亲都不听从我的劝告呢。”当我的说完的时候我的鼻尖已经距离美狄亚不足1厘米。“回答我！”
　　“哥哥……不，对不起，我……”美狄亚已经完全混乱了。
　　“嘛，我也不想追究。为什么的话，就是因为妹妹哦，你还在众神的手掌之中啊。”说着我抬起头居高临下的看着美狄亚。
　　“可你呢，哥哥。如果你不在他们手中的话，那你现在这幅模样是为什么呢。”经过一段时间的混乱之后已经恢复冷静了。
　　“啊，我大概算是恢复正身，回归物外了吧。回复我默神的身份，另一个次元的神的身份。”
　　“不可能，哥哥你……”
　　“我就是我，默神是我，阿普绪耳托斯是我，卫宫默也是我，名字只是称呼，身份也只是符合这个称呼的存在而已。好了没事我走了，我们的缘不止如此，以后还会再见吧，你这次的Master就快来了吧。哼哼，杀手吗。我走了。”说着就要转身走人。
　　“等一下，哥哥。”美狄亚叫住了我，“哥哥要去哪里？”
　　“回家，你的事我本来不该插手的，把你的魔力恢复道现在这个状态都已经是违反规则了。”
　　“那就更加的违反吧，哥哥。我要跟你走。”美狄亚坚定的看着我。
　　我耸了耸肩，“随你，不过要跟着我可是一条无法回头的路哦。还很痛的。”说着伸出手带上死神手套，邪恶的笑了笑。
　　“我十分信任你的，哥哥。”美狄亚看着我的笑容不但不害怕反而笑了起来。
　　我垮了下来，“你就不能配合点吗。”说着开始吟唱咒文，“以天，碎地。创始之初。我以神名，以力破天。碎。”说着就拍上了美狄亚的头。
　　“好痛，哥哥太大力了吧。”
　　“哼，不想想你的前夫是怎么对我的。好了，我把你从英灵殿拖出来的。”说着就把手套脱掉，“走吧，你应该好了。”
　　———————————————————————————————————————
　　晚上，“我来介绍，我的妹妹：美狄亚。就这样，睡觉了。”说着我就往楼上走去。
　　“哦……不是，什么叫就这样啊，默酱。你什么时候有个妹妹的啊。”‘老虎’真的很迷糊啊。
　　“恩，好问题。不知道，不过她真的是我妹妹。还有，明天我会去学校上班，樱记得要叫醒我。”
　　“哈？默酱你有教师证吗？”说着有三双眼睛看了过来，老哥士郎假装继续吃饭。
　　“有。详细情况问士郎老哥好了，我要睡了。”说着不管身后的大呼小叫上楼去了。
　　“士郎，默酱这得有教师证？”‘老虎’提问。
　　“呢个嘛。有，默她9岁的时候在英国的牛津大学毕业并拿到了教师证。”老哥满头大汗，被三双‘求知’的眼睛吓得。
　　“大学毕业……9岁……”藤村大河被吓到了。
　　“默酱，好厉害。”间桐樱是真心称赞我。
　　“不愧是我的哥哥，不，是姐姐啊。”美狄亚则笑的像只小狐狸。
　　———————————————————————————————————————
　　晚上我抽空去找了葛木宗一郎。
　　“哦，不愧是杀手，房间简洁的令人发指。”突兀的声音在葛木宗一郎的房间里响起。
　　“谁？”
　　“我是谁不重要，提问你的愿望是什么？”
　　“可笑，不敢露头的家伙。”
　　“提问2，你有活着的原因吗？”
　　“出来。”
　　“提问3，你想死吗？”
　　“虽然不想死，可活着的目标也没有。”
　　“那嘛，你的生命就留下吧。”
　　今晚，我带走了间桐脏砚的生命。
　　———————————————————————————————————————
　　次日早上。“恩，菜不错，不过日本料理有些不适合我。对了，樱有准备我的盒饭吗？”
　　“嗨，有的哦，默酱。”樱对昨天间桐脏砚的死果然很在意吗，反应很迟钝外加慌慌张张、毛手毛脚的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2008-9-22 3:34:09  字数：2420

　跟着老哥一起去学校。我以我不认识路为借口拖时间的，而且我这个老师反正也只教老哥这个班。我悠闲的跟在老哥身后慢悠悠的走向学校，看着老哥和樱的互动，真是让人着急啊。
　　在门口果然遇上了美缀绫子。“士郎，你身边这位是谁啊？”
　　“哦，这是我的妹妹，卫宫默。”
　　美缀绫子，会被间桐慎二牺牲，虽然不会死但以后肯定会有影响。看她和老哥这么熟又算是个美女的份上帮帮她好了，而且还可以接触道Rider，恩，值得一救。
　　我一指美缀绫子道：“你近期会有血光之灾，带着我的护符吧，要贴身带着，不然肯定会死。”我手指点着美缀绫子的额头，我在上面隐晦的埋下了一个守护式神的法阵。然后给美缀绫子一个守护符，然后就走进了学校。“哈？士郎这个？”
　　“你还是带着为好，默她的占卜预告什么的很准的，可以说她是预言家了，不过她自称是占卜师。”老哥很头痛，因为我，但我会让他跟头痛，嘎嘎。
　　我在2年C班门口数着时间等着‘老虎’到来。“倒数5秒，5，4，3，2，，1，0。”然后就看到藤村冲进教室，等她‘复活’后我才慢悠悠的进去，“懈懒，太懈懒了。尤其是藤村老师，还有老哥，身为我的老哥成绩竟然只是一个中流，真是有损我的名声。决定了，今天回去就给你制定学习方案。”
　　…………（今后用省略号）…………
　　放学后，学生会，“老哥怎么还没回去。啊，对了，我跟美狄亚要去卖点衣服，可能要晚点回去了。”
　　“啊，知道了。
　　……………………
　　“姐姐，家里似乎有两个英灵。”美狄亚对家里出现了英灵很惊讶，因为家里由我布下了结界，还有卫宫切嗣的结界，美狄亚也布下了一个，就这样还有英灵进入了家里。
　　“恩，我知道，大概是老哥快招出了Saber，另外一个是Lancer。”切嗣的结界只能报警，我的结界对英灵没用，美狄亚的结界被我的结界压制也失去了作用。“那要快回去了，Saber出现还是看现场的好。呵呵。美狄亚抓紧了。”说着我抓着美狄亚的肩膀就是一个瞬移。瞬移结束我们就出现在了家里仓库的里面。
　　看来我们出现的很及时，Saber才刚刚出现一个头。我看着Saber慢慢出现，恩，很可爱嘛。
　　跟原来一样，Saber一剑就把Lancer打出门外，接着Saber对老哥说：“SevantSaber,遵从召唤而来,我问你,你是我的Master吗?”老哥呆呆的看着Saber，恩，老哥对美女的抵抗力低下。
　　“老哥，没时间发呆了。Saber也别确认了，老哥是个半吊子Master。我是他妹妹，不用确认了吧。”我叫醒老哥，带着老哥、美狄亚和Saber出去和Lancer对峙。
　　我招出了命运镰，“命运镰，神枪形态。Lancer是枪兵，热血沸腾啊。既然是英灵，那在神话时代也是数一数二的枪兵的。呵呵。真是个好对手啊。美狄亚别让他们插手。”
　　“Lancer我来做你的对手，尽全力，不然你会死哦。”说完去冲了上去。
　　“哈？你要以一介人类之躯挑战英灵么？女人。”Lancer被我搞糊涂了。
　　“当然。不过战斗中你想这些有用吗，战斗就是战斗，不分男女。看招。”普通的突进，但加上命运镰神枪形态时的魔力加护，真的中招的话恐怕Lancer就玩完啦。
　　Lancer一个急退躲过我的突进，“女人你很厉害，看来你不是无谋的挑战我，既然如此我就尽全力于你一战！！”说着就是一枪迎着我的面而来。
　　“这才对。”单手用命运枪拨开Lancer的枪，瞬间拉开距离。压低身体枪身放直，左手压低枪身，右手持枪，“命运，突击！”“Yes.sir。”命运的枪头附近打开了一个口子，里面是一个高速旋转的齿轮，不停的吸收着附近的火元素。“嘣”在那又打开了两个口子，火元素在那被高速喷出。“突击，准备完成。”
　　“突击！”瞬间我的身体化作流光冲向了Lancer。流光虽快可还不算光速，第一是因为我的能力被限制了，第二嘛，Lancer可是我要收服的对象啊。
　　“当”声连响，我的命运和Lancer的凋零之枪不停交击着。Lancer的枪是叫凋零之枪，而他的绝技才叫穿刺死棘之枪。最后我一个横扫把Lancer打出2米开外，“被你小看了，Lancer使出你的绝技吧。”
　　“我可没小看你啊。不过你既然要看就施展我的绝技吧。GáeBolg，我必杀的一击，你可不要死了啊，虽然几率很低。不过你的武器也不普通啊，可以说说是什么级别的武器吗？”说着Lancer摆出了GáeBolg的姿势。
　　“GáeBolg，你是爱尔兰的光之皇子吗？”Saber很惊讶。
　　“当然不会死咯，我还想吃尽这个世界的美食呢。我手中的是正神之武器、真正的神器：命运镰。虽然正体是镰刀，可身为神器没有固定的形态是必然。”
　　“是吗。小心了。GáeBolg！”
　　“当然，不过……库丘林哦，这招对我没用啊。貌似。”GáeBolg完全命中了我，可只把我的外衣给打爆了露出了里面的华丽的礼服“不过你很不错，如果没有这件次神服我可能真的被你击中心脏了吧。我的战斗服，次神服，也是出自真正的神之手，防御力一流。”我挥枪打开Lancer的枪，“Lancer不如我们打个赌吧，如果我能使出你的绝技你就来给我打工怎么样。”
　　“哈？你有那个能力吗？”Lancer怀疑道。
　　“怎么样，答不答应。你是男的吧Lancer，给个痛快的回答。”我装作不耐烦的对Lancer道。
　　“当然，可你没那个能力就不要怪我了。来吧。”
　　“自己小心了。命运，GáeBolg！”我摆出了GáeBolg的姿势。
　　“Yes.sir。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2008-9-24 3:06:33  字数：2377

　“啊~~~卑鄙的家伙竟然靠神器。”
　　“这是当然的了。我是靠神器吃饭的。命运，发动GáeBolg！”
　　“Yse.sir。发动。”
　　“GáeBolg！”命运画着漂亮的轨迹完美的再现了Lancer的GáeBolg！“怎么样，Lancer，该认输了吧。哦厚厚厚！”我当然没杀死Lancer，在快刺穿Lancer心脏之前我就停下了。
　　“你笑的好恶心。我是输了，哼，但你有方法收我做手下吗。”
　　恶心……“碰！”我一脚踢飞Lancer，带上手套，“我当然有方法。嘿嘿，Lancer，你让我生气了。”我一把抓住Lancer的头就往地上按去。“碎天。”
　　“轰！”又是一个爆炸，完了以后Lancer眼冒星星的出现在了爆炸的中心。“哼，美狄亚你现在知道我对你多好了吧。”
　　“嗨，姐姐。”美狄亚笑得貌似很开心。
　　……………………
　　同时。美缀绫子惊恐的看着她面前出现的两人。一个是突然出现的紫衣的女人和从她右手冒出的一个红色的人。
　　红色的是我埋在美缀绫子体内的守护，没有灵魂的守护。大体相当于机器人，听从我的命令，而护符里则保存了一个结界。
　　“总有一天你会于我主交手。现在的你知道吾之强大，不要再来打扰此人的生活，吾会守护此人到任务结束。”直接一个传送把Rider送走了。
　　“那么美缀绫子，我为默之守护式神，从今开始守护你的生命。”
　　…………………………
　　接着就轮到老哥他们的问题了。
　　“你是什么人？”老哥问了Saber。
　　“并不是什么人，我是ServantSaber。因为是你把我召唤出来的，用不着再确认了吧。”静静地声音，恩，很有戏弄的价值。
　　“ServantSaber？”
　　“是的。所以请称呼我Saber。”少女很干脆地说着。那口气虽然有礼貌却平稳。
　　“是、是吗。奇怪的名字呢。……我是卫宫士郎，这，这是我妹妹，卫宫默。那个，就是说，我有件事想问你。“老哥向少女做着自我介绍，并想问关于Master的事。
　　Saber还是没动，眉毛一动也不动地，看着有点混乱的老哥，“我知道，你不是正规的Master。”
　　“Master？”
　　“但是，即使如此你也是我的Master。既然已订立了契约，我就不会背叛。”Saber向老哥解释。
　　“那不对。我的名字可不是Master。”
　　“那么就士郎。嗯，对我来说，这个发音比较令人满意。”
　　第一次见面就直接用名称呼，果然是在这个时候定下了终生？开玩笑哦。
　　后面吗跟原来一样，Saber跑了出去跟红A大打了一场，在老哥的制止之下停手了。远坂凛也进入了家里，而我则和美狄亚把死猪一样的Lancer拖进家里。
　　一切按部就班的进行着。“了不起，我可做不到这种事情。”老哥称赞着凛的魔术。
　　“这种事无论在哪里的流派都是初步中的初步啊。”凛不相信的说着。
　　“老哥，并不是正规的Master，几乎没学过魔术。而且这个并不是哪里的流派都作为初步的。”我出声了。
　　“啊，不可能。这是最简单的魔术。”
　　“至少我不会教这个。恩。”我招出一个火球上下抛着，在一次捏爆，然后手掌一翻面向凛依次点燃手指的元素火焰，火的在中间的手掌上。“我教的是六元素，比起魔术更应该称之为魔法。所以你说的初步我是不会教的。”手一翻火焰就消失了。
　　“元素魔术……这种魔术一向被认为是不存在的。你怎么可能……”凛完全被吓到了。
　　“的确，我用的是元素魔魔法，记住是魔法。当年元素魔法是在魔术被发现后出现的理论魔术，可没有一个人成功的使用过，所以被现在五大要素魔术说代替。毕竟一个是理论一个是现实，被替代也是必然的事。”我自顾自的说着，“而且元素魔法的局限性也使得它完全发展不起来。火系专司破坏，对修复、治疗完全不行，其他的也各有各的问题。所以元素魔法才会被要素魔术替代。不，应该说是无人问津吧。不过啊，我们似乎偏题了吧？”
　　“……咳，恩，似乎是这样呢，回到原来的问题吧。那这样说来卫宫同学是外行人了，为什么是你这样的半吊子招出了Saber呢，如果是我的话……”远坂抚着自己的额头，叹气。
　　“这个大概是姻缘吧，恩……不对哦，那我是来破坏这个姻缘的了？恩……头痛。那个叫什么来着交叉点？交集？相同点？啊哈。对了，是接触点啊，圣遗物。恩恩就是这个。”啊丫，时间太长搞的自己都糊里糊涂的了。
　　“圣遗物？”远坂对这个不熟悉呢。
　　“对就是圣遗物，对老哥这种半吊子来说召唤Servant本来是不可能的。但有了圣遗物就不同了，有了于古代英雄的接触点，那么就可以召唤那个英雄成为自己的Servant了。而能召唤的就可以准确的召唤某个固定的Servant。圣遗物就是古代英雄留在世间上的某样东西，比如说美狄亚的衣服啊，某个Lancer的枪之类的。美狄亚，茶。顺便叫醒Lancer，方法随便你。”
　　“美狄亚，那不是希腊的魔女吗？Lancer都……可是……”
　　“安心，这次的圣杯战争里她们的出场机会已经没有了。也就是说这次的Lancer和Caster已经出局了，现在的她们只是依靠我的魔法存在在这里的‘人’而已（人加重音而已，没特殊意义）。不信可以叫你的Archer试试看，恩我记得使魔都或多或少的有感应能力吧？”
　　“的确。Archer。”
　　“凛，她们的确已经不是使魔了。”（使魔比Servant要好打=－=）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2008-9-26 2:14:07  字数：2315

　“怎么可能……不，对于元素法师来说本来就是没有‘不可能’存在的吧。”
　　“……有很多。我只不过把美狄亚和库丘林的契约破除了而已，和世界的呢。”
　　“契约，世界的……”
　　“对，和世界的契约。保护这个世界，以英雄的身份。不过我解除了这个契约。啊，对了，我解除库丘林的契约的时候比较暴力，所以他现在才昏迷着。Saber要不要试试。”我笑着看着Saber，手中转着茶杯。可惜Saber什么反应也没有。
　　“这个完全超出我的理解能力了……”凛显得合格沮丧。
　　“我简短的说说你也许能够听懂。”我看着茶杯说，“每个英雄死后都会和世界缔结契约，还是强制性的。因为英雄是世界的下属，就像父母和子女的关系呢。‘因为这个世界崩溃英雄自身也会死，所以没有一个英雄会反对吧’在这个思想下世界的契约是强制的。所以英雄是不自由的，圣杯是世界的一部分，不，是里面的东西是世界的一部分呢，所以它的出现才会带动了英雄变成使魔。但如果契约解除了呢？英雄就自由了，不是吗？”
　　“的确。原来是这样啊。那你怎么会知道这么多？”
　　“因我怎么说也是神啊，在各个世界旅行的神。”
　　“……”
　　“好了不觉得偏题了吗？远坂你不觉得要给士郎灌输一下圣杯战争的必要知识吗？”
　　“对啊。都是你啦，我原来的目的都会被你扯道别的地方去。”我的错？恩，算了，看凛这个样子还是不要和她理论的好。
　　“……恩，KAO，你个女人，就不会温柔点吗，小心嫁不出去。”库丘林被美狄亚一脚踢醒，然后骂骂咧咧的起身。
　　“啊啦，你醒了，刚好快去泡点奶茶来。”我无视美狄亚的叫人方式吩咐库丘林道。
　　“你把我当什么了，我可是枪兵啊，不是仆人。”库丘林火冒三丈。
　　“你……输给我了，现在是我的奴隶了。还是说堂堂的‘光明之皇子’想毁约？”我藐视的看着库丘林，“想不到啊，你这样的男子会毁约。作为代价我还是把你变成女人好了，这样你以后想毁约也可你拿来当借口了。男子汉一言既出驷马难追啊，不是男子就可以了。”
　　不但浇灭了库丘林的怒火，还让库丘林完全焉了。“对不起，我错了，知道了，奶茶是吧我马上就去泡。”然后库丘林转身进厨房，全场除我、库丘林和美狄亚外全部呆掉。
　　………………
　　不过怎么说最后还是去了教会，我和Saber美狄亚、库丘林都呆在外面，我的借口是“呢个神经兮兮的怪叔叔我才不要见。”结果是：全场黑线。
　　“恩，来了吗，Berserker。”我看着远方道。
　　“姐姐？Berserker不是还没道吗？怎么会。不过这个教堂下面……”美狄亚欲言又止道。
　　“我知道，下面是上一次的Archer，远方的是Berserker，还是我们的熟人哦，美狄亚。”我轻轻的抚摸着美狄亚的头让她安心，“而且你们都已经脱离这个游戏了还去管这个干嘛呢？你看库丘林就什么也没做啊。”（现在的美狄亚被我变会了她16岁的时候。）
　　“喂喂，啥叫什么也没做啊。我只是在你在的时候觉得不用做而已。”库丘林不满的嚷嚷着。
　　“奴隶少插嘴。”美狄亚恶意的讽刺着。
　　“什么，你不要以为我好欺负，美狄亚。”名为库丘林的火山爆发了。
　　“你是我姐姐的奴隶，因为就是我的奴隶了。哦厚厚厚。”
　　“Lancer，不。库丘林，我认为美狄亚说的不错。你是她的奴仆。”Saber很认真的插嘴。
　　库丘林焉了，“为啥我就这么傻呢，竟然跟这么恶劣的神打赌。5555~~~”
　　“因为你命中注定了。啊~哈哈哈哈。你就尽情哭泣吧，啊哈哈~”
　　这引来一阵阵的笑声，就连Saber也扬起了嘴唇。
　　………………………………
　　过了一会老哥和远坂凛奇偶出来了，“从老哥的脸色看就知道呢个神父果然是怪叔叔。”全场静默，“远坂，呢……不介意我骄傲你凛吧？”
　　“啊，不介意，不如说十分荣幸呢。在怎么说你也是位神那。”
　　“……果然很在意吗？算了，神不会在意人的想法的。恩，作为你带老哥来这的让他对圣杯战争有了一个直观的了解的回礼我告诉你一个情报作为交换。Rider的主人就在学校里，现在是男性吧。可以走了吧。”我淡淡的说着。
　　“啊，知道了。走吧。”
　　……………………
　　“就道这里分手吧。”
　　“看来不可能了，是吧，Berserker和其Master依莉雅苏菲尔.冯.爱因兹贝伦。”我看着Berserker出现的地方道。
　　接下来就跟原来一样，Berserker和Saber的单打独斗。恩……海格力斯果然厉害呢，不过Saber也不愧为亚瑟王呢。
　　因为我没插手，所以Saber和原著一样被Berserker劈飞，“美狄亚拍下来了吗？”
　　“恩，姐姐，拍下来了。的确很美呢，重伤后仍然拄剑而立的亚瑟王。”
　　就在老哥要冲出去的时候我一脚将他踢会原位冲向了Berserker。“看来姻缘让我们再次对战呢，Berserker！海格力斯！！”
　　“嗷！阿普绪耳托斯！！”KAO，海格力斯竟然因为我的缘故能正常的说话了。
　　“KAO之，海格力斯，一决胜负吧。命运。”
　　我拉起镰刀就是一个横斩。不过海格力斯可不是普通的货色，他可是古希腊最强的英雄，巨大的石剑一横就挡住了我的镰刃。“呵，不这样就不好玩了，海格力斯尽全力吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2008-9-30 3:56:21  字数：2561

　“咚”，最终我被劈飞了。
　　我擦了擦嘴角的血对Berserker道：“果然不愧为Berserker。其力量惊人啊。不过，我可还没出全力呢，因为这招太危险所以我本来不想用的。（把这个世界的神招来的危险）封印解除！”封印解除，我恢复了和萝卜对打时的炎天使模样，而封印解除造成的风压直接把除我和Berserker之外的人直接推出7米之外。
　　“封印——解除，狂力术！”对我这种‘术神’来说即使即开封印，纯粹以力量来说也比不过Berserker的。（术神，不以力量为长的神，平衡性较高。力量为长处的，为物理神。以精神为长的，为精神神。这个分类是从神的，像泷他们是全能型。狂力术，将力量提升3倍。）
　　加持了狂力术的我直接拿命运镰和Berserker硬撼，可也只有半斤八两的程度。“靠，这家伙果然是就靠力量混饭吃的家伙，看来在从神里面也就力神比他强了。不过——我也不会就这么结束的！”我边说着边把命运镰当棍使，砸、捅、横扫无所不用其极。命运镰是镰刀，只有竖劈和后拉才能造成伤害，当它的长度和枪头提供了额外的使用方式。棍与枪，我更倾向后者，可枪的技艺：挑、刺、扫，对现在的战斗来说根本没用，只有用棍的技术了。
　　最后我和Berserker硬撼了一记横扫，我在命运镰上加持了‘炸裂装甲’把Berserker炸出老远，不过我也不好受就是了。（炸裂装甲：接触型爆炸魔法，接触后爆炸。）
　　Berserker起身后马上带着依莉雅跑出老远。
　　“咳，KAO之，不是说没智力了吗，怎么知道逃跑啊。咳咳……”我对着Berserker的背影大骂。“说啥呢，在和你打下去老子都要走光了，不跑等你看啊。”跑出老远的Berserker头也不回的回答我，我囧，这家伙竟然会开玩笑了，这还是动漫里的B叔吗？
　　“姐姐。”美狄亚跑上来扶我，我快趴下了。
　　“老大。”库丘林也跑过来了。为啥叫偶老大，恩，这个问题嘛，偶稀饭。
　　“妹妹没事吗？”恩，老哥，就跟你看到的一样，我很有事。
　　“肋骨断了三根，左手手骨粉碎性骨折，右手手指断了两根，左脚肌肉拉伤，暂时偶就只能说这么多了。”我感知着自身的状态说道。
　　“恩，那很糟糕呢，使魔的恢复比人可要快多了，我们这边没有能阻挡Berserker的使魔啊，即使是Saber也不行啊。”远坂实话实说道。不过大姐啊，你没看到Saber就在附近啊，你的话很伤人的。
　　“……”Saber沉默。
　　“咳，”糟，都吐血了，“不一定，我的恢复力肯定比Berserker慢，但他和他的主人不会这么轻易的在和我们为敌了，要注意的反而是别的人。Berserker现在也不好过，嘿嘿，我炸掉了他六根肋骨，内脏也伤到了。咳咳”
　　“快回家好好疗伤吧。”不知道是谁的提议，反正我昏过去了。
　　………………………………
　　黑暗，无边的黑暗。
　　KAO之，怎么回事，我可是神啊，怎么会有黑暗的。
　　“笨，是你眼睛受伤了。”
　　哦，原来如此，恩……不对，泷你怎么在这。
　　“白痴，我怎么就不能在这里。不过你果真是白痴啊，知道Berserker是靠力量混饭吃的还和他比力气，不过哦算了，我之告诉你一件事，你体内的神力不均了，可能会引发穿越次元，自己小心了。”（出现番外片的‘原因’）
　　哦，了解，88，不送，快滚。一脚踢向某地点，泷就在那悠然的喝茶。
　　……………………………………
　　说起来我虽然有不死之身，可也不是不会受伤啊。恩，不死之身，只是不死啊，也就是说我的人体不管怎么样我都不会死=.=||，也就是说我肉体别凌迟也不会死……—。—||那我的精神就不要保护了。原来以为不死之身还是好事，原来也是一个陷阱……
　　…………………………………………
　　“美狄亚！美狄亚！集合家里去不的人我有事要说。”不死之身很BT，我现在就已经恢复了视觉。
　　“好的，姐姐大人。”姐姐大人……我晕……
　　一会人就到其了。恩，老哥，美狄亚，库丘林，Saber，连远坂凛都在……“啊哼，有事要说，和Berserker一战消耗了我大量的能量，体内的力量失衡，我需要修养。为了能尽快恢复我准备进行时空旅行，其实是我也控制不力量的暴走了。接下来的事你们自己要小心了，尤其是美狄亚和库丘林，你们已经不是使魔了，死了就是真正的死亡了，虽然我能复活你们，可很麻烦的我不想做，知道吗？美狄亚你应该可以召唤使魔的，招一个来守护家里好了。”
　　“好的，姐姐。”美狄亚去召唤使魔去了。
　　“这样这里就聚集了五个使魔了，在加上已经知道的Berserker。那剩下就只有Rider了。不过默你叫Berserker为海格力斯，你知道全部使魔的正体？”
　　“知道一点吧，不是同时代的只能靠神眼看透对方，不过对这次被召出来的使魔了解的一清二楚呢。”说着看着Saber暖昧的说，“特别了解小Saber哦。”
　　“……”沉默，脸红。“不要开玩笑，特别是这种……”
　　“对了，特别服务哦，这次被召唤出来的就7位，可参加的有8位。最后一位是上次战争留下来的人。恩，特别服务就到这了。差不多我也该去看看美狄亚召唤出来的家伙了。”说着我起身走向仓库。
　　果然一切和原来一样，美狄亚招出了佐佐木小次郎，安排好以后就道了晚上。
　　晚上老哥把Saber介绍给了樱和藤姐，在藤姐说本事的时候我插嘴了：“Saber的剑术比我要强。”藤姐焉了，“真的？”
　　“真的。”我剑术肯定比Saber低，至于为啥，因为我舍弃了剑的缘故吧，我的技艺是按武器来说的，手上的是什么就可以发挥出这个武器的能力，但其中也有高低，比如我用枪肯定比用镰刀和棍子强，剑可以说是比较差的了。可也比老虎强N多。
　　“可我还是要比比看。”老虎在挣扎。嘛，也满很有趣的说。
　　夜，“果然还是发生了。希望不会太久吧。”随着神力的暴走我被传送道了另一个世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一、少女爱上姐姐
更新时间2008-10-1 4:58:53  字数：5534

　(放到正文里了，和后面有关系,算中途番外？嘛，算了)
　　睁开眼看到是陌生而有熟悉的粉红色房间。今生的陌生，前世的熟悉，慢慢的交汇，我曾经是这个房间的主人——宫小路幸穗。“哈……千不穿万不穿偏偏穿到了《少女爱上姐姐》，啊~~我讨厌啊，瑞穗可是偶儿子啊~~偶不要想起来偶有儿子的事啊。偶转世了N多次就这一次生了孩子的，啊~啊~讨厌啊~~”（‘禾惠’找了半天，发音什么搞不懂，只能靠粘的了。）
　　“啊，你醒了。”说曹操曹操到，瑞穗出现了。
　　“恩，你好，现在什么时间了？”啊，不擅长应对自己的……儿子。
　　“下午7时。”
　　“对于你的救助感谢。还有，可能要打扰你一段时间了。”
　　“哈……知道了。但是……”
　　“虽然无理了一点，但我的住处已经可以肯定没有了，在找到住处前借住在这里希望你理解。啊，校长哪里我会去说的，应该没问题。能请你带我到校长那里吗？”
　　“嗨。我可以的话。”
　　“恩，请带我去吧。”起床，下床，跟着走。
　　……………………………………
　　“瑞穗小姐能出去等吗？”
　　“可以，那我出去等你。”瑞穗还真是个好孩子啊。
　　“很久不见了，老师。”
　　“老师？你是……幸穗。”我变成了幸穗的样子。
　　“嗨。”
　　“可是你……”
　　“因为担心那孩子所以从天堂回来了，不过啊，变成魔女了。”我摸着脸叹气。
　　“魔女？那还真是大问题呢。不过还真是你的风格呢。呵呵。”
　　“别取笑我了，老师。”
　　“阿拉，人老了不这样不行啊。不过天堂还真存在啊。”
　　“老师你是故意的吧。天堂啊，对我来说是存在的吧，对老师来说就不知道了。因为我啊本来是另一个世界的神来着。”
　　“呵呵，是这样啊。”
　　“那万事拜托了，老师”
　　“嗨，我一定会帮你办好的，神大人。呵呵。”
　　“啊~老师你就不要开我的玩笑了。”
　　…………………………………………………………
　　回到宿舍后，全员集合。
　　“那我自我介绍下吧。我因为活的太长了忘了名字了，必要的话称呼我为默。职业是魔女。不是骑着扫把的，玛利亚小姐。”我指着乱想的玛利亚道，“请不要胡乱想象。我是那种不老不死，使用魔法和魔法药剂、会占卜等等的魔女。全知全能，已经是近乎于神的魔女了。因为一个新药剂的研究发生爆炸而出现在这里，我的家的话肯定是被毁了。不要怀疑那个药爆炸的威力，那个药在地球爆炸的话把这个银河系毁掉一个两个也是正常的。我做药的时候都是在自己的空间里的，不会干扰道现世，但我家也是在那个空间里的，我既然被炸出来了，我家肯定也被毁了。你们还有什么疑问吗？”
　　“嗨，我、我。你说活的太长，究竟活了多久了呢？”玛利亚兴致勃勃。
　　“一万两千三百六十五年以上了。”
　　“那还真够长的呢。我们能学魔法吗？”玛利亚继续。
　　“个人素质不同，我也不清楚，不过我的魔法体系的话你们是完全不可能，魔药的制作道可能，不过材料的收集是很困难的，六角蜘蛛啊什么的已经绝种了吧。”
　　“真遗憾那。不过为什么不能学？还有你记得时间为什么不记得名字了呢？”是瑞穗。
　　“时间是计算的方式，可以靠别的东西记录，名字只是称呼，有时候会变成弱点。比如诅咒的时候就需要真名，所以我们魔女互相称呼是靠类似外号的东西来称呼的。像我就有‘不死的神魔’的外号。我的魔法系统是改造和精神修行，没有材料是不能改造的，精神修行靠得是魔药制造幻境从而进行修行的。动不动就是几十年的沉睡，没有经过内服魔药改造过的肉体是支持不住的。魔药我只有几种整人的带在身上，材料全没了。”
　　“哈……那还真是遗憾那。”
　　“那没问题我就去睡觉了，爆炸后我的肉体极度疲惫。”
　　“那你早点去睡吧，尽早恢复。”
　　“谢谢。”说着就走上楼去。
　　………………………………………………
　　“那、那。为什么你会在我的房间里。”瑞穗惊讶。
　　“啊。因为就这里睡的舒服。”我眼睛都没睁开的回道。
　　“……那个……”
　　“我知道你是男的，有什么关系，我可是魔女啊，你能得手就奇怪了。快睡吧。”
　　“哈……知道了。”就这样我在瑞穗的房间住下来了。
　　………………………………
　　第二天，我得到了校长的通知，作为学校的学员暂时入住学生宿舍，与瑞穗同班。
　　同日晚上就是怪谈时间。只有由佳里被吓的乱跳……
　　“什么吗，默姐是魔女就算了，小穗和小奏不害怕吗？”玛利亚不满中。
　　“因为这故事我小时后就听了很多遍了。”瑞穗还算是男孩的说……
　　“小奏觉得很有意思的说，正在津津有味地听着的说。”小奏兴致勃勃中。
　　“虚构的故事是对我不起作用，就是真的我也不会被吓到的。”我继续喝茶。
　　“对了，默姐是魔女吧，有什么在魔女之间流传的好故事吗？”玛利亚不放弃吓人。
　　“啊，有很多，啊。要我讲吗？那准备好哦。”我玩弄着茶杯。
　　“嗨，我准备好了。”玛利亚啊……
　　“那我讲了。那是一万年前的事了，天地初开，现代的人类还没出现的时候的我们魔女时代。天地间纵横着魔法，无数的的怪异现象都有，到处都有着幽灵、鬼怪，可那就是在魔法时代也无法解释的存在，那是一匹巨龙遇到的奇异现象。在其回龙岛的路上，飞累了的巨龙停在了摸个无人岛上，为了节省魔力和快速恢复体力巨龙变成了人类的形态，可她突然感到了某个角落里突然传出了奇异的笑声，本来应该除了植物之外没有任何生物的岛屿突然出现了笑声。没有任何生物反应，突兀的笑声，没有风，没有任何其他的物品可以发出笑声，解释只有一种，那就是真的出现了‘人’的笑声，巨龙变成的女孩慢慢接近笑声穿出来的地方……”说道着我喝了一口茶。
　　“咕”X4，连由佳里都放下了害怕……我有这么厉害吗？
　　（是因为神的吸引力啦）
　　“当她到达那个地方的时候……突然从草丛里窜出来是有名的——创神。”
　　“有名？”
　　“对，色名远播，货真价实的‘luoli控’。听说是为了拍照所以潜伏在那个岛上，在拍到照片的时候笑了出来被听到了。最不可思议的是她还是女性，所以是当时的三大不可思议之一。”
　　“…………”全场黑线。“三大不可思议？”
　　“恩，三大。萝莉控的百合创神。不死的魔女，也就是我，因为不会死，强大而又容易招来各种各样神，所以也被评为不可思议之一。增血的吸血鬼，吸血鬼不吸血反而增加被咬的人血。就这三大。”
　　“………………”
　　“来谈谈这个宿舍的传说吧，我想小奏知道一点哦。”
　　“嗨，小奏听说这个宿舍有幽灵哦。”
　　“哦，这道真的有趣了，在三百年前我就没看到过幽灵了。”接下来就跟原来一样了，由佳里被吓到半死不活的。
　　就在瑞穗上床休息的时候我开口了：“这个房间里真的有幽灵，是地缚灵，对这这片土地上的某物有留恋而存在在这里的灵魂。无害的哦，还是个满可爱的小家伙。”
　　“哈……”
　　“不用在意，有我在，虽然受伤了可对付一个两个地缚灵还是很简单的。”
　　“嗨，了解了。”
　　第二天晚上由佳里果然还是来借宿了。我借口有事离开让瑞穗和由佳里单独过了一晚。早上看着瑞穗被玛利亚吼还真是好玩啊。
　　………………………………………………
　　又是晚上了。
　　就在小奏说要去调查的时候我说道：“没用吧，咒符早破了。封印都是有时限的灵力不够封不了太长时间的，按现在的灵力浓度来说封印15年是极限了。”
　　然后小奏不相信的去找了一下果然破了。
　　后面我都不看了，直接上床、拉被子开睡。
　　“啊，对了，这个幽灵没关系哦，灵力太低连幽灵最普通的诅咒都没法放的无害幽灵。”着是我睡前最后说的话。
　　…………………………………………………………………………
　　早上我忘了玛利亚会再次河东狮吼而被连累了，头晕晕的星星满天。
　　“玛利亚……我过的太安逸了竟然忘了设结界。”
　　然后玛利亚和瑞穗开始讨论一子的处理方法。“对了默姐不是魔女吗，有什么让她成佛的魔法吗？”
　　“成佛的方式只有一个就是完成她的心愿。如果是杀死幽灵道很容易的。不过杀死这么可爱的幽灵妹妹可真是可惜的说。”
　　“……”
　　到最后由佳里还是抗不住幽灵的刺激晕过去了。
　　“能抗住魔女却不能抗的住幽灵吗？”我感叹道。
　　…………………………………………………………
　　到了教师，瑞穗被圭夸奖后。“恩，这孩子有成为魔女的潜质，不，已经有一部分是魔女了吗。”
　　“哈……果然吗。”X3
　　“……”你们都知道了嘛。
　　嘛，就这样过了一段时间，剧情也展开道了游泳事件。当然瑞穗看道我的幻影也是我的杰作啦。
　　“总之，这个肯定不能穿。”
　　“哈，为什么？要穿的还是有办法的哦。”我悠然的喝着茶说道。
　　“真的有办法？”X3
　　“当然，我可是魔女来着的。基本来说没有不可能的事，不过不能违反世界的基本法则就对了。方法就是药物了，魔法也可以哦，不过魔法一不小心就变永久了，还是药物来的好哦，瑞穗。”啊，茶都冷了，不过瑞穗的泳装还真好看啊，其中好的我拍下来了。
　　“对啊，默姐可是魔女啊，时间长了我们都快忘了。有那种变性的药啊。”
　　“有哦，在魔女之间可是基本配备啊，拿来整男性的第一位药物啊。呵呵”
　　“那，默姐那出来吧。首先要试试药的时间啊。”
　　“不用试了，时间为3小时，服药后立马见效果，在游泳课前30分钟服药比较好哦。外貌基本不会改变，改的只是性别和性征，也就是那里。”
　　“哦，那还真是正好呢。”
　　我翻了翻手手上就多了一瓶药，“那就是这个，药量有限要省着用啊，虽然里面一共有2000颗。一次一颗，吃下去就可以，要试试也可以。不过，”我拿起相机，“要让我拍照拍个够。”
　　“………………”全场黑线。
　　………………………………………………
　　次日，游泳课。“亿、亿（日文发音是‘Yi’，意思貌似好棒？），年轻的女生的校园泳装，还有啊…毕—（邪恶要和谐掉）—…，这样的，那样的…毕—（邪恶要和谐掉）—…。亿、亿”隐蔽式相机狂拍中……
　　“默姐好像怪叔叔一样了。”
　　“啊，我几百年没从实验室出来过。果然还是年轻的女性好啊。”
　　“………………”
　　不过还是发生了，玛利亚和贵子的对决，不过发生原因是我……
　　………………………………………………………………
　　小奏事件、由佳里事件也发生了，虽然我没参加，不过还是在必要的时候开导了瑞穗一下。
　　“虽然这样，但是圭的占卜可是相当准的哦。”
　　“哈……我有个问题想问呢，圭到底是S还是M呢，有时候感觉相当的强势，是S；可有时觉得反而美智子才是S型人物呢，到底是哪个呢？”美智子和圭落跑。
　　“那个默姐S和M是？”瑞穗很纯洁，很在意。
　　“啊，不要在意、不要在意。不过圭说的不错哦，瑞穗为了你的后宫加油哦。”
　　“后宫……默姐！”瑞穗害羞了。
　　“啊，后宫哦，瑞穗酱，呵呵。”紫苑小姐继续添油加醋。
　　“不对吗。小奏，一子，由佳里，你一个个的都攻略了，还有紫苑小姐也是，对吧？”
　　“的确是呢。”紫苑继续ING~
　　“默姐、紫苑。”
　　“有什么不好呢，后宫呢，男人至高的梦想呢，在加把油把玛利亚和贵子给攻略下来。对了紫苑这是我做的药对你的身体有帮助哦。先吃一颗试试，如果觉得不好就不要吃了。”
　　“谢谢。……”吃药，“恩，感觉还不错。”
　　“恩，这个药的药性比较柔和，不是瞬发型的，要时间累积。不过紫苑小姐还真适合当东宫，统帅后宫啊。”“阿拉，不敢当。”54小穗ing~~
　　……………………………………
　　感觉已经在这个世界呆不下去了，力量恢复了，而且已经引起世界法则注意了。
　　“默姐你就是我妈妈吧。”
　　“嗨？……”我还想装傻混过去，不过看着瑞穗认真的眼神就知道不可能了，“你什么时候知道的？”
　　“就在昨天确认的，你平时的习惯就和妈妈有点像，而且校长和绯纱子老师对你态度也有点怪，在从她们那听到只言片语拼凑起来就猜到了一点，而且一子妹妹也说你的灵魂有妈妈的味道。昨天就道校长那确认了。”
　　“哈拉。反驳不可能……”
　　“妈妈！”说着瑞穗扑了过来，“不过妈妈改变了很多呢。开朗了，也变的爱欺负人了。”
　　“哈、哈。”
　　“但是妈妈你回来就够了。”
　　“我差不多就要走了。”
　　“妈妈！为什么？”
　　“因为你已经是一位了不起的‘姐姐’了。”
　　“妈妈！”
　　“呵呵，已经长大了，不在是那个让人操心的小孩子了。所以我要走了。”为我轻轻的抚着瑞穗的头道，“连后宫都有了。”
　　“妈妈！不要开玩笑了。”
　　“还有啊，真的不能确定是谁的时候就全收了吧。呵呵，如果真的要选就闭上眼睛，第一个出现在脑海里的就是你最爱的人哦。”
　　第二天我就走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二、黑猫
更新时间2008-10-25 22:40:17  字数：8850

　“哈啊~啊~落点果然错了啊。这里是哪里啊。”虽然我说的是问句，可我也知道没人能回答我，为啥？我落在了原始森林的某处了，或是热带雨林某处？
　　来说说我的现状吧。我在少女爱上姐姐哪里开出了次元通道准备直接回命运降临夜那里，可不知道是我倒霉呢还是我真的白痴……啊呸，不是，是我真的空间辨识能力太差，竟然让我遇到了空间乱流，我被吹道了这个不知道是哪里的世界。空间乱流基本是固定的，一般的不会移动，也没有神会碰上，可我竟然遇到了。只有两个可能，一是我不好运的遇上了移动中的空间乱流，一是我自己直接一头撞上了固定的某个空间乱流。“难道我果然白痴……泷你个混蛋。”本天才竟然会说自己白痴，肯定是泷或者女娲动了手脚。（某处睡午觉的泷，“啊秋，又是谁在说我。”）
　　“看来还是先吧这里是哪里搞清楚先啊。广范围资料读取。”我脚底出现一个六芒星的法阵，“吾为神，从者众，思念体即为吾之下属，汝啊把资讯交给吾吧。”法阵马上一个收缩扩大，范围大概也就半个星球大小吧。
　　“额……怎么跑到这里来了，恩！神力在流逝，不可能，资料读取消耗的明明是魔力，难道……命运，范围扩大。”
　　“范围扩大……扩大失败，原因分析……有神力干扰，确定为神器级，分类为武器；Master，真正的神器级武器在动漫界只有你当年掉落的‘星坠仗’而已，我确定在这里的肯定是‘星坠仗’，可我不能确定它的位置，这需要时间。”命运回答道。
　　“为什么？你可比我的‘星坠仗’要高级啊。”
　　“干扰太强了，Master你现在的神力值换算的数值为5000，而‘星坠仗’现在的数值是7000，我被封印后数值是1W，没有高过‘星坠仗’3倍的数值是不能马上发现它的……Maste你当年创造它的时候设定了它的干扰能力很强。”命运的口气很失落。
　　“……”我没话好说了，我当年的事我自己都快记不清了，谁知道我当年怎么设定的星坠仗啊。“神力值？数值？这个干嘛的？”
　　“是众神为了能更好的、直观的、清楚的了解自己的能力而推出的方式，其实只是几个无聊的神为了出‘众神排位榜’而弄出来的，不过也解决很过麻烦的问题就是了。以泷神大人的神力值为1亿计算后一级级排下来的，女娲为4W，盘古4W，四神为4W道3.5W不等，从神大约是2.5W道5000不等。神器的话最高是我3.5W，不过现在被封印了只有1W。次神之流为300以下。”命运的声音里有着自傲也有着无奈。
　　也是，堂堂神界第一神器却因为跟了我就被封印，哎……现在还……被我拿来当拐杖使……=－=||
　　现在在一个很危险的世界……不用说了，大家都知道了《黑猫》，不是黑猫警长……是黑猫—托雷&amp;#8226;哈特涅特的世界。BLACKCAT，是很危险滴，对现在的我来说呢，神力消耗为每天5，恢复100，最大值7000，而要开启通道需要总共1W5的神力值，而我现在就1的神力值，肉体因为强行撞击空间乱流的原因极度虚弱，简单的说就是30年之内不能打架，一打就坏……不过跟普通人打打还是可以的，可跟‘时间守护者’啊‘星之使徒’或者B级以上的赏金犯或赏金猎人打的话肯定坏。
　　说实在的我对《黑猫》这个世界了解的不多，漫画就看了前6卷和最后，动画更没接触过，听说这个的动画不好看就没去看。不过在这里转世都有过两次，一次是某次‘时间守护者’的No1只做了三年就挂了，一次是沙耶的信友，为了就她而挂掉了，那年沙耶14岁我16岁……“啊，让我想起了在这里收到了20多张好人卡的事。MD。”
　　“20多张……Master你很厉害啊。”……
　　“命运，你……想死一次吗！”
　　“……耶，不用了。”
　　………………………（在丛林挣扎中……）………………………
　　“哈……哈……终于到城…市…了。”我囧，我怎么这么倒霉啊，大家猜猜我见道谁了，不是别人，是沙耶。你说为啥见到沙耶是倒霉，那是因为沙耶有个别人不知道的能力，她可以看见别人的灵魂，可能是这里的上帝对她前10年的补偿吧。可对现在的我来是极度危险啊，你看啊，遇到一个十岁不到的小孩然后发现是自己的好友转世，而自己又是‘百合萝莉控’，你说你会怎么做。这样很危险的，我还是快逃吧。（PS.默转世的时候转的是灵魂，也就是灵魂不变，灵魂隐藏是高段能力默现在不会）
　　转身，起步，前冲，加速，然后摔倒，滚地一气呵成。我华丽丽的扑街了。
　　“好饿啊……那贼那贼（为什么，日文发音nazei），我的没做什么天怒人怨的事啊，为什么我的命运如此坎坷，不就逃跑吗，为什么我会踩到香蕉皮的！”饿的头晕眼花而没有注意到脚下的香蕉皮而踩到摔倒，我好惨那！！
　　“布布？”一个疑问的声音在我头上想起。
　　“沙耶，我说过了不准叫我‘布布’！！！啊，惨了！！”可悲的自然反应……
　　“啊，真的是布布啊。”沙耶很高兴，双手合十还来了个360度转体，而我则悔恨的不停拿头撞地表中。
　　布布，偶在黑猫世界中永远的痛。想当年偶与沙耶刚刚认识，偶就说了我的名字，就被沙耶加了个‘布布’的‘外号’。
　　“布布，卡哇伊，饿了吗，刚好我拿到了赏金我请你吃一顿吧。相对的……你知道滴啦，恩哼。”说着就‘提’起我就走向饭店。而我只能哀叹自己不幸的命运。
　　“布布，为什么你会这幅样子啊？”
　　“恩……恩……”手舞足蹈中……“不要叫我‘布布’！”
　　“嗨嗨。布布，到底怎么怎么了，告诉我嘛。好不好吗，布布。”沙耶完全没有改。
　　我放弃和她讨论名字的问题了，我决定了，要吃穷她。可惜我忘记了自己饭量不大的事实，吃多了只会撑死自己而已。
　　………………………………………………………………………………
　　某月黑风高的夜晚，某条漆黑的弄堂，某个瘦弱的黑影在狂奔。忽然，一猫形黑影从天而降，一脚把瘦弱的黑影踩进地底，然后从旁边走出一女性的身影。
　　“影之策士（不用猜了，就是写《神奇宝贝之红莲阿飞》的那家伙），C级赏金犯，赏金十万，虽然是条小鱼，不过没办法啊，有大于无。”说着还耸肩摇头的表示没办法，“影子啊，谁叫你撞道了我们没钱的时候呢，委屈一下蹲监狱吧。布布带上他走。”
　　“沙耶……以后这种三脚猫不要叫我来解决！”我踩，我踩，我踩踩踩，一不小心忘记脚下有个人了。
　　“别踩了，偶快挂了。”某影颤颤巍巍的伸出了一只手，‘吱’了一声。
　　“啊。”X2偶和沙耶被吓道了。一顿拳打脚踢之后我们终于想起来，这只是我们此行的目标，可以拿来换钱的赏金犯啊，踩死了就没钱好拿了，又七手八脚的把他从地底挖出来，还好，还有半条命。（PS。A级的就是尸体只要头部完整也可以换钱。）
　　“哈~~安心安心，还以为这个十万元死了那。有了这个十万元起码一星期不用为钱犯愁了。”沙耶一边开始捆策士一边说。
　　“一星期……”沙耶你花钱的速度还真快。
　　“是啊，布布的cosplay装，水汽，电费等等也是在这个星期哦。”忘记说了，沙耶，还是个cosplay爱好者，特别是让我穿各种各样的cosplay衣服，而我现在就穿着类似《魔法少女奈叶》里艾尔芙（翻译名字有很多，就是菲特的使魔）的cosplay衣服。
　　“耶？把我那份忘了吧，我有点事，可能要离开你了，不过要记住‘你的灵魂是本大爷的’。”偶实在是想装一下‘男人’可是，现在只能说是搞笑了，看沙耶的反应就知道了，完全失败。
　　“嗨嗨，我知道了。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　花了几年时间侵入了死胖子（托鲁涅欧。鲁德曼）家里当一个科研人员，总算是可以插手‘依芙计划’的人了。顺便利用死胖子家的仪器搜索了下星坠仗的位置，大家猜猜它的哪？……北冰洋深海海底。MD，本来就不好找了，还给我躲的这么深干什么￥%（保护环境人人有责）&amp;*@%再来看了看时间离沙耶死也快了就马上开拔。
　　（就当默自己占卜出来的好了，再怎么说也是神啊，占卜什么的可定会的啊）
　　“强，够狠，果然没贸然的出去是正确的，那疯子果然BT。”我躲在‘同次元空间裂缝’里看着库利得把沙耶杀死，不过我可不敢出去，我出去就是‘找打二字’而已。（不死之身之是让人不死而已，被打还是会痛的，被切开会自己长出来，跟龙珠里面的比克大魔王一样，还是叫笛子魔童？）
　　等库利得走后我才慢悠悠的走出来，“沙耶哦，不要忘记了你的灵魂可是偶的所有物哦。”说着把手放在沙耶身体上方，“灵魂剥离。”
　　“啊啦，布布会的东西不少嘛。”新成为鬼魂的沙耶似乎对自己的灵魂很敢兴趣，东看看西瞧瞧，还不时的转两圈。
　　“好了，我走了，记住了我会来带你走人的。拜了。”说完就跑路，星坠仗还等着我去拿呢。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“啊，呸呸呸，没想到竟然被自己以前的武器给阴了一把。啊秋，呜呜。不过好歹是拿回来了，命运还要多久才能融合完毕？”
　　“一年。”
　　“是吗……”动用神力潜入深海，又被阴了一把，到现在我可以说是：身体和精神都几近崩溃，在分出一个实体分身之后我就带着命运一起进入了分身体内休眠了。
　　………………………………………………………………………………………………
　　一觉醒来就是依芙被创造出来的日子，我因为某些‘特殊原因’而被只派依芙的‘日常监护人’。不过，“还真是难相处呢，依芙酱。难怪那些人都会写依芙自己看书，对话完全无法想象啊。”一边抱怨着一边调理着自己要吃的药膳我还真是忙的要死啊。为了尽快恢复自己的身体所以要吃药膳，因为要药膳所以要钱，因为要钱才留在了死胖子家里，因为留在这所以想接近依芙，因为不想无聊就开始教导依芙。我教依芙一般常识、读书认字甚至教她武技，接近战和远程战还有战场指挥，我都教给了她，依芙不亏是天才啊，竟然在短时间内完全掌握了我教给她的东西，只有武技和战场指挥还不行，都是欠缺实战经验而已。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“依芙，今天感觉如何。”我走进了依芙的房间问道。
　　依芙抬头看了我一眼道：“身体正常，如果是和博士对打的话还可以。”
　　我黑线，依芙你除了这个就不会想想别的了吗，我教你的一般常识可不是让你摆在那发霉的啊。不过依芙的房间开空旷了，一扇窗门跟本就没什么光线可以照进来，到处一骗阴暗，房间里就一张床和一张椅子其他的什么也没有。“哎，真是的，难道真的要那个大叔才可以打开你的心扉吗，啊~~啊啊，真不想把你交给他啊。”
　　“什么意义，博士？”依芙面无表情的看向我问道。
　　“啊，没什么，你不用关心的。”
　　“……博士，你不会离开我的吧。”依芙说着圈起了脚低下头挡住脸道，“你不会像那些捉迷藏的人一样离开吧？”
　　“诶？依芙……我不想欺骗你，谁也不能确定下一秒到底会发生什么事情，也许我明天就会死也说不定。所以我不会做出肯定的回答说‘我不会’，但是呢，我只能说我会一直记得你的，约定好的哦。”说着我摸了摸依芙的头。看来被那个死胖子灌输了不好的东西了呢，要清楚吗？嘛，算了，还是这样让她自己选择怎样成长好了。
　　“恩。这样……就好。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　几天之后某只猫（托雷）就带着他的伙伴（史恩）来道了托鲁涅欧家进行‘破坏’活动。踢门而进，到处开枪，偶就躲道‘安全’的地方看着。
　　“呀雷，呀雷。真是不懂物品价值的家伙啊，光那扇门就要150万啊，哟，那柱子上的灯可是价值100万的艺术品啊。夭寿哦，浪费啊。”我一边感叹着一边拼命的往自己身上的空间袋装钱，没错，我洗劫了托鲁涅欧几乎所有的保险箱里面的现金，当然他的存款我早就洗劫了，留下的一个保险箱还是给琳斯雷特（小偷中介的那个女的）留的，省的让她白跑一趟。
　　“依芙，托鲁涅欧就快玩完了，我也要走了，为了下一次的重逢的做些准备呢。我和你约定哦，一定会再见面的，即使死亡也不会忘记的约定。”说完偶就落跑了。
　　“……博士……约定……”
　　………………………………………………………………………………………………
　　“这样真的好吗，Master？”落跑中命运突然发问。
　　“什么？哦，依芙吗。这样就好，我本就不该出现在这里的，她有她的‘王子’，我有我的‘命运’。擅自更改本来就不对了，现在的我又是这样的身体，一不小心就挂了，你不会跟我一起‘殉情’吧？先说好，偶是大欢迎的哦。”
　　“……”
　　………………………………………………………………………………………………
　　某‘月黑风高’的日子，某克洛诺斯的训练场（主要是作者我不知道是那个）。
　　贝尔杰将手中的资料交给赛菲利亚，“这是你托我收集的资料，这个个女人是个小偷中介人，曾经和托雷接触过几次。不过我却想让你注意这个人，她和水无月沙耶的关系不简单，而且她还在托鲁涅欧家待过，而且能力不一般，可能有……”
　　“哦，这是我的资料嘛，不过太随便了吧，我和沙耶是信友哦。恩哼，我的实力吗，大概比在这里的你们强一点吧。差不多也算是时间守护者的实力吧。后辈哦，你的工作太菜了，资料是很重要滴，不完善的资料只会断送同僚的生命，知道了吗，以后要注意啊，后辈，对了你叫什么来着？”我突然出现在了贝尔杰头上，是把他一脚踩道低头的力度，我刚好就看道贝尔杰收集的我的资料，并对其做出点评。（其实是奚落？）
　　“啊？请问你是？为什么说贝尔杰是你的后辈。”赛菲利亚脸上挂出了‘人畜无害’的笑脸问道。
　　“虾米，你看吧，果然吧，资料不足了吧，所以我都做过了…（唧唧歪歪省略过）…所以说啊，资料是很重要的。你们啊，算了，我就直说了。我是几代之前的No1，名字说了你们也不会知道的，那三个老头子肯定抹掉了，不过我的刺青是在左手手背上的，你滴知道？”
　　“的确知道一点，传说中历代以来最强的时间守护者，为了对其的尊重，所以后面的NO1都不会选择将其刺青刺在左手手背上，而选择其他地方。可是……”赛菲利亚欲言又止。
　　“已经确认死忘。的确，我已经真正的、完全的、的的确确的死了。可是谁也没说我不能带着记忆转世重生吧。”说着我从贝尔杰头上跳了下来，“小子你好弱哦，竟然没能躲开呢。”
　　“……”贝尔杰无语。
　　“那是前辈你太过突然了，并且你的实力比贝尔杰要强的多。”赛菲利亚为贝尔杰开脱。
　　“……小丫头你叫赛菲利亚是吧，老好人不是这么当的……嘛，算了。”
　　“前辈来是为了什么事呢？”
　　“对那三个老头子复仇啊，顺便来看看有没有值得‘调教’的后辈，”说着我的眼睛上下扫描似的看了看赛菲利亚，“不错嘛，呵呵呵。你们之后的行动要小心哦，那个疯子可不一般，好像得到了什么东西，拥有了在一定程度上可以不死的能力，大概是大脑不被摧毁就可以不死吧。我也不清楚。可以说比你们都要强，自己小心了，恩有事可以叫上我，不过凡事都会有代价的哦。还有，叫那三个老头子准备好，MD，敢活埋我，假死跟真死都分不清，白活了那么大年纪。”没错，当年我是假死。被那三个人当真死给埋了。说完偶就跑了。
　　“……”剩下两个人汗呐，最强的时间守护者竟然是被活埋致死的……
　　风中飘来了偶的一句话“阿拉，要找我就要赛菲利亚道北极来吧。偶没电话的。”
　　……赛菲利亚黑线中……
　　………………………………………………………………………………………………………
　　在某行动失败后，赛菲利亚接到了贝尔杰关于这次行动的报告：由杰诺斯、奈萨、贝鲁迦所组成的暗杀部队突袭暗杀库利得由于种种原因以失败告终，奈萨重伤贝鲁迦行踪不明被报为阵亡。
　　在电话还没讲完的时候我就出现了，“真是白痴的后辈，我早说过，可你们就是不听。库利得有这么好暗杀的话他早死了。还有，那个谁，你去专属医院看看，我把一个快死的大块头扔到他们那了。”我一边咬着萝卜干一边说道。可别小看着着萝卜干，它可是萝卜神亲自送来的神界‘秘药’，专门针对我的身体而特制的。基本我只要把这个萝卜干当饭吃上30天就可以完全恢复了，幸好一根萝卜干就可以顶一天的饭，不然我早发飙了。
　　“谢谢前辈了，的确我们托大了。”赛菲利亚伤心的说道，虽然没有人死亡，可因为她的托大，有两个人重伤，而且不是我的话，可能就有人死亡了。
　　“害怕有人死亡吗？还是说牺牲好呢？即使你害怕还是会有的，你唯一能做的就是充足的准备，让‘牺牲’不会出现，可是这次行动你明显没有做足准备。后续部队没有，行动失败时的抢救部队也没有，行动主力在我看来弱就一个字。连对方有几个人，分别有什么能力你都不清楚吧，他们差点就在见到库利得之前‘全军覆没’了，你们是白痴吗？我不想对你说教，不过我还是想说一个事实，‘牺牲’肯定会有，你还是早点习惯的好，世界不是公平的，也许是我看的太多所以有点麻木了，可是着却是一个事实，但是不要让‘牺牲’白费掉。”
　　“你的意思是，要我看着他们‘牺牲’吗？”赛菲利亚激动的说道。
　　“不是哦，是说如果那个‘牺牲’是必要而一定的话。如果你的好友成为敌人，你是要‘牺牲’部下还是你自己或是那个朋友呢？”我淡淡的反问道，“不‘牺牲’那个朋友，就会有更多人牺牲，不牺牲自己就不能杀死朋友，有时候就是这么一回事。选择，人生的主题呢。”
　　“选择……牺牲……”赛菲利亚进入了深思。
　　我东看看西看看说道：“你这里还不错嘛，我要住下来了，就这样了，8，没事别叫我。”我说着就进入某个客房里做了下来并在客房门外写上“敢打扰我睡眠的人，会因为诅咒而死”。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“最后之战吗？我不插一脚就太对不起自己了。”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　等托雷已经只身前往库利得所在的房间，史恩和伊芙留在原地和敌人的时候我就道现场了，而等依芙快被那个‘分裂机器’踢倒的时候我就现身了，左手抓着那个家伙的下半身说道：“依芙你的小白痴，我当年教你的东西都扔到哪里去了，对付这种家伙要直接切开脑袋的说。明白了吗，依芙小白痴？”顺手就把那个下半身用火焰‘净化’掉了。
　　“博士……”依芙听到我的话就转了过来。
　　“嗨，依芙酱。见面了，我们的约定实现了哦。对了你稍等一下哦。炮灰可是没台词的，死吧。”继续一个火球‘净化’剩下的一半身体的家伙。“依芙酱，你白痴了好多哦，不过，变的可爱了好多。”
　　“博士，我还以为你……”
　　伸出一根手指放到依芙的嘴唇上挡住依芙的话，“什么都不要说，我们约定好了的不是吗，我不会忘记的，即使世界毁灭我也会来见你的。”说着把依芙揽进怀里，摸着依芙的头。
　　“嗨，博士。”
　　降落道地上，顺手给艾基多娜一个完全束缚，看着史恩把自己的敌人切片。
　　史恩看着问道：“难道你就是被依芙成为‘博士’的那位？”
　　“是，不过不是‘被称为’，我有博士学位的哦，理科和心里学。”我回到，“不过，我还要去看托雷和库利得的对决，还有沙耶，再等我一会哦，依芙。”
　　“恩……”依芙答应道。
　　我一个响指就消失在了原地。
　　“瞬间移动？她是法师吗……”史恩开玩笑道。
　　依芙看了看史恩道：“不清楚，不过博士她曾经说自己是魔法师。不过，她对我来说她只是博士，是我最重要的朋友就足够了。”
　　等我看完的时候就随手一挥把托雷和库利顺带沙耶的灵魂得全转移到依芙所在的空中回廊。有治疗了一下所有的时间守护者后辈们。而库利得还在碎碎念着“不可能，我是不死之身了，我已经成为神了”搞的我不厌其烦，顺手就发出了我半神的威势，铺天盖地的气息，一下子就把现场所有人压趴下了，“你是神，白痴啊你，有种你爬起来，老子我不过一半神就把你压趴下了，你还敢说你是神。丫的白痴。”在把自己的威势收起来，“沙耶，过来，我给我做好的你的新身体。”
　　沙耶的事情弄好后库利得的事也搞定了，我看了看时间道：“沙耶，该走了。依芙，好好在这个世界活下去吧。后辈们哟，我制定了一个训练计划，好好联系吧，现在的你们应该清楚自己有多弱了吧，克罗诺斯以后的方针会改变吧，你们太弱了可不行。”
　　“……”时间守护者全员惊吓的石化中……
　　看着魔法阵出现，闪光，然后有人出现，我头都晕了，“泷你就不会不要耍帅啊。”
　　“啊，要我不耍帅除非神界崩溃吧，大概。”泷故做深思状回到。
　　“嘛，算了，开始传送吧。我到《命运降临夜》，你把沙耶带回神界，其他就没了吧？啊，可能…（一堆不需要的事）…，哦，等等那些不需要，要……啊没事”我细数着可能需要泷做的事，用手指一个个掰着细数，其实是我在耍泷。
　　“哦。就两个传送。”泷无聊的数着头发中。
　　“啊，呢个，可不可以也带上我们呢？”这个声音下了我一跳，我一会头就发现，不知道什么时候依芙和赛菲利亚道了我身后，刚刚说话的就是依芙。
　　“哦，好啊。”在我还没反应过来的时候泷就把依芙和赛菲利亚还有沙耶带走了，偶也回道命运降临夜的家里了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2008-11-19 0:20:34  字数：1978

　(感冒有点好转，但最近还在咳，征兵貌似不会去了。不过只是貌似而已……)
　　我一出现就是全员到齐的场面，不过我出现的地方实在是……别乱想，我出现在了茶几上面，而她们都在那喝茶吃点心，只不过我一脚弄翻了凛的茶杯。
　　无视旁边的几人我大叫：“可恶的泷，下次见到你不整死你我誓不为神！”
　　“姐姐大人！”美狄亚。
　　“哦，BOSS大人！”BOSS……库丘林，啥时候换称呼了。
　　“哦，我们的‘最终兵器’回来了。”杀了你哦，凛。
　　“啊，欢迎回来默。”……是谁就不用我说了吧。
　　“欢迎回来，默大人。”……默大人……Saber，好怪的称呼
　　“恩。我回来了。”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　算了算，问了问，总算知道道了我也没浪费多少时间，现在是Saber和Rider还没对上的时候，不过也快了吧。恩，按动画的时间来计算就是在第九集结尾左右了。
　　“哦，Saber打算教授老哥剑道啊。没用的，Saber虽然是剑士但以剑术来说还是我们的Assassin佐佐木小次郎最强。单以剑术来说他的剑术已经是‘神技’，而Saber，不死我贬低你，大概只能算是‘宗师级’吧。初级、中级、高级、大师、宗师、神，六级，普通的人最多到中级，剑道的达人是高级，一般的剑士英灵是宗师级，Saber在怎么说也是……啊咳，所以说是宗师级。Saber的剑术一部分靠的是手中的‘不可视’之剑和其庞大的魔力，所以，你在怎么传授老哥剑术也是在做无用功而已。”玩弄着自己的发梢说道，（毕竟对我来说过了好几年，可是我个子没长高头发却长长了不少）“但是小次郎不会诚心诚意的教你吧……恩，小次郎的等级也太高了，还是让Saber先训练你吧老哥。”说着瞟了一眼有些沮丧的老哥，还有依旧无表情的Saber。
　　慢慢的转动着茶杯，看着茶叶在茶杯里载沉载浮思绪飘向了‘遥远的过去’……
　　那时候的‘自己’本来还算是个热血青年吧，远大的理想，还算富裕的家庭，高等的学历还有不算差的样貌。不过理想被现实所‘腐蚀’的千疮百孔，现在的社会不仅仅靠学历、能力，还要靠关系，靠后台，上司侵占下属的功劳，否决你的努力等等。所以呢我就抛弃了三次元（现实世界）投入了二次元的怀抱。从看电视、到看漫画、再到从电脑上看、再到现在的身临其境，一切的一切都和做梦一样。不过……自嘲的扯了扯嘴角，在这里的人，自身体内流动的神力，娇小的身躯神识中沉甸甸的命运镰还有头脑冒出来还没完全整理清楚的一亿多神纪元记忆都明明白白的告诉我这一切都不是梦。
　　不过我也没想太久就被凛打断了，“那么说，还是要Saber教士郎剑术嘛。”
　　那你想我提出什么建议吗，凛，这可是大势所趋的必然形势啊。Saber一定会教士郎剑术，就算我插手了也没用啊，士郎的顽固已经到了‘死也不会回头’程度了。还有那什么制造英灵的世界什么的也注意道我了，凭我现在的能力大概只能打个半斤八两吧。我点着下巴装可爱的看着凛道：“你~想死死看吗？”
　　全场静默，只有凛在哪瑟瑟发抖。（被我冷的，至于‘真正的’原因嘛……）
　　不过凛很快就恢复过来了，问道：“为什么？”虽然说的没头没脑不过在场的都的她在问什么。
　　我继续装可爱道：“姐姐在问什么？小妹我不知道诶。”
　　……这次更冷了，甚至库丘林还落跑了，不久传出了他的大叫声“受不了了，都几万岁的老太婆还装嫩，还长得这么祸国殃民。没天理了，太恶心了。哦……”幸好我的结界还能隔音库丘林的大叫没传出去，不然……不过，库丘林你惨定了。冷气机2000倍功率发动准备中……
　　“额……”X4，我的‘斜念’瞬间影响道了四人，她们都‘稍稍’的挪动了一下位置，与我拉开了距离。
　　稍稍理了理因为‘邪念’发动而乱掉的头发我说道：“刚才说道哪了。哦，是凛问为什么吧。其实很简单的，是命运啊……”说着开始抚摸杯沿。即使我经过几千几万世的轮回，又曾经是八大顶尖的神之一的星神也无法正确的看透人生的命运这东西，虽然有‘神’能掌控‘人’的命运，可是并不真正意义上的掌控，只是在小幅度的控制而已而且有点类似陷阱。比如控制年龄，那她们就会在你该死的时候弄点什么毒啊什么的，或者你的身体就会出现点毛病，小病变大病，大病变绝症。也就是神在你的生命路程上挖好一个陷阱而你自己去踩而已，他们完全没有掌控人的命运的能力，只有在你人生当中挖陷阱等你自己跳进去而已，也有人能依靠其强大的能力逃脱神的陷阱，那一类人就不会受到神的影响了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2008-11-20 0:43:49  字数：2314

　死亡、重生、轮回，不知道经历过了几次。被人杀死后而又被人复活，游戏世界的界层里我可是不知道有多少次被当炮灰了。说起来就有怨念……
　　（游戏界层，全是游戏组成的界面世界，每个游戏一个界面，在里面也会死，不过每个游戏的死亡定义不一样，有的游戏你在打的时候死了也不是真的死亡，要在战斗结束后才定义你死亡，像最终幻想战略版就是这样，不过在死之街死了就是真正的死亡。说这个嘛，意思就是以后主角也会去某几款游戏里的意思。）
　　记得某吸血luoli那时候完全不把我放在眼里竟然叫我去看大门，某个女巫更是……怨念激增中……
　　“恩……那个，默酱……”
　　“啊。有什么事吗？凛。”我从怨念中回过神来问道。
　　“啊，不也没什么啦，就是呢个，能不能透露点，那个其他的Master和Sevant的情报。”凛有点害怕的望向我。（因为我的怨念太强大，刚刚又……所以凛也不敢没大没小了）
　　我招出了命运镰在我自己面前画了一个长方形，就出现了一个大家都看得到的有点透明的影像。“恩，那我就说了。首先是Sevant的情报。一共八位。”
　　凛打断道：“等等，为什么是八位？不是一共才七个Sevant吗？”
　　我看了凛一眼道：“我上次说的事你忘了，我不是说过这次参加的不止七位Sevant吗？这次一共八位，有一位是上次留下来的。他喝了‘圣杯’里的东西他的Master还准备了‘祭品’才留下来了。哼，很邪恶的‘祭品’，现在别问我等会介绍他的时候会说的。”说着挥了挥手影响里出现了八个人，就是这次的八个Sevant。
　　我指着其中之一介绍道：“就从我们都感‘兴趣’的Saber说起吧，我会介绍的十分仔细的。”说着舔了舔嘴唇，别误会，纯粹是为了滋润干涸的嘴唇而已，影响中也放大了Saber并把其他人隐去了。“中文剑士，日文セイバー，英文Saber，剑之座英灵，擅近距离攻击，各项能力总和平均。被称为所有Servant中最优秀的，不过嘛，从来没有一次在圣杯战争中真正的接触道圣杯并实现愿望过。而这一次的Saber的正体嘛，反正你们以后会知道我就不说了。我只说一句，凛你的女人的直觉，恩，很准。”说着和凛对竖了一下大拇指。
　　然后下一个了，Lancer的影像出现了。（下面的情况也一样）“下一位就是Lancer，我就不多说了，正体是爱尔兰的光之皇子库丘林，因为我的原因已经算出局了。在这次又过两位主人，第一位被人杀死了，第二嘛就是上次遗留下来的那个……凛我说了你不要冲动，他是言峰绮礼。”我虽然叫凛不要冲动，她也是十分理智的人，可她的心里还是很震惊和气愤的。
　　“第三位和第八位都是一个职阶Archer。”先邪笑了一下，指着红色的Archer，慢悠悠的看着凛身后，红A所在的地方道，“你说我要不要说呢，恩。”
　　“……”红A沉默中，不过杀气弥漫。
　　继续邪笑道：“你再这样我就说了哦，明天开始早上7点之前我要看到一份丰富的早餐在我的餐桌上。恩，要持续道你回英灵王座。你滴明白。”
　　“……知道了……”红A妥协。
　　我得意的继续介绍“这个金闪闪的Archer可是大有来头哦。在上一次的战斗中能和我们的Saber拼了个平分秋色，可是那还是人家让着Saber的结果。他的正体是人类历史上最古老的英雄王、三分之二神、三分之一人——吉尔伽美什，主人是言峰绮礼，可以说是这一次真正的最大的敌人。他从参加圣杯战争一来一直都没有真正的认真战斗过。上一次因为承受了被saber破坏的圣杯中流出的液体而得到肉身。魔力的维持来源是言峰从没在大火中死去的人们身上榨取的生命力。他性格粗暴，不会理会别人的感受。他的宝具有两个，王之宝藏和一把剑，剑的名字是‘天地乖离。开辟之星’，也叫‘天地初开，洪荒世界’昵称EA，名字是他自己取的，剑的威力及其强大。还有王之宝藏里的东西可是他所有的收藏品，所以全部都是A+级以上的宝物啊。说的我口水都下来了，吉尔伽美什的宝物我也想要啊。随便拿A+级的宝具扔人那是多么奢侈的事啊，吉尔伽美什就在这么做。”
　　“你说吉尔伽美什是靠言峰从没在大火中死去的人们身上榨取的生命力来维持魔力的？”凛有发飘的迹象，连其他人也是满脸的怒气。难道我后面的为了缓和气氛而说的话全没用？
　　“恩，言峰把那些人关在教会的地下室的特制的石棺里，只提供最低的水和食物，收集他们的怨念和生命力来为有了肉体而无法自己制造魔力的吉尔伽美什补充魔力。”
　　“可恶！！”老哥发飙了，幸好的是他没烧坏脑子冲出去找人拼命。
　　“就算你们知道也没办法，现在的你们打不过言峰的，去也是死，还不如慢慢积攒力量一举灭掉他来的好。中国有句古话：小不忍则乱大谋。现在我们就是要忍住，再一次性成功救人。”
　　“恩，默说的很对，如果她说的是真的的话，凭我的现在的力量去也是送死而已。所以我们现在一定要忍耐。”凛做的总结性发言。
　　我为凛的识大体拍手称赞。“那我继续介绍了。下一个就是Rider，正体是有著「支配之女」之名的高尔根三姐妹的末女，希腊神话中的女怪梅杜莎。真正的主人是……间桐樱，但在脏砚的命令下用「伪臣之书」转移控制权，所以现在是间桐慎二在命令她。真是可怜的小家伙。哎。”
　　“……”全场冷汗中。我的年龄确比Rider大上好几倍，可从一个1米6都不道的伪LOLI人叫一位成年女性小家伙，的确够诡异的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2008-11-27 0:07:41  字数：2286

　无视现场气氛我继续介绍：“Caster，我就不多说了，我神话时代的妹妹：背叛的魔女——美狄亚。已经出局了。Assassin。由美狄亚召唤出来的Servant。这次是日本传说中的剑士——佐佐木小次郎。因为是利用漏洞召唤出来的，所以没有宝具，不过剑术是这次所有Servant之中最强的。得意技是燕返。但是准确的说他是架空的英灵，佐佐木小次郎——不存在于日本的历史中，他只是最符合‘佐佐木小次郎’这个存在的某个战士而已。嘛。因为他是美狄亚的Servant所以也算出局预定了。最后，是Berserker。”说着我摆出了一副严肃的表情，“每一次的Berserker都是很难对付的存在，但几乎每一次都没留到最后。要问为什么的话，我也不知道。不过这一次的Berserker——海格力斯，他的宝具确实是最强的，宝具是十二之试炼。只有被杀死十二次才会真正的死亡，并且同一种死法只有第一次才会生效。可以说是除了金闪闪之外最强的敌人了。咕嘟。”恩，说太多了，喝口茶先。
　　“金闪闪？”
　　“吉尔伽美什啊。你看他穿的衣服，全是金色的。不叫金闪闪叫什么。”
　　“额……”
　　就这样有关于金闪闪等人的话题结束。
　　“嘛，就这样吧。我们不是有默你这张王牌吗？不管谁来都不怕。你上次在对Berserker的时候没尽力吧，打的是挺有声有色的，可没用什么魔法，甚至你纯粹是在跟Berserker比体力和耐力。所以你肯定没尽力。”凛最后总结道。
　　额，凛会看出来我还真的想到过，不过她真的能看出来还真是不简单那。“真是不简单那，凛。说实话在那一场战斗里我自己也认为自己已经够‘尽力’了，你能看出我还留有余力。不过这么说也不正确啦，准确的说是‘在不引起这个世界的主宰者的注意的情况下’我确实已经尽力战斗了。”
　　“这个世界的主宰者？神吗？”
　　“啊，也对啦，也可以叫‘次元世界守卫者’什么的，是这个世界的守护神。他唯一的工作就是守护世界，他会驱逐：过于强大的、可能会毁灭世界的，什么什么的存在，当然也要看他能不能驱逐啦，像我这样的被封印的神的驱逐对他来说是‘轻轻松松’的事。但如果我没被封印的话他就不行了，也就这么一回事啦。”我挥了挥手不在意似的说道。
　　“话说回来，凛~”计划发动前３０秒
　　“啊，有什么事吗？”
　　“你不会认为我就这么简简单单的结束吧？这个世上的一切情报都有其价值，我说了这么多，你认为我要收取多少费用呢？不过，凛这是你的要求哦，所以费用要你来付。不过分吧？不过我也不确认了，你也是‘穷光蛋’一个，用你的身体来付吧。美狄亚把士郎和库丘林还有你那个Servant扔出这个房间，还有加上结界。凛，还有Saber觉悟吧，美狄亚也一起来吧。”计划启动。
　　“嗨，姐姐大人。”美狄亚很开心的回道。
　　“啊，你要干什么。啊……不要，那个……”凛垂死挣扎中……
　　“……”Saber静悄悄的准备跑路中……
　　“啊，Saber要跑了，我扑……”Saber你竟然想跑，不可饶恕……
　　“不，不要啊……”Saber的临终惨叫声……
　　……………………（其中的过程，请各位自行脑内补完吧。）…………………………………………………………
　　“斯。”偶满足的舔舐自己的爪子，啊呸，不是，是手。“满足，满足。不过啊，你们连个一个个的发育不好啊，凛是７７Ｂ，Saber更惨只有７３Ｂ，运动不足啊。也，不对，运动不足的话，美狄亚才是真正的运动不足吧，可她有８２Ｂ啊。……”思考混乱中。
　　你说凛她们呢？看一下地上就知道了，全躺着呢。偶虽然小，可偶的耐力可是ＥＸ级的。哦呵呵呵，放平她们就跟完似的。
　　………………………………………………………………………………………………
　　次日。早晨5点30分。
　　“哟。某坨红红的东西君。”偶向某坨红红的东东打招呼。
　　某完全看不出来愤怒的人说：“……喂。我好歹有个Archer的职阶，不要叫我某坨红红的东西！”
　　偶打了个哈气道：“哦，一不小心说出来啦。不过你不觉的我从远处看你的话只能看道红彤彤的一坨吗，外加还有这么大的晨雾？”
　　“……”某红‘沉没’。
　　日本的清晨啊，为啥要有这么大的雾呢？害的偶的老睡眠不足……至于为啥？你不知道起雾的时候气压低吗，气压一低偶就脑袋疼，那还能睡觉吗，幸好偶习惯早睡。
　　沉默，如果是一般人可能早就会受不了，可对我和红A来说只不过是安静了一点罢了，毕竟我们两个都不是‘一般人’，一个神一个英灵。不过就这么安安静静的呆着可是浪费时间啊，而且好不容易找到一个可以和红A好好谈谈的时间可不能这么浪费了。“你是以自己的意志到来的吗？”
　　“什么？”
　　还真简洁，“你是自己要来的吗，本来以凛的能力不可能在召唤时召唤出‘未来的英灵——卫宫士郎’的，不是嘛？”
　　“你不是都知道吗？那为什么还要来问我呢。”红A拿出弓开始早上的练习。
　　我就地躺在走廊的地板上，“神不是什么都知道，而是知道过去于现在，无法掌握虚无缥缈的未来，你不也一样吗，‘过去’没有我，但现在你还不是要接受我的存在，‘未来的士郎’。呐，你说为什么我躺在木板上看着白色的天花板就……实在……有种……想把它砸烂的冲动呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2008-11-30 16:31:50  字数：2306

　……静默。
　　“那，为什么呢？说话啊。红红君，那，快说话。”某不耐烦的催促着。
　　“我无话可说，还有，不要吧天花板真的砸了，修理起来很麻烦的。”某红说完就落跑了。
　　切，没想到士郎变成英灵后就一点都不好玩了。（落跑速度比现在的士郎快）这个早晨就在这样无聊的情况下结束了，不过很期待明天啊，与Rider的对决，后天晚上就是Rider的死期吗。“啊~啊，真是麻烦啊。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　一天就在无惊无险的情况下结束了，晚上红A还是对士郎提出了建议，真是麻烦啊。“为什么要告诉他呢？让他这样自生自灭不也是蛮好的吗。有可能会死在这次战争中啊，不是正和你意吗？红红君。”我坐在房顶上对着红A说道。
　　“不知道。”
　　还真是干净利落又不清不楚的回答呢。“被过去的自己感动了，还是是看着凛这么浪费时间而‘愤怒’？”我开玩笑道。
　　“……”
　　还真的是啊，连个回答都没有，起码反驳一下啊，这样子很无趣啊。我直接躺在了屋顶上陪着红Ａ看星星，反正我睡不睡都没什么，睡觉也只不过是保留了点人的习惯。
　　………………………………………………………………………………………………
　　又过了一天，终于到了Rider和Saber正式碰头的日子呢。
　　不过我可没去参加她们的战斗，让士郎明白自己于Servant之间的差距也是很很重要的，有很多事情还是让它发生的好。
　　在开作战会议的时候偶才出席。
　　“……现在的魔术的话，对Saber是造成不了伤害的。默怎么看呢？”
　　“啊，你的理论不成立的，造成不了伤害是因为其魔力不够。但是那应该是Rider的宝具吧。我说，她是Rider吧，宝具啊坐骑啊之类有很多东西值得注意啊。”现在悠哉游哉的除了凛就是我了，其他的包括美狄亚和库丘林也是眉头紧皱的样子。
　　中间也就出现了这一个插曲，其他的和动画里一样。
　　到结尾时间，“嘛，士郎你不要在插手慎二的事情的好。要不我出手吧，看着你这样下去我可是觉得很麻烦那。”可是士郎最后还是会插手的吧，麻烦啊，啊，我怎么变的和火影里的鹿丸一样了？
　　士郎沉默。
　　叹了口气，我说：“算了，士郎你去找慎二好了，必要的时候我会出手的。先说好，我不看好你们会安全无事的回来……”
　　………………………………………………………………………………………………
　　该发生的就会发生，而被改变的就改变了，无数的过去成就了现在于未来，而现在却在未来中成为过去。夜晚，士郎和Saber还是和渣二对上了。在Rider召唤出天马的时候我就横插一手，乱入开始。“天马……这就否定你盔甲的‘神秘’之物吗？Saber。”
　　“啊，看起来是的。竟然使用神来之物，Rider！”Saber貌似不能飞呢，还和Rider聊上了，不过我可没啥时间，泷说要送点东西过来要我自己去看，要速战速决呢。
　　“炎，飞天，烈焰冲天。”以简单的几个字节的召唤魔法，虽然只用了三个关键字和魔法的名字不过威力是无庸质疑的强大，无数的火柱凭空出现，周围的温度急速上升。而此时士郎也冲到了楼上，我随意的瞟了一眼士郎就继续看着Rider骑乘天马在火柱之间左右腾挪，她不敢冲击火柱，火柱中的魔力量几乎是她自身拥有的6倍以上她一但接触道，不，就是稍微蹭到火柱都会灰飞烟灭，Rider不是害怕死亡出局，而是不想死的这么毫无意义。
　　此时渣子的白痴式的声音出现了：“烧起来了，要烧起来了，令咒啊，我也是，要烧起来了。”
　　没错，在这个天台上，除了我和我身边半径1米之外周围的温度已经是近1000度以上了，这可是形成钻石的温度啊。地球上的钻石相信是在100至300公里深；温度接近1000℃的地底形成，其后因火山爆发而带至地面，就算是附近的铁制品也在这个温度下开始融化。Rider本身是英灵不怕这种程度的温度，而渣二是靠着手上的伪臣之书的魔力保护而没被‘热死’，不过高温的灼热感还是忠实的反应在了他的身上。不过如果士郎不怕死的走出我的保护圈的话，‘死’就一个字呢。不过我也不会闹的太大，这个建筑我可不会毁掉的，天台的地面，灯等等我都保护起来了
　　看着附近因为高温而扭曲的景色（空气因为高温而不稳定，肉眼看见的东西就会发生扭曲。）士郎不安的看着Saber，“Saber，这样下去可不行，不能阻止吗？”
　　“士郎……”Saber认为我做的没错，为了能赢得圣杯战争这是必要的，而Master的请求又是……Saber稍微犹豫了一下就决定了。“我知道了。我尽力试试，但要阻止这个魔术，必须要默停下。，……但是这几乎是不可能……只能击晕她了吗？”
　　说道就做是Saber风格之一，说完就以剑柄打击我的后脑，力道是刚好能让普通人晕过去的程度。本来对我来说根本没用，不过我也不想继续下去了，继续下去虽然能打败Rider和渣二，不过要很久，我已经没多少时间了，还是‘装死跟剧情’来的轻松。
　　随着我的倒下烈焰冲天也随之解除，不过高温不是一时半会儿就可以降下来的。
　　“真是无谋呢，Saber，在一会我可能就支持不住而失败了呢。”Rider摸了摸天马的脖道，刚才她的确快到极限了，光支持伪臣之书的魔力供给就快榨干她本就所剩无几的魔力量了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2008-12-5 23:48:14  字数：2304

　Saber一言不发直接解除风王结界，显露出Excalibur开始聚集魔力。而Rider也拉高天马开始聚集魔力使用宝具骑英之缰绳Bellerophon。
　　等到Saber的Excalibur和Rider的Bellerophon快要撞道一起的时候偶出手了，一个瞬移进入两个绝招的中间。“绝对领域。”一出手就是最强防御魔法——绝对领域，主要是我怕Saber的Excalibur，誓约胜利之剑，这可是次神级的魔术。如果是平时或着是我没被泷下封印之前我可不会害怕的。
　　（平时拿着命运镰，那可是高级神器，虽然被是半封印状态可也有1W4的神力值，光它自动生成的防御气场就能抵挡六个次神的合力攻击了。高级神器都能自动生成一个防御力场。没被泷下封印前就是男身状态，那时候不论实力还是肉体都是货真价实的半神，现在也就神力值是半神状态，后来变女身，又被下了不找到神之心就不可能解放全部神力的封印，现在嘛，就只能放出半神的威势而已）
　　事实证明我的担心是正确的，面向Saber那面的绝对领域被誓约胜利之剑打得涟渏阵阵，我也只能感叹幸好我用的是绝对领域而不是其他的防御魔法，不然早被Saber打破了，而Rider的那面连反应都没有。终究一个是次神级魔术，一个是A+级而已。
　　我不耐烦似的一抖手，Rider就被我隔空击晕，而Saber则在Excalibur结束的时候就晕了过去。不过她晕过去之前看向我的眼神为啥包含着幽怨呢，害我打了个冷颤。
　　我抱着晕过去的Rider降落道地面，顺手就解除了Rider的契约，其他也就跟原著一样，渣二神经质的叫声真TM刺耳。“快点回家吧，我还有事呢。”说着我当先走向楼梯，士郎也在抱起Saber之后跟了上来。
　　………………………………………………………………………………………………
　　看着面前的五人一阵阵无力感袭上心头，泷你就是不想我好过是吧，竟然把沙耶、依芙、赛菲利亚、迪妮莎外带芙罗拉全一股脑的送了过来。
　　哎，该问得还是得问，“你们，哎，说吧，怎么回事，泷他想要干嘛。”
　　回答的是迪妮莎：“哦，拿去，这是老大给你的信，他说上面说的很清楚了。”
　　只看了个开头偶就火了。全文如下：
　　《致我白痴的手下：
　　首先对你白痴的和Berserker对砍的是再次表示鄙视。再次，继续对这件事对你的智商表示怀疑。再来表示对你这件事的愤怒，竟然让我这么丢脸。我XX你一百遍啊，一百遍。滴蜡、皮鞭、洗胃、注射XXOO@￥%！@%#@你好好期待吧。哦厚厚厚。
　　（汗那，瀑布似的往下淌。虽说可以肯定泷不会真的那样做可……话说我怎么让泷丢脸了？还有泷怎么又变回女王属性了？）
　　再来第二件事。你个XXOO的，竟然想把她们就这么丢给我吗？虽然你是这么的不负责任，但是你身为偶的头号手下，偶就网开一面的替你‘调教’了她们，现在‘调教’完了，我就送还给你。怎么样，我神品很好吧，不用太崇拜我，一般般的崇拜就可以了，啊哈哈哈。
　　（砸改变笑声了，话说我什么时候要你‘调教’她们了？）
　　还有，虽说我已经初步‘调教’好她们了，可是呢，我逼近不是她们的真正的‘主人’啊，所以，最后几步你自己来完成吧，加油推到她们吧。干吧碟。
　　（做事做一半要我来善后吗？－_－!）
　　话说女娲她们对你和Berserker对砍这件事反应也很大呢，听说她们决定对你进行‘再教育’，具体我也不清楚，不过应该挺‘残酷’的吧，啊球，愿主保佑你。
　　（女娲她们……还有‘主’有什么用，了不起是个次神级，你信仰它啊？还有‘啊球’是啥玩意？还有啊，既然都是对‘和Berserker对砍不满’就放一起说啊，中间隔一段是啥意思嘛）
　　恩，再说最后一件事，我已经给她们做了从神的转化仪式。从现在起她们就是你的从神了，不过你现在还不是主神，所以她们现在是你的守护骑士，还有她们现在不能很好的控制自己的神威，你自己多保重吧。
　　此致。完了，还有这封信你看完后会‘自我毁灭’。》
　　我看完了，然后……信自己烧没了。
　　我看了看周围……哎。因为迪妮莎她们神威的缘故，士郎，凛已经扒在地上起不来了；美狄亚因为以前好歹和次神级的人物接触过还算‘行动自如’；库丘林勉强能行动；佐佐木小次郎只能坐起来；Saber和Rider被刺激的醒来了，不过因为消耗太大的缘故也只能躺着；红A也是‘能自主行动’的一员。“哎，麻烦大了。”
　　“博士……不，默，我们来到这给你添麻烦了吗？”依芙啊，你的话没错，不过我能这么说嘛，尤其是你泪眼汪汪的看着我的时候……
　　“不，完全没有哦，依芙你们的到来不如说给了我一个大惊喜呢。”对，惊喜道我想撞墙的的地步。
　　“那就好，我还怕默不开心呢。”沙耶开心的说道。
　　额。惨字是怎么写的，我怎么忘了……
　　迪妮莎靠近我悄悄的说道：“死要面子活受罪，就是你现在的样子吧，恩。”我知道你很开心，不要在刺激我了，没看我就快哭出来了。
　　“迪妮莎你们还没系统的学习神力的应用吧，你看因为你们的威势这里的人快受不了了，我先教你们控制神力，现在我们先上楼吧。不要在给别人造成麻烦了。”
　　“好。”X5
　　鱼贯上楼道我的房间里，然后楼下的人全部送了一口气，只要不是神任谁都受不了五个神的威势啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2008-12-10 0:49:29  字数：2495

　哎，一只错满盘皆落索啊。没想到泷会把迪妮莎她们全部挂到我名下成为我的从神，这明显是要我来背他的烂账啊。本来是他要我去动漫界里更改其中人物的命运的，这样算起来他才是因，这样以后女娲她们‘秋后算账’的时候泷要抗大头，但现在，迪妮莎她们归道我名下就是我要负主要责任了。作为不经通报就擅自增加神界人口的‘主犯’我将要受到严厉的审判。额，而且我还身负私自抛弃神的身份的重罪，煎、炒、油炸、清蒸、还有什么来着……反正我的前途一片黑暗哪……
　　不过这都是以后的事了，现在主要的是迪妮莎她们的神威，经过我一个晚上的不懈努力她们的神威总算是可以收放自如了。不过让我惊讶的是最快学会的反而是对‘威势’这种东西最没经验的依芙，在我的印象里迪妮莎和芙罗拉因为大剑的缘故对妖气的压制释放是很熟练，所以只要照搬经验就可以了，神威什么的说穿了也是气息的一种，妖气也是呐。而赛菲利亚则也是，她可还是控制‘气’的高手，又经过我的特训（在我还在《黑猫》的时候），应该学起来很快才对。只有沙耶和依芙对‘神威’这种气息完全没接触过而已。可是依芙的学习能力完全超乎想象，我只示范了一遍就完全学会而且能做到举一反三的境界，现在连‘气息绝对隐藏’都会了……（‘气息绝对隐藏’完全隐藏自己的气息，几乎不可能被发现，就算是在战斗中也一样，具体表现就是没有存在感，她站在那你也感觉不到她的存在，对能力超过自己的人无效）
　　嘛，就这样吧，兵来将挡水来土掩，将来的事情将来再说。转个身躺在屋顶上继续晒着太阳睡大觉。就在我迷迷糊糊的半梦半醒的时候突然‘叮’的一声吓了我一跳，就这样，在我还没清醒的情况下，我以头朝下的姿势撞到了某红君身上。（别告诉我你不知道我为什么能撞上红A，虽然红A是灵体，但我是神……额，好吧是半神）
　　“哇，什么人……额，这不是默吗？你又在屋顶上睡觉了？撞的我好痛。恩，竟然晕过去了，太不负责任了吧。”某红揉着头上的大包说道。而我，你没猜错，晕过去了，眼睛也跟蚊香蛙的肚子一样了。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“泷那个混蛋，总有一天我会让他付出代价的…#@#%%…那个白痴#%%￥，总有一天、总有一天我要……”我狠狠的诅咒着泷，指天发誓的说着‘总有一天……’至于为什么，我就不说了。至于诅咒吗，反正对泷来数不痛不痒，我也取回神格回归星神的身份了，那‘叮’的一声就是提示，而且是泷设置的。气死我了，害我从屋顶掉下来，还晕过去了睡了一天一夜。泷那家伙那设置个某明奇妙的东西让我介入了Saber的梦中。（也就是Saber过去，士郎看的那段。不过我看的更多而已。）
　　到头来跟本来的剧情也没太多改变，士郎被依莉雅‘拐’走了，我也在那个时候‘醒来了’，迪妮莎她们根本不管事，美狄亚她们则在短短的时间内认同了迪妮莎‘老大’的位置。原话是“迪妮莎从现在开始就是我们的头了。姐姐大人则是BOSS呢。”我那个汗那，跟尼亚加拉大瀑布似的往下流。（PS.小知识：尼亚加拉瀑布：北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一，过去数十年，尼加拉瀑布一直吸引人们到此度蜜月等活动。‘尼亚加拉’在印第安语中意为‘雷神之水’）
　　现在我面前的是一开始飞给我看的‘人物面板’，话说还有谁记得它吗？我很久没用了都快忘了呢，反正也没啥改变，就多了个称号和一把武器‘命运镰’还有技能栏消失了。话说不看不知道一看吓一跳啊，我怎么忘了太虚刃还没融合呢，命运镰的能力又要上升了，把气体状态的太虚刃放到命运镰上一会就融合了。
　　………………………………………………………………………………………………
　　看着连站都站不稳却还要去就士郎的Saber偶实在是气啊，士郎你个白痴，自己被XXOO就算了，连累Saber实在是不应该。等道我闲下来我就XXX（场面太过XE掠过）OOO，不过吗，我会有那个时间吗？MS没有呢……额，Saber国曼捏，我不能帮你报仇了，不过你的‘后半生’偶会叫女娲来‘照顾’你的。你说为啥不是我自己？那是因为我还有好多事要做呢，比如到各个世界旅游啊什么的，还有Hgame等我去玩呢，还有很多我自己的仇要报呢，可恶的某紫你等着吧，卡卡卡卡
　　（远处某紫打了个喷嚏。某紫是谁，大家猜猜吧。提示，东方）
　　某：“默大人……凛……我会战斗……不能把士郎丢下不管。”
　　凛也没办法似的眨了下眼睛用眼神示意要我出马，还叫了声红Ａ。
　　“哎，没办法，就算是我阻止Saber也会自己去吧。我来帮你恢复魔力吧，还有指导你们到依莉雅的城堡吧。”我耸了耸肩说道。
　　………………………………………………………………………………………………
　　东走西走走到了依莉雅的城堡太阳也快下山了，而Saber也因为我补给她的魔力而恢复了能和Ｂ叔硬抗的状态，不过还是有点虚弱。我先一步到了门口，“先说明，我也没恢复道能我全盛时期，所以一般的话我不会出手。”
　　“默……”
　　“默大人……”
　　“这也是没办法的吧，就算是神也不是受伤就能马上好呢。”别以为我不知道你是在讽刺我红A。
　　“我只是被封印了，现在的我连你也打不过呢红色的Archer——卫……”我只说了一个只就被红A用手‘封口’了。这个话题也不了了之了。
　　进了依莉雅的城堡救了士郎，我们就要出门的时候依莉雅果然出现了。嘛B叔的出场太TM的震撼了，就算知道他会这么出场偶还是吓了一跳。红A和凛的对话还真是自大。不过红A有知道的本钱呢，终究是来自未来，杀了Berserker五次啊。
　　就在红A说“那么我就回应你的期待吧。”的时候偶先冲出去了。手中出现了升级过的命运整个镰神泛着淡淡的暗黑的雾气其中点点银光宛如繁星，这就是融合了太虚刃和坠星杖的命运镰的形态。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章（修）
更新时间2008-12-14 1:49:32  字数：2389

　直接冲上去的我不管不顾的直接一个劈砍，命运镰从左上方向右下方斜劈带起一道残影。可是B叔也不是吃素的，而且狂化后他的直觉已经是‘SS级的野兽’级别了。（SS，Ｓ，Ａ，Ｂ，Ｃ，Ｄ后面依次递减）一瞬间就绕到我后面准备给我来个‘左右对称’（从上往下的竖劈），我手腕一翻以命运镰的枪头和镰面的交界处挡住Berserker的巨剑。“轰”的一声命运的镰身插入城堡的地板，地板开出一条巨大的裂缝。
　　“果然吗，封印状态只能两败俱伤吗。那样的话，偶就完全解放吧。封印解除，在我神界八天之一的星神脚下颤抖吧，渺小的存在！”说着解开了我自己的封印，属于我星神的的神威铺天盖地而又肆无忌惮的散发出去。（神界八天，神界立于顶点的八位神。至于哪八位不用我说了吧。）
　　等身大的黑色羽翼，闪烁着银白色的点点光芒，黑色的长头和眼眸比深夜还要黑暗，比黑洞还要深沉身着的是深黑色的哥特萝莉装，怀中抱着比自身还高的巨大镰刀宛如将人引入无尽地狱深渊的——死神！“好了，战斗再开了，Berserker海格力斯。（不要再说没海格力斯这个人，名字是翻译问题的。海格立斯（Heracles）或译为赫拉克勒斯、赫丘力士、海格力斯）我不会在手下留情了，可别让我失望啊。”我虚晃了一下命运就开始进攻。
　　“嗷！”Berserker虽然被剥夺了神智但对有关于战斗的事可是变更加敏锐了。
　　我一开始就不打算公平的战斗，毕竟上一次跟Berserker硬拼就让我‘躺’了大半年，泷还把那五位‘祸水’丢给打算让我以后的日子不好过。这次再那样的话我自己自杀比较快。我就拿着命运在Berserker外围游走，每一圈就在Berserker身上留下一个深可见骨的伤口，毕竟我的神力没找回来，现在我也只是拥有5700（回道这来后就卡在这了）的神力值的‘小’神而已虽然命运有1W7的神力值，不过那又不是我的……我也只能借用来增幅神术、魔法等等远程攻击的东西而已。（弓箭？在上面附法啊。）
　　“这就是八天之一的力量吗？开什么玩笑，这力量和气势完全不符合，阿普绪耳托斯，不，星之神！”Berserker狂暴的大喊。因为我的攻击中蕴含着的气息而使Berserker找回了理智吗，呵呵，这样更好，就让我再更惊喜一点吧，Berserker！我默不作声的继续攻击手中的命运无声的变为了长枪的形态黑色的雾气弥漫开来……
　　不过现在这种形态也让我心惊，可以说这种样子不是我自己，而是……对，是阿普绪耳托斯和海格力斯他们对战的时候才有的心境，那种对战斗的渴望，对一次次的打到对手的渴望，那种对手越强越反而越兴奋的心态，这是真正的战士才有的，不是我应该拥有的。不过……这也许是必然会发生的，这个世界所留下的记忆，阿普绪耳托斯这个存在所留下的最后的纪念……
　　“嗷！”在巨大的吼声中Berserker高举着他的巨剑从上往下一个大力劈砍，目标就是刚刚从他身后绕过来的我，而我则在一瞬间计算出这一击我避不开，横举命运硬抗下了这一击。在‘轰隆’的巨响中仿佛整个城堡都在Berserker的这一击中哀鸣，乱石纷飞，地板的成不规则状龟裂，一直延伸道整个墙壁。
　　尘埃落定，看到的是我和Berserker仿如定格的身影。命运巨大的镰刃架住了Berserker的巨剑，而另一边我的命运镰底部的枪头贯穿了Berserker巨大的身体。
　　“这是双头镰刀吗？阿普绪耳托斯……”双眼已经黯淡无关的Berserker问道。
　　“啊，命运是多用途神器，可以说是没有固定形态，不过它一开始铸造的时候是双枪头镰刀形态的。这次是我赢了啊，海格力斯。”
　　“啊，是这样呢，阿普绪耳托斯……”Berserker巨大的身躯缓慢的化为虚无。
　　我挥了挥手，化出一片金色的粉末，“带着我的祝福回到英灵王座吧，真正的力之战士海格力斯。”等Berserker完全的消失之后我转过神对着有点呆滞的依莉雅邪恶的笑了笑，“本来我是不打算出手的，但是谁叫你发誓说不放过这里所有的人呢？觉悟有了吗，违背誓言之后被反噬觉悟。那么，不管你有没有，我要开始惩罚了。”说着用牙齿要掉右手上的手套，慢慢的接近依莉雅。
　　不过偶走了两步就倒下了，“疼、疼、疼。偶的腰，不，是偶的腰椎，也不是，是锁骨，啊，也不对，是全身的骨头都在疼啊。”
　　“那是当然的吧，你个白痴还没好利索呢就又个那个肌肉白痴对打了。”伴随着话语的是七道空间之门的打开，和偶石化的身体。
　　“……你别耍宝了，有事呢。”这是女娲，她第一个从门里跨出来。
　　我立马头伏地大叫，“女娲大人饶了小的吧，小的不敢了，小的不会在随意增加神界的人口了，不会在私自自杀了。不要清蒸红烧、油炸、爆炒小的啊！”
　　黑线，从女娲头上一条条挂下来。“你TM想死怎么着，放心我会在红烧以后再油炸你！现在你立马给我把你掉在这的东西收回来，星！”
　　“哈？啥，我在这掉的东西？”偶还没进入状态。
　　“你私自抛弃神的身份之后你的东西就从你的神殿掉落道界层里了，这里也有，不过你没搜索过所以你不知道，这里的好像是手镯吧。我也不清楚呢。”泷也走了出来。然后地水火风外加盘古也走出来了。
　　“哟，星还是和以前一样好玩那。”盘古一来就开玩笑道。
　　“那是啊。哈哈哈哈。”X四神
　　“你们五个，下次别犯在我手上，偶会叫你们终身难忘的！”偶不甘的大叫着。
　　“既然如此，偶们现在先让你‘终身难忘’吧，嘿嘿嘿。”X四神加盘古。
　　“别闹了，正事要紧。”泷摆出了威严的一面。
　　“是。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2008-12-19 1:08:37  字数：2285

　（话说我的书最近不知不觉的挨了砖头啊，是谁，站出来让我踢脚。最近有点犯老毛病的温青留）
　　泷所说的正事就是我掉在这里的神器，我的手环——星环，说是神器也不全队只不过是沾染了我神力的一件首饰而已。不过上面的气息会呼唤有相同气息的东西。还有一个——颜料盘。额，真的只是颜料盘而已，虽然它现在的名字很吓人……
　　凛按着她青筋暴露的头说：“也就是说，我们拼死拼活争夺的东西，只不过是默她还是星神的时候拿来当颜料盘的东西？而圣杯召唤系统其实就是召唤颜料盘系统了？”
　　我无所谓的耸耸肩道：“按照泷他们所说就是这样了，不过她们和我都不清楚啦。啊哈，哈，哈哈……”我抚后脑勺上的大包的手越来越慢，（大包，凛的杰作，自从泷她们交代完事之后就回去了，我们一行人带着半呆滞的依莉雅就会道了卫宫宅，在我解释的时候凛就给了我一‘暴力毛栗’目标是没有防备的我的后脑勺，你说迪妮莎她们？额，说是懒得动都没出现，具体原因嘛，其实是在玩一款据说是集合RB养成游戏精华的一款养成游戏。说起来凛最近也变暴力了——！）头上的冷汗哗啦啦的往下躺，笑声也越来越干涩。因为某三位‘女性’的手已经举起来成握拳状。
　　不过现场也就我和美狄亚、凛、Saber四位‘女性’而已，其他全是男性……额偶感觉自己犯众怒了……士郎表情严肃做沉思装；红A依旧脸瘫的样子，不过他身边的气压低于负200度。库丘林？别管他，听说最近被迪妮莎修理了一顿躺在床上起不来呢。小次郎？额，是迪妮莎修理库丘林时的唯二见证人之一，听说受刺激跑去那疙瘩修炼去了。而Rider，还在昏迷不醒中……已经睡了N天了……就在迪妮莎她们来的时候醒过。
　　“你们……额……”说不下去了，气氛太压抑了……偶的‘贞洁’啊，千万不能‘毁’在她们的手上啊。偶的形象啊。话说我有‘正面形象’吗？
　　凛用手指敲了敲桌面道：“现在我们来总结一下默的罪状……”
　　“抗议！我无……”说不下去了凛的恐怖的眼神死死的瞪着我。唔，好恐怖……
　　“抗议无效，我们继续。”……
　　就在她们叽叽喳喳的讨论怎么处理我的时候，我压低身体就一脑袋露在外面，手中结印一个随机传送术就死了出来，在她们发现前偶逃脱成功！
　　不敢回迪妮莎那，要是回哪里的话。额额，冷颤ING~~一定坏把我交给凛的，还会多出N多中‘折磨’偶的方法，还会亲自动手……连示范也会……额。不能在想下去了。
　　瞄准樱的家偶在来个定点传送，恩为啥要选樱？因为那里就樱一个人啊！嘿嘿嘿。
　　在樱家跟精神恍惚的樱借了一间有电脑的房间就催促樱快点去休息。而偶嘛，嘿嘿嘿，夜晚才开始呢……在我的房间里，电脑蔚蓝色的光芒溢满了整个房间，偶邪笑的坐在电脑前插入了某游戏的光盘……
　　………………………………………………………………………………………………
　　次日。偶顶着一双血红色的眼睛出现在了樱的面前。
　　“……默酱？”
　　“……啊。是啊。有什么问题吗？”
　　“你的眼睛？”
　　“啊，昨天晚上我玩了了一夜的游戏，不愧是RB的终极杰作，我用时间加速玩了一年也只玩通关了55次，49个结局而已。还有7个结局没完出来。哈，哈……”偶倒下了。
　　“啊，默酱！没事吗？默酱？……”可惜的是偶已经听不到了……偶的灵魂已经飞出了这个世界往天国的方向飞去。
　　“什么往天国的方向飞去啊！你快点给我起来！”随着的声音的是一记强而有力的拳头，直击偶的腹部。
　　“啊！唔……额……”偶的灵魂飞回来了，不过肉体已经濒临完全报废不远了。
　　“你还想睡到什么时候啊！”又是‘彭’的一拳。而偶，算是醒过来了……
　　“恩。啊……迪妮莎。暴力是不可以的，我都说了了几遍了。”我‘悠悠转醒’道。
　　迪妮莎又给了我一拳道：“事态紧急，快说和那个XX的结局是怎么玩出来的？”
　　“啊那个啊，首先在第一选择的时候选三，属性是火，职业要选骑士，还要在学院留学一年，留学原因是礼仪红灯，还有…（一大堆的通关方法）…，那样就可以了。”
　　“哦，知道了，你已经可以安息了。”说完就跟扔垃圾似的把我扔了。
　　啊，我有看见天堂之门了。哦，天使的身材好辣啊。
　　“啊，默酱，不要死啊！”樱开始不停的摇晃我的‘遗体’。
　　“啊……耶和华好难看的说……”偶最后的‘遗言’。
　　………………………………………………………………………………………………
　　在话说昨天凛她们发现我不见之后，她们的怒火直接发泄在了偶留下的某电脑上，听说凛花了10小时打出了《仙剑3》完美结局……让我汗颜呐，偶都没在这么短的时间里打出来结局过……（以上全属虚构，如有雷同纯属巧合）
　　………………………………………………………………………………………………
　　所谓蝴蝶效应啊，在每个穿越的故事上都会出现，所以啊，这里也可定会有滴，这里的蝴蝶效应就是樱的事暴露了，士郎和Saber的约会事也提前了，就在今天。不过因为偶们伟大的主角默的‘长眠’所以没有人去阻止……本书完。
　　“才不是，谁长眠了啊，我还没死了。再说了我还有不死之身呢，怎么可能死啊……”偶一个尸挺从穿上跳了起来，“偶一定要干预这场约会！”偶的声音穿透了大气层直达另一个次元世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2008-12-24 3:48:37  字数：2260

　约会，是一定要干预的！！不能让偶们纯洁的Saber就这么落入士郎的狼口！正当偶刚要从床上尸挺起来的时候士郎已经带着Saber到了那家玩偶店了。而偶们的主角穿好衣服出门的时候已经和金闪闪接触了。
　　直接一闪进入战斗圈挡住吉尔伽美什的镰刀，“怎么会。果然迟到了嘛……啊，啊！都怪迪妮莎竟然把我打到失去意识了！喂那边那个金光闪闪的，你把士郎打死偶都可以不管（士郎：……没人性，说起来她也不是人……），可是你竟敢对我的小Saber下手（Saber：小……），真是大胆啊。作为你大胆的奖赏，我就让你看看连星辰毁灭的美景吧，我的绝技之一：星辰——幻灭！”巨大的行星从中间开始龟裂，它那破灭的一瞬，凄美而惨烈，吉尔伽美什也在那时飞了出去。
　　吉尔伽美什看了看开裂的铠甲又看了看我，最终“切”了声就开始消失。
　　Saber看着吉尔伽美什消失后平静的问我道：“为什么不追击，甚至阻拦我？”隐藏在平静之下的是被怒火支配的心吗？
　　“冷静点Saber，你认为现在是追击吉尔伽美什的时候吗？士郎怎么办，在不医治他可就真的要流血过多而死了！”虽然没我说得这么严重，不过士郎确实看起来快挂了。
　　“士郎！”Saber马上转头去看士郎的伤势。
　　呀雷，呀雷。还是发生了啊，不过……事情还有补救的空间啊。但是我接下来该怎么做呢？困惑啊。
　　“默大人，请你快救救士郎吧，他留了好多血。”
　　“没关系，士郎的生命力是小强级的。还有你没发觉吗？他身体里有你的剑鞘，不会这么容易死的。”说着我翻了翻士郎的身体，比我想象的严重啊，甚至比原著伤的还要重，怎么会这样？本来我来的时间士郎应该只有一处伤口的，不过现在有两处，一处是原著的伤口，一处是差点把士郎腰斩的伤口。“恩，真是麻烦。不过你能活着真是命大啊，你带着我给的护身符才没挂哦，要感谢我啊，士郎。”（护身符是在士郎接受圣杯战争的时候给他的，是我做的失败品，只能使用一次的不死之符咒，戴在身上可以保护肉体在受到致命伤的时候不会立即死亡，大概有一天的时间吧）
　　，仔细检查之后进马上开始救治士郎了，本来的话一个神术啊、一个魔法就可以。可是现在的话……恩，只能做到大部分伤势的复原了。被迪妮莎打的失去意识后体力下降的很严重啊。先给士郎一个复原魔法，“Saber，我尽力了，现在的我的状态不好也没办法完全治好士郎，不过看现在的样子你也知道他只要躺几天就会好了。那没事我先走了。莎由娜拉。”跑路要紧。
　　不过我还没起步就被Saber抓到了，“默大人，请你跟我一起会卫宫宅，我们需要商讨对策了。”杀气弥漫ING……
　　“啊呜……”
　　………………………………………………………………………………………………
　　“啊拉，终于出现了呢，我们的‘神大人’，最近玩的怎么样啊？”凛的得意技能‘毒舌’发动中。
　　“呜……”
　　“凛，没多少时间了，现在快点进入主题吧。”Saber偶感激你，不过你不要这么杀气腾腾的看着偶啊。
　　“说得是啊，凛，快一点吧。”拖着半死不活的身体参加会议的士郎道。
　　凛叹了一口气，“嗨，我知道了。但是现在的情况我不说大家也知道了吧，有什么好讨论的？对策，没有。胜算是零。如果默她们不出手，对方的吉尔伽美什一个就可以收拾我们全部了。有什么方法呢？反正得到圣杯也不能实现愿望吧？”
　　“圣杯……呜……我的调色盘子啊。以前的确能准确的实现愿望，现在只是一个巨大的魔力储存器，不论怎么许愿最后只能是毁灭。”
　　“啊？你是说真的？”凛有点不信。
　　“是啊，本来的话拥有神力颜料的调色盘确实是神器，实现愿望什么的可以说是简单中的简单。但是根据现在我掌握的情报来看它已经被污染了，现在只是一个拥有巨大魔力的炸弹。你不论许什么愿都只会引爆这个炸弹而已。”
　　“是吗，我越来越觉得以前一心一意要得到圣杯的自己是白痴了。可恶，都是默你害的，还我青春，还我家人来！”说着凛就扑过来要掐我。
　　“额，跟我无关吧，救神啊，杀神了！”我起身逃跑，顺带喊人，不过貌似没效果。
　　………………………………………………………………………………………………
　　第二天。因为我的到来而使得有些事情提前了，也有的事情反而被延后了。
　　我从床上起身走入了士郎昏睡的房间对着Saber耳语了几句就走了出来，坐道了走廊上开始晒太阳，啊，冬日的太阳啊，这时暖洋洋的让人想睡啊。
　　“我来了，默大人。”Saber一如往常的平板的声调。
　　“坐，Saber你的愿望是什么呢？”看着没什么变化的Saber的脸，有种无力感慢慢的浮上心头。
　　Saber跪坐在我的右手边，“默大人已经知道了吧，我就不用重复了不是吗？”
　　我无奈的笑了笑，“你真是小气呢，嘛，我的确知道。不过你知道我对这个愿望的态度吗？”
　　“……”Saber沉默的看着我。
　　“……真是无趣呐。不过我还是的说我对你的愿望的态度是——鄙视。”
　　Saber脸上一瞬间闪过错愕，而后恢复沉默。
　　“怎么和士郎发展出感情，现在对着我连敷衍都做不到了吗？”向后躺下，整个人成大字张开。
　　“不是的……只是……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2008-12-25 23:38:58  字数：1885

　看着为难的SABER我叹了口气，“好了，够了，我不需要任何的理由。我只是叙说事实，传说神不会说谎，但那不止是传说而已，神的话语有着神力，他们说的话语最终会成为事实，所以神一般不会对凡人开玩笑。我虽然只不过是失去大部分神力的神而已，但是我还是不会‘胡说’的。不过说起来，也只有次神不能开玩笑而已，真正的神是可以的，不过需要很精密的神力操控能力罢了。”说着手中出现一条条的红色的细丝随风飞舞，“不过这不是重点啊，有点偏题了，呵呵。（是完全偏离）SABER你认为王是怎样的存在？”
　　“王，应给保护国家……”
　　“好了，”我打断了SABER，“从第一个词我就知道你的意思了。‘保护’就是你的为王之路。虽然不能说错，但也不是真正的帝王应该拥有的心思呢，太过天真。”
　　“天真？难道王不应该保护自己的国家吗？”
　　“国家要保护，可是你忘记最重要的一点，国家不是王一个人的！遥远的中国有一句古话‘国家兴亡，匹夫有责’意思是：国家兴盛或衰亡，每个普通的人都有责任。可你呢？想保护国家的就你一个人吗？而且王是什么？那是治理国家之人，不是冲锋陷阵的将军。你每次战斗都冲锋在最前，那是什么？别人怎么想我不知道，而我则认为那是白痴。国家里没人能战斗吗？王来冲锋陷阵，那要士兵和将军来干嘛？摆着好看吗？就算你是不死之身也不应该随意的冲锋在第一位，那会让人觉得你是白痴。而且你在对兰斯洛特和格尼薇儿的事件上是实在太糊涂了，也太失身份了。明明有更好的处理方式不是吗？你明白对兰斯洛特和格尼薇儿的心情吗？无数的不理解而造就一个又一个的惨剧。你究竟忽略了多少人的想法和苦恼，你天真的想法又摧毁了多少人幸福的未来呢？阿尔托莉雅！”
　　SABER跪着的身体一震，她又见到了什么，又想起了什么，那不是现在我说关心的。“你啊，即使抹消了你自己的存在她们就一定能得救吗？也许失去了你悲剧的加重也不是不可能的，国家毁灭，无数人因你而死去，这时你所希望的吗？仔细回想一下吧，你拔剑之前梅林所问的问题以及你的回答。”
　　“梅林的问题……”SABER陷入了回忆之中……
　　站在那岩石之前，少女在想些什么呢
　　回过神来，注意到后面站着一位没见过的魔术师
　　「在要拔起那把剑之前，确实地想一下会比较好」
　　他说了，我不会骗你的，别那么做
　　「拔起那把剑之后，你就不再是人类了喔」
　　他还说，只要得到那把剑就会被人们憎恨，走向凄惨的死亡
　　她不可能不害怕
　　毕竟，魔术师确实地让她看到了
　　看到拔出那把剑后，她会走向怎么样的一个末日
　　「———不」
　　可是，这让少女下了决心
　　就算看到了自己的未来，她也用力地点了点头
　　魔术师问了，这样好吗
　　「———有许多人在笑着。我想，那一定不会错」
　　她的手搭在剑上
　　魔术师似乎很困扰地背过脸去
　　「奇迹需要代价。作为交换的，应该就是你最重要的事物吧」
　　留下了像是预言般的话语
　　“……是啊。我不应给后悔的，因为我确实的守护了国家，也确实有许多人笑了啊。而且我早就知道了那个结局不是吗。我发誓要尽到王的责任，从而拔出了剑，舍弃了许多东西，为了人民而战，在这之中，没有任何后悔，既然自己的一生足以值得骄傲，即使那结果是毁灭，我也不需要重新来过，王者守护了国家，但是国家却没有守护王，只是这样而已。虽然结局很悲惨，但是过程中没有任何污点的话也就没必要再苛求了，为了得到那个圣杯，我舍弃了很多东西，即使这样，还是有必须守护到最后的东西，没错，我曾把它深埋于心底，至少也要将这场无法实现的梦……目送到最后……”SABER如释重负的吐出了一口气道。
　　“是啊，你白痴才会忘记，所以你是个大白痴，这一点你要牢牢记住以后才不会再犯，知道了没白痴小雅。”我还配合着不断摇手点头，一副教育小孩的样子。
　　“……”青筋十字架，不断的爬上SABER的头，“默，你想死死看吗？”
　　“额……不用了，我死的次数够多了的说，那再见了，拜拜了，不用送了的说。”所见起身跑路，不过SABER确实放开了，不叫默大人改叫默了，不过愤怒指数也破万吧，但她跪坐这么久现在腿也麻了吧，此时不跑更待何时！
　　“默，你个给我等着，什么白痴小雅啊！我一定会报复你滴！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2008-12-29 0:48:18  字数：2311

　“守候为了三世的家臣，说我觉醒在这一代，祖先为了我起的名字，注定我将文武全才，音符划分了我的世界，左起蓬菜，右到了瑶台，从我出生开始就富有四海，我是自我加冕皇帝，拥有至高无上的权力，决定兵戎相见，决定休生养息，决定高官厚爵，决定终身奴役，我听到，吾王万岁万岁万岁万万岁，笑里春秋多少泪，我听到，胡王万岁万岁万岁万万岁，听错也当我听对，我演奏红色的旋律，证明此刻登基为帝，我写下红色的旋律，定年号为“万中无一”，听人取笑童言无忌，左眼仁义右眼凌厉，从我决定开始就征服天地，我是自我加冕的皇帝，拥有至无上的权力，，决定兵戎相见，决定休生养息，决定高官厚爵，决定终身奴役，我听到，吾王万岁万岁万岁万万岁，笑里春秋多少泪，我听到，胡王万岁万岁万岁万万岁，听错也当我听对~”逃过SABER追杀的我心情可谓相当好，哼着胡彦斌的《皇帝》晃晃悠悠一步三摇的朝着Rider的房间前进。
　　在门口看见了樱站在那犹豫不决，“哟，樱怎么不进去啊。”
　　“啊，是默酱啊。你知道的……我……不知道该怎么面对她。我……放弃了令咒。明明那是很重要的，可我……”
　　拍了拍樱的肩膀，“安心安心。我想Rider她是明白的，她不会怪你的。不行我跟你进屋问问不就知道了。”说着抬脚踢向了紧闭着的门。
　　“默酱……”
　　“没事，这房间的门有问题的，要踢开，不然你还打不开。士郎修了好几次都没弄好。”
　　“……”
　　房间里的Rider已经醒过来了，不过还不能随意行动，我的烈焰冲天可不是吃素的，大量的体力消耗外加魔力消耗，现在Rider全靠自己补充魔力，能动就不错了。“恩，醒过来了嘛，Rider。”
　　“……是，托您的福。”明显的客气话。
　　“哦，你知道就好。”偶完全没自觉，还没心没肺……
　　“……”
　　“好了，接下来的时间就交给你们这些年轻人吧，偶就不在着讨人厌了。”说完赶紧溜号。
　　“默酱！”
　　“默！”
　　怒吼声被我困在了Rider的房间里。
　　………………………………………………………………………………………………
　　晚餐相当的压抑，因为有三双眼睛盯着我放出怒火，樱、Rider外加SABER……
　　不过偶完全没有自觉的吃着晚饭。说起来因为间桐家的人只剩下樱的缘故所以间桐家的财产全被凛给接受了，樱也在准备搬到凛家里，害的我也没地方躲了只能出现在了卫宫宅邸。“你们怎么不吃啊，没胃口吗？”
　　凛一拍桌子道：“对啊，吃吧，晚饭可是很重要的啊，是吧SABER。”
　　“嗨，但是这个仇恨我一定会报的。默你等着吧。”
　　恩……偶是不是唤醒某个恐怖的东西吧……
　　“说的是呢。SABER请一定让我祝你一臂之力吧。”凛你只是想趁火打劫吧，还有Rider和樱你们不要在那点头啊。
　　晚饭在这个气氛之下结束了。
　　………………………………………………………………………………………………
　　最后SABER制订了“夜袭计划”，可惜，愿望是美好的，现实是惨烈的。事实再一次证明了SABER的“白痴”，被我反击后SABER四人“全灭”。
　　次日。偶懒洋洋的不想起来，不过依莉雅还是撑不住了，被焦急的士郎请出了迪妮莎，偶也只能不甘不愿的起来看依莉雅。
　　看着依莉雅这个极品小萝莉在床上急促的呼吸偶的色狼之魂就禁不住“嗷嗷”狂叫。不过身为“萝莉之友”的偶这么能看着依莉雅这样的极品萝莉痛苦呢？“依莉雅，好了，已经足够了，就让我来结束这一切吧。星魂招来，我的手镯——星环啊回归我的手上吧！”说完一个黄金色的圆环从依莉雅的身体里出现，然后分解跟好几块有组合道了我手臂上，严丝合缝，这就是我的星环了。依莉雅呼吸频率在星环出来后就马上开始好转。偶弹一弹衣袖马上走人睡回笼觉去也。
　　不过今天注定偶不能好好睡觉，刚刚搞定依莉雅士郎就出问题了，被言峰绮礼给扣下了。那个白痴，有着我这样无所不知的神在还去问言峰绮礼，舍近求远不说好白痴的自己向敌人投怀送抱啊，当现在还不够乱吗。我还特意告诉过他是敌人呢。“士郎为什么去……啊欠……那个变态哪？”偶睡眠严重不足。
　　“……变态……嘛。算了，那家伙确实不正常。好像是为了教会地下有什么东西他很在意吧？那是什么呢？”凛的知识和知道的东西确实的比SABER多啊。
　　“哎，那个白痴。我马上动身，你们也快点吧，是时候召唤‘圣杯’了。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　等我们全部赶到教会的时候言峰绮礼已经带着重伤的士郎和已经着装完毕的吉尔伽美什等在门口的空地上了。
　　言峰绮礼看到我们都到了就开始不吐人话了，“呀雷，呀雷，这真是场面宏大大啊，就为了这么一个傻瓜吗？”
　　一到这SABER、樱和凛注意力全在士郎身上，迪妮莎她们纯粹是来看戏的，现在也就我不能完全置身事外又不得不回应一下。“啊，是啊。为了那个白痴。所以你快点把他交给我们，不然偶就找人‘鸭奸’你。”
　　出乎意料的是吉尔伽美什比言峰绮礼先有反应，“噗……啊，哈哈哈，太有趣了，绮礼你被XX的时候会怎么样呢。好想看看啊。”完全不在乎言峰绮礼已经全黑的脸吉尔伽美什狂笑。
　　“哼，小女孩的妄想罢了。现在我只要你们快点招出圣杯。”言峰绮礼状似不在意的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2009-1-14 12:09:04  字数：2652

　为了士郎的“安全”着想，偶乖乖的开始召唤圣杯（啥啊，明明是时间到了你不得不召吧）不过就算召出来也不可能有魔力了，当我这几天真的在玩吗，我是在抽空圣杯里的魔力。本来就不是真的圣杯，更何况它原本就是我的东西抽起魔力来那叫一个快啊，我一天就抽了大半出来，不过它补充的速度也不慢就是了。
　　看着被我召出来黑漆漆于没有一丝魔力波动的圣杯言峰绮礼火了，“你在耍我吗？小女孩！”
　　我‘粉无辜’的一副欠扁样道：“没啊，我是召唤了圣杯啊，只不过圣杯的魔力全被人抽光了，是不是啊，金A。”我顺便指着吉尔伽美什，意思是他就是金A。
　　金A……偶后面某一片人被‘吓’到了。
　　不过吉尔伽美什可没什么反应，意思仔细看了看，“恩，的确，这是圣杯。”
　　“怎么可能，圣杯竟然……”言峰绮礼不可置信的喃喃自语。
　　吉尔伽美什可不管言峰绮礼在说什么，眼睛灼灼的顶着我……手里的圣杯和……靠在手上的命运镰，“小鬼，你手上的武器是神器吧，还不是这个世界神器。”
　　“YES。金A。不过说起小鬼，你才是吧，我的年龄可是超越了世界的存在。”
　　“哼，凭你现在一副luoli样和我谈年龄，小鬼你脑壳坏了啊。”
　　偶怒了，“轰”的一声偶的周围燃起了熊熊大火，顺带圣杯在悬浮在我周围做卫星状，“小小的王竟然敢反抗我，你惨定了，吉尔伽美什！”
　　“哈？就凭你吗，一小luoli就算有神器也没什么大不了的。”吉尔伽美什做无所谓的POSS，“还是你要和我打，哈哈。别笑死人了，别人会说我欺负小孩子的。”
　　“你……你……区区的‘王’竟然敢嘲笑‘神’吗，吉尔伽美什物品要你身败名裂！！你个luoli控，你TM死定了，我会把你是luoli控这件事传扬到整个英灵王座的人都知道的！！我在这用我的灵魂发誓我一定会说到做到！！”除了吉尔伽美什用惊讶外加害怕的眼光看着我之外所有人都以怪异的目光看着吉尔伽美什。
　　“你怎么知道的，不对。你在胡说什么啊。”吉尔伽美什慌乱的说着，不过在场的所有人都明白我说的话是正确的了。吉尔伽美什是个luoli控。
　　“安心吧，我会把这件事说得全部英灵王座的人都知道的。哦厚厚厚！”偶以手掩嘴做邪笑状。
　　“……”吉尔伽美什在自身的骄傲和名誉之间摇摆不定。
　　先不管吉尔伽美什这个伪&amp;#8226;luoli控，我看着围着我转的调色盘头大。说起来这东西是我的，可现在它已经和这个世界处于半融合状态了，我要把它从这个世界里分出来就要掉到起码三分之二的魔力和神力，那时候我可定会因为消耗过度和消耗时被神力吸引过来的世界法则打入空间通道里，迪妮莎她们那时候也会用为我的消耗而进入虚弱状态。如果仅仅先消耗其中一项我还没什么好头痛的，可是现在是两项一起消耗，而且我还不得不把调色盘从这个世界分离不然以后肯定会有人利用调色盘和圣杯系统的，像言峰绮礼这样的人可不在少数啊。甩了甩自己有些混乱的头自嘲的笑了笑。“不是早就决定好了吗？现在又迷茫什么呢。”
　　“怎么了默？”迪妮莎从背后抱住了我。
　　“不没什么，只是一时间有些迷茫而已，觉得这么做不值得。”向后靠在迪妮莎的身上闻着迪妮莎身上散发的淡淡的香味，有些悲哀的情绪渐渐的沉寂了下来。
　　“嗯，的确呢，这个世界于我们根本没什么关系，毁灭也好，存在也罢，我们还是我们，可是现在却要我们付出几大代价来让这个世界继续存在。而且这个世界的法则也有问题，的确不值得。”迪妮莎摸着我的头慢慢诉说着。
　　我苦笑着说道：“因为不是完全无关啊，至少这个世界的圣杯可是我的调色盘呐。“
　　“……都是你个小丫头片子惹的祸。”说着不痛不痒的敲了敲我的额头。
　　我的捂着额头说：“不要敲，会变傻的。呵呵。”
　　“好了，正事要紧。你快点去吧，沙耶她们我会负责带走的。”
　　我点了点头就走向美狄亚那边，而迪妮莎已经带着沙耶她们开始传送了。
　　我走到Saber等人面前顺带把士郎弄了回来当然伤势我已经治疗过了。“已经没什么时间了，我长话短说。圣杯本来是我的东西，我现在要带回去。可是现在它已经和这个世界融合了所以我必须花很大代价才能尘垢把它带回去。这样一来我就必须从这个世界离开。现在你们选择吧，跟我走，或者着呆在这个世界。当然美狄亚、库丘林和小次郎没的选择，不走我打包邮递。”看现场气氛有点讶异我顺便开个小玩笑。
　　“我知道。姐姐大人，我早就决定跟你走了。”美狄亚微笑着说道。
　　“呀呀个呸的。真是上了贼船了。现在想下也下不来了。”库丘林挥舞着他那根红枪抱怨着。
　　“……”小次郎抚头叹气苦笑中……
　　“你曾经开导我，而且我发誓一定要打败你的。”SABER坚定的看着我。
　　看了一眼剩下的凛、樱、依莉雅、Rider和士郎“你们也有自己的考量，理由我不需要。反正你们是留下了。”转身给美狄亚她们打算走的人一人一个卷轴，“要走的时候就打开，我现在没余力送你们走了，只能靠这个卷轴了，以后我可能也没办法回来了。”
　　“为什么？”凛疑惑的开口。
　　“这个世界会排斥我，因为我把这个世界撕掉了一部分。”我淡淡的解释着
　　“撕掉……”
　　“只是一部分，而且是在这个世界定型之后融合的，所以对这个世界来说是类似人的外衣之类的东西。撕掉也没事。不过对这个世界来说也还是它的一部分，所以撕掉着部分的人是不可饶恕的。这样我能安全的逃出去就算好了，还要想回来吗？除非我有摧毁掉这整个世界和这个世界的世界法则的觉悟。”我开始着手准备法阵，要把调色盘和世界分开可不是简单的事，我要做好万全的准备，一点错也不能出。
　　“你……不是神吗？”不知道是谁在问。
　　“神也有能做和不能做的事。你们所谓的等价交换对神来说是存在的。我摧毁了这个世界我就要创造另外一个世界来代替它，我破坏了法则就要创造另外一个法则，就是这样而已。现在我却是破坏了世界，除非是用另外的高等神器来弥补否则我就只能以不在踏入这个世界来作为交换。可是一个普通世界是不能拥有高等神器，不然我干嘛费心费力的做这些事。”呼，法阵画好了。
　　抹了抹头上的细汗，“好了，有啥问题快问，我要开始了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2009-1-28 22:38:18  字数：2579

　虽然我这样问了可我摆出一副我很忙你不要再问了的架势。
　　“噎。没什么了。”
　　“那我开始了。”双手在身前结成三角形，低声吟唱着咒文。“吾为八天之中的三天位之一的星天，执掌着万物之指引者。以吾之名在此召唤万物之法则。以吾之名，以吾之力，以吾之魂，吾在此——撕裂次元世界！”随着我的吟唱完成法阵之中开始有能量溢出，毁灭的能量。（三天位，意为八天中的中级称谓，指女娲、盘古和我们的主角——星。最高是至高天——泷，最低的是地水火风，是四神天。八人统称是八天。）
　　随着我不停的输入神力与魔力我的身体也开始改变，巨大的羽翼再次出现，本来的家居服侍也变成了歌特式的萝莉装束。羽翼尽情的舒展开来遮蔽了我的身影，法阵中不再溢出能量而飞舞着无尽的黑色的羽毛。
　　就在所有人都被这景象吸引住的时候我却感到了一丝危险。抬头，看着金色的天空发出苦笑，“竟然被人算计了，果然太安逸了。不过算计我可是要付出代价的啊——世界法则！”眼中发出摄人的光芒。
　　而在我自言自语的时候在我附近的人（几人加7个英灵？）全听到了。（是我声音太大了还是？）“喂，默你没开玩笑吧……世界法则，那可是……”
　　“哼，我可没心情跟你们开玩笑。世界法则就在我们头上了。那家伙算计了我，知道我会在今天做个了断所以它想捡便宜，甚至想代替我成为星神也说不定呢。你说是不是呐，这个世界的世界法则阁下？”
　　“的确有这个打算呢。星神殿下。”中和的男声从天空中传出。
　　“切！”我淬了口唾沫。不过因为催动法阵大量消耗也好，持续输出也好，不止神力和魔力消耗一空身体也已经受不了，已经“内出血”了，血丝顺着嘴角留下。
　　法阵已经固定完成，我已经不用在往里输入神力和魔力了，而分开调色盘和这个世界已经不可阻止了。但我现在的状态比起我预估的还要糟糕，留下的神力和魔力竟然一丝都没有，‘太奇怪了，这不可能，预计没有错，步骤也没出错。难道是……’
　　抬头死死的盯着金色的天空，“没想到你会用这么下三滥的手段呐，世界法则！”
　　波澜不惊的声音响彻在天空之中，“不不，这应该说是智慧的体现，是智者的胜利。星神殿下，您是在智能上输给了我。”
　　“切，下三滥就是下三滥。即使是披上战术、计谋等等的名词也不能否认它的不正当性。”随手擦掉嘴角的血迹，召出命运镰开始准备放手一搏了。
　　“少数人的发言总是会被埋没，你没听过少数服从多数吗？”世界法则说不出的得意。
　　“可真理往往掌握在少数人手中。”镰刀一挥带起片片残影。
　　“Master，我们正面的胜率为0.00000000001%而已。”命运的电子男声响起。
　　“我也没说要正面战斗啊。命运，你的梦想是成为某个世界的世界法则吧。”正面战斗可不符合现在的情况啊，偶的身体里的能量还是空空如也。
　　“YES，Master，可这个现在的情况有什么关系吗？”命运疑惑的问道。
　　我笑了笑指着世界法则道：“你顶替它的位置就可以实现你的愿望了嘛。”
　　“……Master，这个玩笑不好笑。”
　　“我没开玩笑，你忘了我是谁了？我是可是星神，偶的终极绝招叫做‘打不过你我就吃了你’；别名‘星神特别改良吸星大法星加风穴复合版’啊。这样还打不过我直接买块豆腐撞死算了。”
　　“……的确，不过那招太恶心了……”
　　恶心……“命运，你刚刚说了什么……”我头上冒出N多十字架。
　　“噎，什么都没有。”
　　“好了，没时间了，我要开始了。”吸气吐气，再来个深呼吸，准备开始。小嘴一张，我吸！！！天空中的金色能量开始脱离世界法则的控制向我嘴中飞来，并且速度越来越快，连世界法则的本体也渐渐脱离原来的位置。
　　“不……不可能，我可是这个世界的主宰啊，你要知道，这个世界没有我的话可是会分崩离析的！！”世界法则一边疯狂的向原来的位置移动着一边狂吼。现在说一下世界法则的本体，其实它也就一云朵状的物体，也就是说世界法则其实就是这个世界的能量聚合体而已。
　　“哼，别妄想逃跑了，惹我是要付出代价的，而且你的身后事我也全部包办了。你就给我死吧！！”随着最后一个字的结束世界法则也被我全数吸进肚子里了。“呃~吃饱了，多谢招待。恩，这样我大概一千年都不用吃东西了。呀，世界法则真是好东西啊。”说着拍了拍毫无异状的肚子。（被吸入的情况可以参考《犬夜叉》里弥勒得到风穴，）
　　‘果然是BT的啊’这是看到我把一片巨大的能量吸入体内的在场的人类的心声。而英灵们这时直接吓呆了。我吞了什么东西他们可在熟悉不过了，世界法则是什么啊，那可是代表这个世界最高等的存在，就算是某个世界的神也不能反抗的存在啊，竟然就这么轻描淡写的被某人……不，是某神，就这么被这个不知所谓的神给吃了……
　　“Master，你答应我的……”命运镰已经迫不及待了。
　　“安拉，安拉，我不会忘记的。先让我笑一会。啊哈哈哈！瓦大喜哇天下无敌！”仰天大笑中。
　　“啊……，虽然从某种意义上来说是正确的，可是……”
　　“哈……我说命运你真是没丰富感情细胞啊。”抚头叹息，“真是的，现在就给你过度法则之石。”说着把手神经胃里东掏掏西捡捡起来，“啊雷，那东西在哪儿，所以我才讨厌世界法则啊，核心的东西总是这么小啊，想找都找不到。啊，有了，找到了命运。”说着伸出手拖着一深红色的石头，这就是这个世界存在的核心之物——法则之石。
　　把石头放在命运镰的上方，其他的就靠命运的智能人格命运自己了。一团灰色的雾气从命运镰中飘出来包围着法则之石，渐渐的将其吞噬同化为雾气。”Master……”
　　“嗨？”
　　“Master今后战斗的时候怎么办？没有我的话会很难办吧？”
　　“啊，那个啊。的确啊，没了你会很不方便那，不顾我早就有打算了。”有没有人工智能对任何一件东西来说都是很重要的，没有人工智能和有人工智能的区别我就不多说了，没了命运的命运镰能力起码要下降95.8%，对现在的我来时简直和自杀也没多大区别了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终章
更新时间2009-2-7 20:40:45  字数：1804

　我说的‘与自杀无异’可不是开玩笑啊，现在的我因为吃掉了大量的能量而暂时性的失去了神力和魔力，而且后遗症不止这些而已。而命运镰没有命运之后又失去了95.8%的能力，现在，就算是在场的英灵中近身战最弱的Rider也能轻轻松松靠肉搏的打败我。（Rider是骑兵，她主要的战力是身为宝具的天马，眼睛属于诅咒类，分属中远程距离。平时我收拾她一盘菜，现在她随便一拳头我就得趴下。）
　　风缓缓吹过带起几片灰烬，整个山头一片大火烧过的景象，连教堂也只剩下残垣断瓦。我手抚了抚被风吹乱的长发，抬头看着灰暗的天空轻笑道：“你真是笨啊，我再怎么说也是泷神的下属，而且又是八天之一，女娲她们不会不管我的啦。”
　　命运一想也是，自己的主人虽然落魄，但瘦死的骆驼比马大，就算自己不行泷神她们也不会对主人见死不救的。于是它安心的去准备接任世界法则之位了。
　　在命运走后我也轻舒了口气，眼中的世界已经被暗红色的裂纹分成了一片一片，轻微的龟裂声只有我自己才听得到。眼中红光一闪裂纹暂时消失。我转身对Saber她们，“好了你们也快点走，那些家伙来催人了，我还有点事，等会我会追上你们的。”
　　“嗨，我知道了，马上就走。”美狄亚对我已经是言听计从了。
　　“恩。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　所有要走的人走后。
　　“看起来是已经全部结束了呢。红A，耶，是未来英灵——卫宫士郎！”稍稍倾斜了点头看着不知何时走到身后的红色弓兵，“终于要执行你的追加任务了吗？”
　　“Archer！默说的是怎么回事！”凛已经敢道不对的气氛了。
　　“Archer是前辈？前辈是Archer？可是前辈在这里啊？怎么回事？”樱有点混乱。
　　“Archer是未来的我……”士郎在整理接受到的信息。
　　……其他的没什么感觉。
　　斜斜的一笑，又有血丝顺着嘴角留下，“嘿嘿，你认为你能打败我吗？”
　　“原来不可能，不过现在……我更加不想和你打，因为那绝对会死无葬身之地。”Archer依旧装酷着说道。
　　“呵呵，莫装B装B遭雷劈。”转回头看着一片废墟的教堂和早已变成一具尸体的言峰绮礼，“真是……咎由自取啊。唉，对了，Archer你的头发也是因为老用无限剑制反冲的原因变白的？”
　　“恩？啊？”Archer拿手摸了摸头发，“恩，应该是吧。”
　　“切，不老实的家伙。走了。”转身面对着结界外的所有人，是要Archer给所有人一个解释，还有我……顺带说一下，言峰绮礼的身体只是由世界法则控制的空壳，其实他早就死了，而吉尔伽美什则早早的滚回他的英灵王座了。
　　“Archer，快从实招来。不然‘十八班拷问大法’挨个给你来一遍。”凛一上来就是威胁，尽显其女王本色。
　　“啊，凛，Archer还是英灵状态啊，还有‘般’发音错了。是‘般’不是‘班’啊。”我纠正着凛的‘错误’。
　　“啊，烦死了，默你给他上大刑不就可以了啊！在我我们这还有个Rider在呢，不怕没人给他上刑。”凛少见的抓狂中。（那当然了，Archer和士郎反差太大了。）
　　Archer和士郎默默对视中……而樱左右为难，不知道该去劝劝凛还是士郎和Archer那边，Rider在站在樱身边‘默默无语’。
　　“咳咳，好了有事你们回去说吧。”我不得不提醒她们这里不是个谈话的好地方。
　　“好。Archer你最好自己乖乖的招供，不然我会让你看到地狱的！！”凛威胁着。
　　……没人应声。Archer和士郎马上出发回家，樱看了一眼凛也跟了上去。（终究姐姐比不上心上人吗？）而Rider根本就是半个无口属性外加樱的保护者。
　　凛对着远走的人狠狠的瞪眼“可恶竟然没人理我。默……默！！……呜……呜”凛转过看到的是我满脸爬满着红色的裂纹，随着呼吸裂纹闪着诡异的红光，整个人的身影也一阵阵的模糊清晰的交换中。
　　“嘘……不要大喊大叫啊，我又没死……”说道后来声音越来越轻，“咳……看来不能跟大家说再见了，凛你替我说一声吧，拜托了……”说着我的身影已经渐渐消失了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2009-2-14 10:11:06  字数：2291

　（由于某些特殊原因。特把《鲁鲁修》提到前面）
　　“卟。”回到了神界的我一口血就直直的喷了出来，染红了雪白的地面。“咳咳……啊，呼呼呼……”双脚已经支持不住我的身体，就这样趴在了地上。
　　“真是难看啊，默，不，星默。”随之走出来的是——盘古，这个有着褐色头发的小萝莉。如果我的记忆没出错的话她是和还身为星神的时候的我关系最好的神之一，也是我最佳的损友。
　　我看了一眼盘古就闭上了眼睛，“啊，若果那些‘铁壳子’家伙还在的话我会这样吗？不过现在说什么都没用了，那些全被你‘拿’走了。”说道拿字的时候我就一阵咬牙切齿，说是拿还不如说是偷更恰当。
　　盘古耸了耸肩无奈的说道：“哎，你的好意我怎么能拒绝呢（ni），在怎么说我都是你的好友，不我是你第一信友盘古来着的。你死后留下的遗产理所当然应该归我所有的说。是不是，是不是？你说是不是？”我直接被气的吐血三升中。（详情请看周星驰同学的《唐伯虎点秋香》中的对穿肠的吐血）“哈拉，阿拉，血色喷泉呢。真漂亮啊。”
　　“我打！咳咳……你就不能正经点吗。话说地水火风，女娲还有泷她们似乎都喜欢这样啊。咳咳……”我直接给了盘古一手刀道。
　　盘古摸了摸头上被我敲起来的大包道：“啊，那个啊，据女娲说欺负现在的你会得到（哔——）潮以上的乐趣呢。所以大家都想试试看。对了泷是被女娲逼的。”
　　“……（哔——）潮以上？”额，我已经无话可说了。
　　“恩（哔——）潮以上的快感。”盘古点着头。
　　“谁来……谁来阻止……啊，没人会阻止吧……”偶ORZ了。（纯文意，失意体前屈。‘天啊，你为何这样对我’的意思哦，别搞错了）
　　“恩，你说对了。”盘古安慰性的拍了拍我的肩。
　　………………………………………………………………………………………………
　　我被盘古扶着走回泷的白龙殿。我的星空神殿在我转生之后不久就消失崩溃了，里面的大部分东西都没什么大用，所以除了盘古拿了个‘铁盒子’之外就是家具被女娲她们瓜分了而已，其他都散落在了所有次元空间里了，包括我所有的武器防具。
　　当到达白龙殿的时候我当机了。我看到了什么！老爸老妈怎么会这里？还和泷、女娲坐在一起？MS还聊的很开心？
　　“啊，默回来了。”泷抬眼看到了被盘古扶着的我叫道。
　　“哦……”老爸头都没抬继续盯着面前的象棋棋盘，同样女娲和老妈继续聊着某个能让我颤抖不止的话题……
　　“……你说她是不是应该（哔——）这样，或者那样（哔——），是不是，所以啊，我就忍不住把她（哔——）了。”女娲状似叹息的说着某些血腥话题。
　　“恩，就是啊，她把我当年的教诲都扔了啊，你啊心太软。应该（哔——）再（哔——）继续（哔——）才对。”老妈才是最终BOSS啊……（填词游戏，请选择下列单词填入上述‘（哔——）’中
　　车裂；分尸；焚尸；鞭尸；强X；先X后杀，再X再杀；强x100遍啊100遍；满清十大酷刑；**；艺术照；写真
　　打X，怕被和谐）
　　“盘古，快带着我跑路啊。”偶哀求着带着偶越来越接近女娲她们的盘古。
　　“啊。你白痴啊，带着你跑路和把你交给女娲顺带可以敲诈泷，你会选那个。接下来不用我说了吧。愿光球保佑你，啊球。”盘古很没义气的划了个十字架。
　　盘古似乎很喜欢我那欲哭无泪外加又惊又怕的样子走的是即拖拖拉拉又走三步退两步的。搞的我恨的牙痒痒直接一口咬在盘古粉嫩嫩的脸上。“你……狠。快松口。”
　　“是夜补送，喔药要吓呢以快揉。（死也不松，我要咬下你一块肉）”
　　盘古斜斜一笑，“这是你自己说得哦。”就砰地一声化作满天黄沙消失了。
　　“啊呸。这死丫头竟然用化沙术让我吃了一嘴巴沙子。”我一阵狂呸吧嘴里的沙子全吐出来，顺带吐出了3公升的血。（重伤吐血中，不死之身，血条无尽头）
　　“死默子快滚过来，磨磨蹭蹭的干什么呢。”大叫的是完全抛弃了淑女风范的女娲。
　　“去了半条命动不了了。恩……”偶的冷汗是哗啦啦的在流淌着啊，因为我瞬间感到自己的小命被四双‘杀气弥漫’的眼睛盯着。
　　老妈和女娲的‘杀气’明显是冲我来的，看她们锁上拿着的东西就知道了……女仆、水手服，甚至还有女王装……真是汗啊。老爸和泷似乎也是冲我来的，不过好像一个是为了我的实力太菜的缘故要‘调教’我，一个是为了和我下棋？话说我似乎在象棋上是‘国手’来着的？一次也没败过。蝉联了六次国际大赛的冠军。自从在N年前赢过老爸N盘之后就在没跟他下过了。
　　我一个翻身……没翻过来……偶一手撑地一手护胸慢慢的往门口挪动，“别过来啊，再过来偶要叫了啊。”怎么觉得的我像某要被X的少女呢？
　　“叫吧，叫吧，没人会来救你的。哦厚厚厚。”越来越像了……
　　“……我该说什么？我是第一次要温柔一点？”偶放弃抵抗了。
　　“恩，差不多吧。不过……你是第一次？不是吧……女仆装好像在《大剑》的时候穿了很久吧……”女娲拿着女仆装道。
　　我无语了，那不是你要求的吗。而且女仆装貌似外面还罩了一件外衣吧，对了那是什么来着？恩……想不起来了。此时我没想到偶然间我已经进入了‘无’的境界……“额……你想想刚刚的情况啊，不行某些XXOO的现场吗？”
　　没人回答……谁会在这个时候说像呢，心里知道就行了，说出来就不好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2009-2-23 4:09:39  字数：2543

　一阵诡异的安静过后……还是安静……
　　最终还是泷打破了这个诡异的气氛，“啊咳，恩，现在不是说这些的时候吧，还是关心下默的身体吧，血都流了好几十升了。”顺带指了指我身下的一大摊血迹。
　　可惜，没人管泷说了什么……我正在为我说过的话而懊悔中。（因为我说过以后就没人管我了，血流的多了，人就有点晕血了……）女娲和老妈正在挑选衣服，要给我来个制服全套……老爸……哎，别管他了，正喝茶呢，还唧唧歪歪的不知道念着什么。看着没反应的‘人群’泷的面子挂不住的了。在怎么说泷也是神啊，竟然没人理他就算脾气再好也要发火不是？“你们TM的给老子仔细听着！！”泷的爆发……他的声音传遍了神界的各个角落，传出了次元宇宙一直传到我前身所在的‘现人界’的——冥王星……没到地球。（要到了地球那还得了）
　　在场的人（神？）全一副乖宝宝的样子聚集在了泷的面前，看来平时没啥脾气的泷发起脾气来是谁都会害怕的存在啊。
　　“你们一个个都在想什么呢，默都快挂了……额，她好像有不死身啊，那就是我的地板，都快被默的血泡烂了！（呜呜，可怜的偶啊，偶的命就跟地板差不多一个等级的啊，我哭）你们还在哪给我喝茶。（老爸被泷一巴掌扇飞20米开外，当然——没死也没啥大事，就脸上多了一巴掌印……）还有你们两个（指着女娲和我老妈）想给默cosplay也给我找别的地方去，没看她浑身是血吗，CO出来好看吗？都可以去装死尸了！！还有你（指着偶）MD就不会坑一声啊！”
　　‘快死了，坑毛声啊。’我举起一块牌子抗议着，‘声带都在刚刚断了啦！’
　　“额……“泷哑火了，女娲她们则全呆了。
　　“对了，我们在这就是为了替默补漏子了呢。”女娲反应过来后说道。不过现在反应过来也太晚了吧，我感觉自己快裂成六块了，头手脚外加躯干……
　　四人围着已经变成半尸体的我开始七嘴八舌的讨论起来。不过也就无非是我现在状况的解说而已，而且是龙河女娲再说老爸老妈在听罢了。不过我是听得快睡着了，我自己的身体什么状况我最清楚了，根本不需要泷和女娲她们来复述，全身细胞破裂，体内能量失衡——概括起来就这么12个字。看着快被女娲和泷说晕过去的老爸老妈我就替她们可怜，这是何苦呢，这又何必呢，直接问我不久得了，省的受这份罪。
　　最后泷总结的说道：“总之啊，这混蛋我是绝对不会出手医治，只能靠她自己。”
　　然后是女娲：“恩，我和其他几位大致都和泷一个意见，不过我们认为现在还是帮她压制一下体内的能量然后把她扔进某个世界让她自己去找可以医好自己的东西。”
　　老爸是对我老‘出事’的状况已经麻木了，心理承受能力也到达一个常人难以企及的高度，点了点头就不管了。老妈没办法也只能同意了。
　　看两人都没什么异意了泷就准备送她们走了，不过老爸突然出声道：“等会，臭小子你那个《公司未来五年计划单》扔哪了？”
　　‘那个啊，和我那小房间一起葬身火海了。’我继续举牌子，不过上面的文字随着我的意志改变着。‘不过你真要的话，家里的电脑里还有留着WOD的副本，没加密。’
　　“哦。”老爸说完立马就走了。
　　‘哎，人心不古啊，连父子都是利用关系而已了’我很无良的在那哀叹着。而老爸哭笑不得的站在传送阵里看着我，现在都开始传送他不能说话，而老妈在那憋笑憋的那个叫一个‘花枝乱颤’呐，完美的演绎了什么叫‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’。
　　等我父母走后泷就打了一束神力到我身上，“好了，我暂时压制了你体内的那个世界的能量，现在你应该可以自由活动了。”
　　我站起来活动了下手脚，发现自己身上那种好像快‘四分五裂’的感觉没了，血也不流了，声带也恢复了。“老大，看着小弟我受苦很有趣是不，竟然拖了这么久才救我。”顺带一拳砸在泷身上，当然力气是用了十足的，反正伤不了泷，干嘛省下那份力气，还容易让人误会。女娲可是神界的‘波音喇叭’级人物，不用一小时神界就会有88个不同的我和泷的‘暖昧关系’的版本了。还不如全力砸下去呢，起码女娲不会到处乱说，因为我可是全力砸在泷身上了，泷半个身体穿过地板陷入了半米多。（脚下是地板，中间空，1米之下才是地面。半米多，力道不够加上地板很坚固。）
　　泷闷哼了一声就拔地而起地板的洞也消失的无影无踪，“你的混球，这可是我为数不多的别墅之一别给我搞坏了。”泷敲着我的脑门教训着。
　　坏了你不是可以修吗，搞坏了也没关系。当然只能心里想想，说是千万不可以的。敲了两下泷就不敲了，扔了个盒子过来。我接住够顿感手一沉，一个踉跄差点摔倒。
　　“这是……”我看着手里的银制的盒子疑惑着，砸感觉这么熟悉呢？
　　“不会吧，你连你自己一手打造的白银骑士团都忘了？”女娲有点夸张的叫道。
　　“这是我白银骑士团？不会吧，那些家伙可没这么轻，那可是足以把我压死的重量。我记得以前她们一起上连泷撑起来都费力。”我摇头道。
　　“恩，的确。”女娲点头承认，“不过现在这里面就几个人，不过作用还是蛮大的。”
　　能不大吗，我一手打造的白银骑士团，每个人都有着足以媲美女娲手下的战神的能力。女娲手下的战神是谁啊，那可是可以单挑我们八天之一的神，虽然打起来到最后肯定是战神她落败，可那也要打上三天三夜啊。论神界诸神也只有她有这样的能力了，虽然我们八天的直属部队都有这样的能力，可诸神里面也只有战神可以。并不是诸神差劲，而是诸神不是都是主战斗的神，也只有战神和寥寥几个而已，而我们八天的直属部队都是一个个由我们八天打造出来的专职战斗的部队。而且诸神面对我们的时候自然而然的会被我们八天的神之气息压着十层实力发挥不出五层来，而我们的直属部队就不一样了，她们不会感到那种压抑的气息。所以真的论起战斗力战神是我们八天的直属部队的两倍多，不过还是打不过我们八天，最多让她再拖上两天两夜，因为五天五夜是我们八天的极限，过了还在打就变身跟你打，那时候我们战力翻6倍。
　　顺带说一句我的白银骑士团不是我的直属部队。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2009-2-28 1:40:42  字数：2650

　白银骑士团的中编制是10人一队，10队，共100人，因为有时会有个别优秀的人才出现我就会把她吸进骑士团里，其中又会有问题人物被我提出骑士团，所以人数不固定。不过人才太少组不起大队伍，虽然称为骑士团不过全盛时期也才110个人而已。
　　有人要说了，神界又没敌人要战斗部队干嘛呢？其实啊，那些部队全是我们穷极无聊的时候弄出来了，而且我们还会带着她们道某某世界去逐鹿天下，或是卷起阵阵腥风血雨，又或是灵异事件等等，无聊的时候还能和她们聊天打屁。而且她们还是神界的执法部队，神也会犯错的，犯错就要处罚，可这种得罪别神的事谁来做呢？而我们八天又不是无聊道要处罚神来玩的地步，再说我们动手那些神我们还没处罚肯定她们就要自我了断了。所以这事只能弄出个处罚用的部队了，然后直属部队就出现了。
　　说道直属部队……“我的直属部队‘诸天星辰’到哪去了？”我问道。
　　“我砸知道啊，她们都跟你一起跑了。”女娲不负责任的说着。
　　泷泡了一壶茶给自己倒了一杯说道：“散落在各个世界了，跟你的的武器防具一起。”泷优雅的端起了茶杯，“还有你所有的‘东西’呢。”
　　我头痛的摇着头，“真是的，一群麻烦的家伙。我要去回收的‘东西’还真多啊。”
　　“啊，是的。你要去的世界也有，你不小心弄出来的东西——次神核心。竟然成长到那种地步，真是让我惊讶啊。”虽然泷他说惊讶不过他完全是在开着玩笑而已。
　　次神核心吗？那可是能孕育神的东西，不过那只是理论上而已，真的会弄出什么东西谁也不知道。“这次的‘药’就是那个吗？”
　　“啊，正是。”泷漫不经心的回答着。
　　“啊啊啊啊！真是讨厌啊！啊啊啊啊啊啊！我讨厌那个腹黑妹控的家伙啊！”偶惨叫。
　　“讨厌也没用，这次不去不行。啊，对了。这个拿着，每次吐血了之后才吃一粒，不然没用。”泷说着扔过来一个玻璃瓶，里面装满了一颗颗白色的圆形药丸。
　　“这是……暂时压制用的药丸吗？”我看着玻璃瓶道。
　　“恩，对了你不用急着赶回来，先去一趟幻想乡吧，那里有一个神晶，在哪里我就不用说了吧。”泷说着又扔过来一个卷轴。
　　“恩，在芙兰朵露身上吧。也是她力量的源泉呢，不过她的‘精神问题’也是因为那块神晶吗？”我上下抛着药瓶问道。
　　“撒，谁知道呢。是或不是，你自己去看看不就得了。好了你该出发了。”说着一挥手我就从原地消失了。
　　我走后。女娲有点忧伤的问着泷：“这样真的好吗？”
　　“有些事情该发生的还是会发生的，我们能做的不过是决定事情发生的早晚而已。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　风，轻轻的吹着，夜，星星在空中闪烁。在我面前的是两个幼小的皇子，查尔斯和其兄长V.V。“撒，选择吧，查尔斯&amp;#8226;G&amp;#8226;布里塔尼亚，是与我缔结契约成为未来的皇帝还是现在就死在这里呢？”我向查尔斯伸出了左手，手上闪烁着一个光球，七彩的光芒映照着两位皇子的面孔——略显惶恐的查尔斯和冷静的v.v。
　　“撒，选择吧。但这个契约你也要付出代价……那个代价是——帮我弑神。撒，你的选择是什么？查尔斯·G·布里塔尼亚！”
　　六年后……
　　皇座上坐着的是神圣不列颠帝国第九十八代乔伊兹皇帝——查尔斯·G·布里塔尼亚。六年的时间不仅磨练了查尔斯的心志也使得查尔斯更适合国王这个位置，不过他那庞大的后宫更让我头痛。“查尔斯，管好你那些‘玩具’，不然说不定某一天我会杀死她们。”我站在朝堂之上对着查尔斯说道，“那些玩具玩过头了，竟然想命令我呢，你说我该不该砍了她呢？查尔斯？”我的笑着问道。
　　“啊，随你喜欢吧，帝国的公爵——默大人。”查尔斯面无表情的回道。
　　“啊，我就随我喜欢了。查尔斯，不，肖鲁鲁。”一甩披风走出这个朝堂。
　　………………………………………………………………………………………………
　　六年，我花了一年时间教育查尔斯成为一个合格的皇帝，又花了4年时间等待他继承皇位，在着四年里我杀了不下600人的刺客，毁了不下40辆的重型坦克和武装直升机才平安的使查尔斯当上了皇帝。不过这一年来查尔斯后宫的扩张速度真的是令我我咂舌，现在就有103人，相当于每3天就有一人进入其后宫之中，不过就在最近几个月查尔斯停止了后宫的扩张。
　　我止步在某个平常的教堂门前，“就是这里吗。真是一点都不隐秘的地方啊，是不是C.C？”转头看着不知何时站在我身后的某人。
　　C.C甩了甩她那绿色的长发回答道：“我懒。”
　　“呵呵，哈哈哈。真像是你的风格呢。”我抬腿步入这座教堂。
　　我和C.C的相识这要追溯道三年前，在我解决了不知道第几次针对查尔斯的暗杀之后在我洗澡的时候看到了C.C，并且我感觉到了她身上竟然有一张很特殊的契约——不属于人类应该有的契约。因为好奇而叫住了C.C于是……
　　“那边那个，别看到处乱看了，就是你，绿头发的那个，过来给我洗头。”我站在浴室门前，身上包着浴巾，虽然说一个八岁左右的女孩的身材几乎是直线。
　　C.C呆呆的指着自己，也许是不敢想像有人会要自己帮她洗头吧，不过那表情确实是有趣的很呐。“我吗？”
　　“这里除了你还有谁吗？我难道在跟空气讲话啊，快点过来，你这笨手笨脚的女仆怎么进道这里的，看来要好好的教育下那个就只会用嘴说的女仆长了。”我皱着眉说道，不过这里的女仆长真的只有嘴厉害吗？当然不是了，是的话早被我踢走了。
　　C.C走过来居高临下的看着我，（呜，我恨身高）“小鬼，我不是你的女仆。”
　　我眯起眼睛看着这位不老不死的魔女，“那你就是非法入侵了，要知道这里是帝国皇子查尔斯·G·布里塔尼亚的居所，而我是帝国的莫言侯爵大人，现在你有绑架我的嫌疑，我可以就地处决你。”我不想要太低的爵位，有不能一下子太高，所以跟查尔斯的老爸，第九十七带皇帝要了一个侯爵的爵位，当然理由是继承爵位了。
　　PS.贵族爵位（peerages）分为：公爵（Duke）、侯爵（Marquis或Marquess）、伯爵（Earl）、子爵（Viscount）和男爵（Baron）5个等级。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2009-3-1 19:36:45  字数：2313

　C.C斜眼的看着我：“哦~你个小不点还是个侯爵啊。”
　　“想死吗？平民欧巴桑。”C.C你好样的，踩到我的地雷了。
　　“欧……欧巴桑！小不点你……”C.C旋即一惊，自己怎么了，怎么会对一个小女孩斗上嘴了，平时宠辱不惊的自己到哪去了？“好吧，我给你洗头，小不点。”C.C虽然心里不停说着不要给小女孩一把见识，但嘴上还是不改讽刺的语气。
　　我一转身进入浴室，“快点绿毛欧巴桑，我等会还要参加皇帝举办的舞会，时间不多了。真是的，你怎么怎么笨呢，浪费我整整20分又54秒的时间。”跟在我身后的C.C晕菜了，这什么人那，真的是小孩吗？成为了她脑海唯一的想法。
　　洗浴是也不平静，竟然‘旧伤复发’了。意识一阵模糊后就感觉道喉咙一阵撕裂般的疼痛一口鲜血就这样喷了出来，“可恶，竟然在这个时候……绿毛，到我衣服口袋那拿药瓶，快……咳……咳……”
　　等C.C取药回来的时候，我趴伏在浴缸里，身后巨大的黑翼张开着，上面布满了血红色的裂纹，还有淡淡的火焰缭绕在其上燃烧着。“怎么了，被吓到了，不老不死的魔女哦。咳……咳……”看着C.C以一副不可思议的样子在发呆，我开口提醒她。
　　“啊，是有点吓到了，你也不是人类吗？”C.C不愧是‘魔女’马上就反应过来开瓶、到药、喂药一气呵成。吃下了药几乎是马上就好，不过我的‘玩乐的目的’是达不到了。“哎，你是什么东西？”
　　“说‘东西’还真是失礼呢。我只不过是挣扎在死亡边缘的快死的‘不死的神魔’而已。拥有神的力量，我行我素的魔之心，不属于人类、不存于世，不在任何次元世界管辖之下的‘神魔’。”‘神魔’，是我现在的阶位，阶位分：（火）炎天使&gt;火焰之神魔&gt;炎天之魔神&gt;世事之炎的管理者&gt;星神（登神了就恢复原来的阶位）
　　还有的是职称：天空战将&gt;天骑士&gt;神。职称不过是泷搞出来好玩的，没什么真用途，或以短的超乎想象，就三个而已。
　　“神魔？嘛，算了，你也算是不老不死吗？看你都快死了。”C.C看着我说着。
　　“嘿，不老不死是真的哦，不过现在……可以说是‘中毒’吧。为了‘解毒’而寻找解毒的药，为了活下去呢，永远的。虽然不解毒也可以永远的活下去呢，可以总是这样反反复复的痛苦不论是谁都不会高兴吧。”我笑着说道。
　　就这样我们结下了孽缘——byC.C
　　………………………………………………………………………………………………
　　我和C.C一起进入了所谓的教团，看着那些研究员在一个个的仪器前忙碌着。“你真是懒的无可救药，还是早知道有人会帮你收拾残局？”我跟着C.C向教团的核心前进。
　　“阿拉，我看起来像是这么聪明的人吗？”C.C头也不回的前进着。
　　“说的也是。”
　　教团的核心，没来过的人绝对不知道这里面是什么，因为没人会想到这里有什么。这里其实只不过是C.C的房间而已，大的让人吓一跳，不过C.C摆家具的品味吗……值得商榷。我勉勉强强的在散乱的衣服之中找到一个可以坐下的地方坐下了。在C.C房间里就不要想看到椅子之类的东西，能找到地板坐都算是好的了。
　　“在过几天我就要带领军队出征了，查尔斯想要更大的领土呢。新兵器Knightmare的开发也提上了日程，真是忙碌的国家啊，不，是腐朽的国家吗？”我拿起C.C的某件衣物说道，“你也该改改乱扔衣服的毛病了吧，小心我兽性大发吃了你。”
　　C.C直接诶往床上一躺，“啊，要我改不如你改掉你的毛病好了，人称‘百合的姬将军’又称‘无敌的姬将’的帝国公爵——默.弗兰特大人。”
　　PS.[姫]：公主或者高贵出身的年轻淑女，都可称为‘姬’
　　“我说，这也是你传出去的吧。我不过是随你的意思罢了，虽然我的确是喜欢美女而不喜欢男人。”随手捡起一件衣服，但拿到眼前才发现那是C.C的某件内衣。“变大了？上次看道好像才是B.cup，现在……有C.cup了吧。”
　　“不要碰。”C.C猛地起身过来抢走我手中的内衣。
　　“哎？啊！彭！”前两声是我的疑问声，最后是我被C.C一拳打到撞到地板的声音。“我说C.C，我也不是第一次随手捞到你内衣了吧，这次你反应也太大了点吧。”
　　“谁知道你有没有染上某些不干不净的毛病，以后不要乱碰我的衣服。”C.C的声音从我头上传来，有点闷闷的，而在我头上的C.C则将那件内衣扔到床上，脸色有点发红的趋势。而我很可怜的被压着头爬不起来。
　　等C.C终于从我身上‘完全挪开’的时候（C.C故意慢慢的从我身上一寸一寸的挪动还压着我的头）。偶已经连爬起来的欲望都没有了。就维持原样的转了下头，“我说C.C你是不是吃了啥不干净的西啊，我记得上次你啥反应都没有了，还有我是很洁身自好的，那些乱七八糟的东西还不是你传出去的。”
　　“啊……谁知道是不是真的……”C.C轻声的呢喃着。
　　“现在你那些话也只不过是帝国底层官员之间聊天的话题而已，高层官员都知道是假的了啊，就你还兴致勃勃的到处宣传。你什么时候可以稍微给我认真做点好事。”
　　“啊，做好事就是魔女了，魔女会是好人吗？”C.C狡辩道。
　　“……你啊……算了，你怎么样，要跟我去前线玩玩吗？”我已经对让C.C不再散播我的谣言死心了。
　　“啊，那是当然的。……监督你不出轨呢。”后面一句C.C说的太轻正准备回家的我没听到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2009-3-2 4:36:22  字数：2314

　几天后，我半睡不醒的坐在在前线的指挥部里的大床上听着临时指挥官的报告。实在是一点建树都没有，打了三四天都没打下一个城市来，偶无聊到天天睡觉来预防眼疲劳的程度了。
　　“……所以，按现在的推进程度来说，我们要攻下XX城的时间是五个月之后。总指挥大人，总指挥大人！！”我指定的临时指挥官在报告完后发现他们伟大的总指挥在呼呼大睡。
　　“呼……白痴……呼……傻子……呼呼……无能……呼呼……这么个小城也要五个月……呼呼呼……你还敢来跟我说，想死吗？呼呼呼。”继续半睡不醒中。
　　临时指挥瞬间大汗淋漓，面前整个小女孩虽然年纪小，来路也不明，可不妨碍她拥有滔天的权势，年纪轻轻已经是帝国公爵，又拥有生杀予夺的权利，就算现在杀死自己也不过是分分钟的事而且回国后也没人会，不，是没人敢质问她。“这……我……”临时指挥官整个人开始打起了摆子，“这，全是因为……对方将近半个国家的兵力都掉过来防守这个城市，这里又是军事重镇的缘故……如果不攻破这里，我……我军要绕道近百里之外的另一个军港，进行登陆作战，那里更难突破。总指挥大人……”
　　没等那家伙说完我睁开眼站了起来，“最主要的是时间啊，那我们有的是……慢慢来吧……人形兵器……Knightmare的开发怎么样了？”整个人散发出淡淡的上位者的气质。
　　临时指挥官诚惶诚恐的回答道：“Knightmare开发已经步入尾声，应为早在几年前就开始开发的缘故，所以试做机已经在我们手上了，微调整后就可以正式投入战斗使用了。不过，我认为还是不要抱太大的期望为好，毕竟就只有三架，就算威力再怎么大，数量毕竟有限，所以我认为不会发挥太大的作用。”
　　“呵呵，我可是对Knightmare抱有无限的期望的。不过的确，一下子投入这么大规模的战斗谁都会不放心的……恩，第五、第六和第七军团明天休息，将第九和第十军团顶上，三架Knightmare编成一队，直隶属于我，补入东面的第九第十军团组成一队进攻部队，其他军团，轮休吧……你懂吗？”
　　“是，属下明白。”
　　“恩，实战数据什么的不要忘记收集，出了问题我来负责，如果有功劳嘛，安心吧，我不会忘记你的，安德列亚斯·达尔顿。”我拍了拍那个人的低下来的肩膀。
　　“是，多谢长官栽培。”没错，在我面前的这个临时指挥官就是在未来那个脸上有疤痕的达尔顿，也是未来柯内莉亚军事方面的老师。不过现在嘛，清纯的小男生一只。
　　在达尔顿出去之后。“你对那个很有信心嘛，对那小子也太照顾了吧。”C.C从某个黑暗的角落里爬（没错，是爬，从床底爬出来的，是偶们主角搞的鬼，嘿嘿）了出来，不过浑身黑雾缭绕，似乎有不小的怨念呐。（废话，你在床底下待两个小时试试，还不停的被别人骚扰，上下摇动床铺，外加厚厚的灰尘，连吸气都会吸到灰，谁会没怨念啊）
　　“呵呵，C.C哟，未来的战争是Knightmare的天下，这不是期望，也不是预言而是事实，虽然现在的Knightmare能力不出众，样子也不好看，防护也不到位，可是未来的战争还会是Knightmare的天下。虽然那时候已经是以第三代的Knightmare为主流了呢。达尔顿吗，你要知道他不是一个平常士兵，未来他可是一位将军，现在他不就初现他领军的才能了吗？不然我干嘛把整场战斗都交给他，这是试炼，也是磨砺。若果你说是功劳，我现在还需要吗？”我躺回床上，舒展着四肢，渐渐接受睡魔的笼罩。
　　“……”囧到的某女王。
　　“ZzZzZzZzZz”睡着的某人。
　　………………………………………………………………………………………………
　　次日。
　　“不愧是总指挥大人，Knightmare的威力超乎想象，从昨天和今天的伤亡报告对比是10：1.11，几乎下降了90%实在是不可想象。”激动的达尔顿几乎是跑着进入了默的御用房间，一边跑一边还在不停的说着这句话。不过0.01秒后就被某女王T出门外，原因是某人还在裸.睡。=.=！！（读：C.C有这么大力吗？小温：恩，这是个问题，不过你就当她有这么大力吧。还有关于主角走光的问题，她身上盖着被子的，只露出了一只脚而已，还有你认为0.01秒能看道什么？恩恩，就是这样，喵【啥时候变喵喵了？】）
　　“哈？我好像了听到什么声音。”我迷迷糊糊的坐了起来，羽毛被轻松的滑落露出尚未发育的身体，迷糊的表情和眼角带着的露珠共同构出了一幅美丽的画卷，可惜维持的时间不道一秒。“门外的……是达尔顿吗？”我已经半清醒过来了。
　　“是的，指挥官大人。”门外的达尔顿揉着腰（被C.C踢的）回答。
　　“活该”C.C低声的喃喃自语,一边‘不着痕迹’的接近着某又倒像睡魔的某人。
　　“等一会。我起……床……啊呜（一个哈欠）……算了你就在门外说吧。我……ZzZzZz（又睡过去了），啊痛（某的头发被拔了）。是紧急军情吗？不想死的话，哎哟（某被揍了一拳），不要啊（某向某女王求饶中），不要来打扰我（记起了门外还有个达尔顿）。好痛……55555C.C你欺负我干嘛。（某眼泪汪汪的质问着某女王，不过注定是没有答案的）”
　　达尔顿在门外听得满身的冷汗那个哗啦啦的往下淌，‘原来说总指挥是百合的传言是真的啊。不过貌似总指挥是M属性的？不过另一个一定是S啊’就这样达尔顿给我和C.C下了定义。
　　而偶们可怜的主角正在被某害羞的C.C女王蹂躏中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2009-3-4 19:12:56  字数：2611

　正午，某拖着被C.C女王蹂躏后残破不堪的躯体走在前往指挥所的路上。“啊，哦，额，一，吾，于。痛痛痛，C.C怎么会有这么大的力量啊，不是说她只不过是不老不死吗，我诅咒你个￥……&amp;*%%*%，痛死我了。”说了一个半我就趴下了。
　　“白痴吗你？”敢骂我白痴的（或者说能骂我白痴的？）我一直手掌就数的过来（切，不过九个而已嘛），而现在会过来骂我的也就迪妮莎一个而已。
　　“啊？迪妮莎，我好想你啊，5555555555~~~我被人75了，你帮我75回来。”偶抱着迪妮莎的腿蹭啊蹭，蹭她豆腐先。迪妮莎不是穿的大剑的紧身衣而是穿的迷你裙子加女式衬衫。
　　“彭”的一声瓯北迪妮莎踢中腹部倒下了。“迪…妮…莎，NAZIDA(为什么)？”偶强撑着要晕过去的感觉问道。“对不起，不过你的时间现在不能浪费在这里……安心的睡一会吧。”意思弥留之际我听到了这句话和一声惊呼。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　我在指挥部的房间里，我躺在床上挂着一瓶特殊的点滴。说特殊是因为里面不是水状物，而是火和石块，类似还有岩浆类物质，通过特制的管道输入我的体内。身旁坐着两位美女。
　　迪妮莎‘好奇的探寻目光’让C.C感道不舒服，“你是谁？”C.C开口问道，她已经受不了面前这个美女好似看着好玩的玩具的目光看着自己了。
　　“默的守护者。”迪妮莎简短的答道，目光也从C.C身上转移道我身上，变得温柔而疼惜。
　　“……你……跟她有着不一般的回忆？”C.C用着自己也觉得奇怪的语气问着。
　　“是啊，她很傻很天真，却又是那么的吸引人，所以很多人都不知觉的聚在她身旁，但是……你看过星星吗？”迪妮莎突然问道。
　　“恩，看过。”C.C不明白迪妮莎为什么这么问。
　　“她就和她的神位一样，星，看上起似乎伸手可及可是却在亿万光年之外。她就是这样，陪在你身边，可是等你认为自己很了解她的时候差发现自己才看到她的冰山一角而已。知道吗，我以前啊，觉得没什么可以伤到她。为了一个朋友的梦想，她于整个世界的力量为敌，而她……受伤了，为了朋友，她吞下了那份‘剧毒’。看着她浑身是血的模样的时候我才知道我爱上这个别扭的小家伙了。”迪妮莎轻抚着我在被子外面的手，上面全是血红色的裂纹。
　　“恩……”C.C静静回想着于我相遇后的一切，时而如顽童般的调皮，时而如政治家的敏锐，时而如诗人般的感慨如老人般的喝茶叹气。“呵呵，是啊，她永远是这么的吸引别人。而我们就如同飞蛾扑火一般，明知道会受伤，却还是会飞向她这个火源。对了你给她灌的这些东西是什么，对她有什么用？”
　　“你知道星球中心是什么吗，没错是地核。星球的核心部分。主要由铁、镍元素组成，半径为3480千米。地核又分为外地核和内地核两部分。外地核的物质为液态，内地核却是固态结构。现在里面像岩浆的就是外地核，岩石和火就是内地核，也就是说我给默输入的就是地核。默是星神，又修炼的是火属性的能力，所以地核是最匹配星的临时核心。神的核心，就像人的肌肉一样，虽然有没有对她们来说问题也就是能使用力量的大小，不过有总比没有好，跟更何况星现在没有力量的话……星上一个核心是她自己修炼出来的，可是在上一个世界的时候……被世界法则破坏了，所以现在她全是靠自己身体的肉体力量，能力只比平常人高出10倍。所以我们——星的守护者，找来了地核，来暂时代替她的核心让她能使用魔力。”迪妮莎看着我沉睡的脸说着。
　　“地核……这么大的一件东西全部输入吗……相当费时吧。”C.C站起来给自己和迪妮莎各倒了一杯水，静静的看着那庞大的地核。
　　“恩，大概要20年左右呢，在这一段时间内会有一个默的分身来扮演她的角色。这也是必须的，在神核没到手之前……而且那家伙也行动了。我不会让她伤到默一根毫毛的，那个背叛者——诸天星辰之北之骑士团团长圣耀。”迪妮莎说到最后的时候杀气溢满了这个空间。
　　“恩……”我感到了迪妮莎的杀气而溢出轻声的呻吟。
　　迪妮莎立刻收起了杀气，而C.C则因为迪妮莎的几乎化为实体的杀气所震惊。
　　诸天星辰，我的直属部队，共分为东南西北四部。东部是步兵，南部为远距离广范围的炮击部队，西部是远距离阻击部队，北部的骑士部队。诸天星辰各部的名称也分别为：诸天星辰之东之步兵团，南之炮兵队，西之阻击队和北之骑士团。诸天星辰的骑士是轻骑士，而白银骑士团则是重骑，而且白银骑士团个个是‘魔武双修’的高手，而诸天星辰则是单精的
　　“……我，不，我们不会让你在受这么重伤了，默……”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　神界，我吸收世界法则受伤之前。
　　“为什么不出手，那种东西你勾勾手指就会消失吧。”突兀的女性声音，带着压抑不住的怒气，那是迪妮莎代表我的守护骑士们在质问。
　　“我出不了手，那里早被圣耀那家伙设下了结界，打开的时候都是几小时之后的事。何况那是属于星的战斗。本来你们应该站在她身边的，不是吗！”一道青年男性的响起也带着阵阵的怒气，其中又有着深深不安和焦躁，“还没好吗，女娲。”此人就是泷了。
　　“恩，还差一点。”女娲平静的声音响起，谁又知此时女娲的心情也不平静呢，只是她现在要做的工作……
　　“可恶，那个混蛋骑士。”泷一拳砸倒了白龙殿的一根支柱，“还有你们。”泷回过头对着站在自己身后的我的守护骑士们咆哮道。
　　女娲皱眉，将手从面前的一面镜子里抽出来，“泷怪她们也没用，谁知道圣耀做了这样的安排。而且圣耀对我们再熟悉不过了，要瞒过我们做下这个安排根本就是轻而易举的事。而且现在不是埋怨谁的时候。你们，”女娲指着骑士们，“现在立刻去星的神核说在的世界，找一颗无人行星抽出它的地核，然后给星灌进去。……起码要让星在它面前有自保的能力。圣耀……”在说完‘灌进去’的时候我的骑士们已经消失了。
　　泷把拳头捏的死紧，“那只能让星自己动手，不然……早知道我就不会让那家伙偷走神核，没想到那家伙这么疯狂的和神核进行逆融合。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2009-3-7 23:20:13  字数：2312

　逆融合，禁忌般的存在，比起融合失去了安全性却多了可能性。无论何种融合都有着限制性，比如水属性和火属性不能融合（水克火），土和木（土生木）融合后威力倍增等等。而逆融合就是将本不能融合的东西互相融合起来，不过途中可能会发生不可预知的事而死亡，而且逆融合中途是不能也不会停的，除非其中有一件融合物质产生‘回归’现象。
　　回归：回到原本的地方，比如火元素和水元素的逆融合，只要其中有一个元素回到空气中就会失败。逆融合要在一个完全密封又安静的环境下进行。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　寂静地空间中只有我微微的呼吸声在房间里回荡着。
　　突然间房间中出现了五人，五位美丽的女性。“大姐头，我们找好隐藏的地方了。”现在说话的五人中的唯一身穿和服的沙耶，其他人都穿着较轻便的休闲服。
　　迪妮莎点了点头，起身抱起我，我身上的地核也随着我移动着。“沙耶、依芙，你们制造稳定的空间结界，Saber、赛菲利亚、芙罗拉你们传送。C.C你准备怎么样，跟我们一起走，还是留在这。”其实迪妮莎也只是这么随口一问而已，C.C身为剧情中的重要人物肯定不会跟随着她一起到处流浪的，可惜迪妮莎猜错了，剧情根本就还没开始，还差33年。
　　说一下，现在是1984a.t.d年，查尔斯·G·布里塔尼亚也才31岁，而距离他娶鲁鲁修和娜娜莉的母亲玛莉安娜都差了十多年，而C.C于毛见面，更是在二十多年之后，在日本第一次见鲁鲁修也差不多是那个时候，就是进布里塔尼亚攻日本的时候。而鲁鲁修得到Geass的时间是2017a.t.d年（以后‘a.t.d年’简称‘年’）。
　　所以，现在的C.C很闲，甚至闲得发慌，而且她还有十几年的时间来继续‘发闲’。
　　“啊啦。当然是跟你们走啦，我也很关心默她到底会在哪里修养啊。以后好找她玩啊。”C.C轻笑着说道。让听到的众人有些晕，这魔女都几岁了还‘玩’。
　　看着晕晕的众人C.C感到有些不自在，“哎你们快点啊，是不是打算就这么耗着啊。还有，是你问我的，不准耍赖啊！”
　　“恩，我知道了。”迪妮莎点了点头就继续催促依芙她们制造结界和传送魔法阵。
　　本来是不用这么麻烦的，可惜我身体里现在是成‘楚汉相争’的架势，魔力和神力联合一股，它们本就同出一源自然是互相联合。而世界法则的能量自成一股与它们相斗。外来者嘛，自然是想要破坏我体内的一切，而神力魔力则是要尽力保全主人的身体互相之间相斗是必然的，可惜它们联合起来的能量还是太弱了，只能和外来者斗了个棋谱相当出现了平分天下的局面。这样一来我是什么力量也用不了，还会被体外的能量所吸引造成能量离体的结果。最后嘛，不是我被世界法则的能量吃掉就是神力魔力的爆发把我炸成碎片。我之前的吐血和体内肌肉等内脏断裂都是两股能量相争的结果，后来泷直接将两股能量完全镇压才没事。
　　其实神力也分好几种，泷的是本源之力，女娲是灵魂神力，盘古是物质神力，我的星空神力，而四神的真是元素神力。其他奇奇怪怪的神力也很多，像战神的战神力等等。说起来我的星空神力是属于暗神力的一种，也是说我用的也属于元素神力的一种啊。
　　随后沙耶、依芙马上做好了结界，而Saber、赛菲利亚、芙罗拉也完成了。而在床上出现了一个我的分身，她朝迪妮莎一点头就进入了装睡的状态。然后迪妮莎她们带着我和C.C开始传送。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　一晃就20年过去了，迪妮莎一直在照顾我，而其他的人一直在修炼，她们要变强，变的比圣耀还强才行。而迪妮莎则不用，因为她——是白银骑士之一的转生。
　　C.C则在十年之前就开始了她的剧情，回到布里塔尼亚，离开，流浪。
　　我在二十年后醒来的时候就看到了迪妮莎含笑带泪的脸。“真是的，有事就说，不要老动手动脚的啊。白银骑士迪妮莎。”抬手擦掉迪妮莎脸上的泪水。
　　“你……知道了。”
　　“恩，我可是星啊，即使昏迷了可是我还有灵魂的力量啊。听到你和C.C的谈话，又感到你的杀气的时候我就确定了，你是我一手培养出来的骑士，白银骑士。”
　　“……你啊，这杀气的散布和收回都是你亲手教我们的呢，真是怀念的从前啊。对了，那个盒子凛还有多少同伴在里面？”迪妮莎回忆的问道。
　　我苦笑道：“三个，一个是贴身保镖兼女仆——艾妮乌斯．萨．帕杰司特，一个是白虎女巫——雅，最后是天使——加百列．加布利艾尔。还有的是盒子的管理者智能AI——德琳西亚。”（PS。四人出自那里我就不用说了吧《魔法学院MA》）
　　“真是对称呢，两大两小。怎么说来着……恩，两御姐，两萝莉？”迪妮莎点着自己的下巴说道。不过……御姐、萝莉……虽然我知道早晚有这么一天，但是我还是要说学坏好快……
　　“呵……呵……”现在我还能干啥？傻笑吧，苦笑吧，然后晕掉吧，可惜那只是愿望而已，睡了二十年我还能继续睡就不用做神了，直接做睡美.人算了。虽然我有那潜质，不过我现在算啥，睡美萝莉？额，还要吻来解咒，如果有男人来吻醒我，我醒来马上自爆杀了他还顺带自杀！
　　迪妮莎对比了下我方的战力和对方所拥有的战力叹气道：“但是现在我们现在根本打不过圣耀啊。”
　　我则是耸肩叹息道：“你是笨蛋啊,只知道硬碰硬。即使过了几千年你的脑袋还是不开窍。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2009-3-9 8:44:48  字数：2388

　迪妮莎直接给我来了个背摔，“你刚才说了什么？”虽然迪妮莎的脸上是天真无邪的笑容，但我感觉天寒地冻，自己好像是被某个必杀技‘极地冰封’锁定了一样，几乎冷到了骨髓里。
　　我颤抖着回答：“不，没什么。我只是说过了那么久你的领军手腕还是一样这么‘漂亮’。”
　　似乎是对我的回答十分满意迪妮莎松开了拉着我衣领的手，“嘛，这也是当然的啦。古语有云‘江山易改本性难移’嘛。哦厚厚厚。”迪妮莎三段式女王笑中。
　　偶在心里吐糟道，这句话不是这样用的，大姐。
　　先把我和迪妮莎的事放一边。再说说二十年来我的分身做的事。
　　二十年，身为我的分身，实力……额，比我强。开着专属的Knightmare座机打下了布里塔尼亚的半壁江山呐，国内通称‘不败的将军’，当然也因为座机的缘故也被成为‘冥界的帝王’、‘死神’等等，因为我的座机的名称是‘Death’，翻译过来就是死神。而且座机的设计也是我的分身一手操办的，全黑的机甲，巨大的镰刀，强大的火力输出，不负它死神的之名。
　　分身不仅仅是公爵，也给我挣到了一个Knight.Of.Rounds（圆桌骑士）中的Knight.of.Two的地位。不过其实我要的话大概即使是也Knight.of.one也是信手拈来吧。不过即使是二十年过去了，但是我‘百合公爵’的名称依然在帝国贵族间‘传唱’着。不过现在对我来说根本没什么关系，因为我被掉到玛莉安娜皇妃的宫殿担任守备部队的守备长。
　　“还差十三年吗。”一声叹息飘落在天空中。
　　………………………………………………………………………………………………
　　行走在宫殿回廊之中的我看着不远处花园之中玩耍的几位皇子和皇女。已经是学院首席生的柯内莉亚坐在玛莉安娜王妃的右手边，而娜娜莉则是和尤菲米亚在争夺着鲁鲁修，玛莉安娜则坐在大树的树荫里，背靠树干看着他们。
　　我走到大树底下看着三个小孩在那争执，其实只有娜娜莉和尤菲在争吵,问道：“玛莉安娜还有柯内莉亚，你们就这么看着吗？”
　　我和玛莉安娜曾经是属于长官和下属的关系，虽然那时候的我是分身。皇帝查尔斯要娶玛莉安娜，但玛莉安娜庶民的身份是不能当皇帝的王妃，所以皇帝安排了玛莉安娜身为我远房侄女的身份，同时让我安排玛莉安娜上战场取得军功后赏赐她骑士侯的爵位。这一系列的动作当然瞒不了那些地位较高的贵族，但是谁也不会去追究，因为那是皇帝的意思，唯一有资格反对的我也没发话，更是让那些贵族们三缄其口。
　　骑士侯，属于侯爵，是只低于公爵的爵位，也就是说玛莉安娜拥有了只低于我和其他三位公爵的贵族地位，位列于帝国贵族的第五位权力者。前四位是我和三大公爵。至于其他侯爵，拜托，现在玛莉安娜可是我的侄女又是皇帝的妃子，除了我们四个公爵外谁敢在地位上排在她前面啊。
　　不过现在我是玛莉安娜姨母，所以倒免去了我身为玛莉安娜守备部队的守备长见到玛莉安娜她们要行礼的事，不然我立马翻脸。
　　“啊啦，是默姐姐啊。”玛莉安娜起身让出了半个树荫示意我坐下。
　　柯内莉亚则是慌慌张张的起身行礼，当然是军礼，“默大人。”
　　我坐在树荫下示意柯内莉亚免礼，“坐下吧，现在不是战场上，我也只不过是这个宫殿的守备部长而已。”不过身为公爵的我接受柯内莉亚的敬礼也是没关系的就是了。
　　柯内莉亚坐下后也没刚才的轻松了，如果说以前动画里的柯内莉亚最崇拜的是玛莉安娜的话，现在她最尊敬而又害怕的就是我了。身为为帝国打下半壁江山的我，其在战斗和政治等方面的成就不可谓不高。其作战方式新颖而又有效，其政治地位之高仅次于皇帝陛下，连同为公爵的其他三位都不敢轻易得罪我，甚至我手中时时抱着的镰刀可以随意斩杀皇子、皇女，皇妃等皇族人士。再加上外面风传的“百合公爵”的名头，使得许多皇女对我的态度是害怕居多。
　　我看着柯内莉亚道：“放轻松，这不是战场只是一次普通的会面而已。该放松的时候就放松也是我行军的准则哦，柯内莉亚。”
　　柯内莉亚依旧是紧张的回答道：“是。”
　　“哎，你这样我怎么放心你以后出去打仗。你如果在战时紧张下达了错误的指令怎么办，虽然现在我国的Knightmare可谓战无不胜，可是以前在Knightmare还未开发的时代一个错误的指令就可能会葬送一个军团啊。”我抚额叹息着。
　　柯内莉亚恭敬的回答道：“现在的战斗用Knightmare称霸战场已经是注定了的事，所以我认为即使是有点错误的指令只要不妨碍到整场战争是不碍事的再说还有参谋部在，出现重大错误的指令是不可能的。”
　　“天真，太天真了，简直比加了枫糖的牡丹饼还要甜。”我说了个不大不小的笑话来缓和气氛，主要是柯内莉亚太紧张了。
　　“是。”柯内莉亚立马站了起来，大声回答。引起了尤菲米亚她的注意，连带娜娜莉和鲁鲁修一起装过头看向我们这边。
　　我头痛似的捂着额头，旁边的玛莉安娜轻笑着看着我，“你啊……哎，算了，不这样你就不是柯内莉亚了。”
　　“是，对不起。”
　　“没事，你坐下吧。怎么，娜娜莉对战争也有兴趣吗？”后半句是对走到我身边的娜娜莉说的。
　　“是啊，想听默姐姐的故事，听说以前默姐姐被成为‘不败的神话’，让敌人闻风丧胆是不是真的啊？”娜娜莉爬在我身边问道，不过奶声奶气的话语明显的说明她根本不懂她说的话里的意思。
　　我回忆着分身的记忆说道：“恩，是的，听说在第五区的时候敌军看道我的机体就退兵一百里，退守那时候的他们的首都。”
　　“真的？”娜娜莉惊呼。
　　“真的。”这不是我，是柯内莉亚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2009-3-12 20:14:09  字数：2580

　柯内莉亚身为憧憬我的后辈，对我的事迹知道的一清二楚，在加上又有我曾经的副官达尔顿将军做她军事方面的老师。可以说她是听着我的故事长大的，已经到了对我尊敬的无以加复的同时在面对我时又紧张到浑身都不对的地步了，虽然里面害怕的成分很多。
　　我撇了一眼有点放松了的柯内莉亚，将手放到娜娜莉的头上轻轻抚摸着，“恩，是真的，那时候我被称为‘不败的将军’，是即使光名号就可以让敌人被吓到的存在呢。不过时间是不会放过任何人的，所以我也老了啊。”风吹起我的头发，露出金发里面不少的银丝。
　　虽然面前的萝莉样的人说自己老了很怪异，不过在场的人都知道，面前的人是和皇帝一样年纪，甚至比皇帝还要年老的人。她如果都没资格说自己老的话全国都是年轻人了。二十多年的时间我一点都没长大，不过也不会怪异，因为检查出来是我DNA产生异变。现在已经是全球都知道的事了，甚至所有的名医都来检查尝试过，当然结论是无解。
　　小孩子是不会安静太久的，在加上我有没有说自己的事，主要是我陷入回忆中了。回忆着《叛逆的鲁鲁修》和《叛逆的鲁鲁修R2》主要剧情，算算时间应该快到玛莉安娜遇刺的时候了。娜娜莉也在我回忆的时候跑去继续跟尤菲抢鲁鲁修了，我就不明白了为啥那腹黑的小孩这么受欢迎？果然腹黑是王道吗？
　　玛莉安娜在娜娜莉走后向我道歉道：“对不起，娜娜莉让您想起不愉快的记忆了。”
　　我摇了摇头，“不，没什么。明天开始我就前往第八区镇压叛乱，估计EU和中华联邦不会不插手，虽然只是时间的问题……不过预计两三年内我是不能回国了。柯内莉亚，玛莉安娜的安全我就交给你了，你已经快毕业了吧，当作是毕业前的实习吧。”
　　“是，我一定尽全力保护好玛莉安娜王妃。”柯内莉亚向我行礼道。
　　次日我出发了，也许是为了不想见到玛莉安娜死的样子吧，也许是……
　　………………………………………………………………………………………………
　　第八区的叛乱根本没什么大不了，只不过EU和中华联邦掺杂其中而使得其在外交和政治上步入了泥潭而已。在加上其地理位置靠近EU所以时不时会有EU的Knightmare过界攻击布里塔尼亚守军或是掩护第八区的叛军之类的，在加上中华联邦的武器和政治支援，可以说在政治和军事上布里塔尼亚都十分被动。
　　我重重的将一份战报拍在了我面前的桌子上，“你们白痴吗？这么简单的陷阱都看不出来！”底下的官员一个个噤若寒蝉，除了浑身发抖外一点反应也没有。
　　我揉了揉最近有点偏头痛的额头，只觉得火气不住的往上毛。第八区的官员能力不强脾气不小，我来的第一天就对我指手画脚，被我杀了一大批之后才一个个的安静下来不再蹦跶了。之后我为了看看其中有没有什么能力出众之辈，却把我自己气的够呛。他们全是一群废物，指挥着一队Knightmare连一个连编制的敌方都不能消灭。我也明白为什么查尔斯会叫我来了，是为了杀死这里的所有无能贵族，这些贵族本事没有人脉到广，虽然进不了高层但是子爵男爵一大堆，他杀起来牵扯太大几乎会令帝国下层贵族全灭。不过我就不同杀了也就杀了，在帝国除了V.V之外谁敢触我霉头啊。
　　所以我在明白之后一口气杀了一大帮贵族，第八区的贵族十不存一，现在在我面前的就是第八区仅有的几个稍稍有些能力的贵族了。
　　突然一个有些稚嫩又清雅可爱的声音响起，“这种程度的陷阱对我们来说难度太大了，对手是EU的名将，装甲机兵团人数一万，其中Knightmare机数达六千。我军的Knightmare才五千，指挥也是刚从军校毕业的临时指挥官。默大人，我们能打成这样已经是尽全力了！”
　　我一拍额头感觉头痛乘五倍。刚刚说话的是莫尼卡.库鲁杰夫斯基，未来的第十二圆桌骑士，现在的小萝莉，不过已经是库鲁杰夫斯基家的代表了。谁叫他们家的原家长好死不死的撞到我枪口上了，竟然因为我的萝莉样叫我滚回家去，后来有多次冒犯我被我给K死了。我当时一气之下就到他家去抄家，抄到一半这个小萝莉跑出来指着我大骂，偶那时顺手赏了她一个毛栗，从那以后她就处处和我作对。
　　不过我也没彻底抄了她家，只是抄了大约十分之一，对一个成天都想着中饱私囊的帝国伯爵来说剩下的十分之九都足够让他的家族舒舒服服的过上几百代，而且爵位是可以世袭的，不过那时候没人敢当库鲁杰夫斯基家的家主了。我抄出了N多的库鲁杰夫斯基家的罪证，我有按了N多罪名给库鲁杰夫斯基家，把他们家的伯爵衔直接贬到了最低的男爵衔，还要他们在最短时间内推举出下一代家主。那时那小萝莉又跑出来说她来当，那些已经被我吓破胆的库鲁杰夫斯基家家族的人当然希望有人能来挑这个烂摊子了，马上把这个小萝莉按上了家主之位，所以现在这个小萝莉天天都会在我眼前晃悠。
　　我就奇怪了那些家伙不怕那小丫头把我得罪惨了直接灭了他们？我私下问了问迪妮莎，（因为能力大退，我已经不能用读心术了）她叫我想想自己另一个称号再说。而我想起来了C.C曾经盛传过的一个称号——百合的姬将军，简称“百合姬”。也就是说，库鲁杰夫斯基家是打算把那个小萝莉送给我了……
　　我揉着自从来到第八区就没怎么轻松过的头，“你白痴吗，库鲁杰夫斯基卿。EU的Knightmare是什么？那是Ganymede（盖尼米得）的改造型，普通的CUSTOU机（一般的机体强化机种）。而我军的装备是什么，第四代的Knightmare——Glasgow（格拉斯哥;第一话华莲驾驶的Knightmare，也是不列颠帝国侵略日本时所使用的机体）这种机体在模拟战斗和实际应用上都是以三比一及其以上的战绩打败Ganymede的CUSTOU机，你们呢？二比一就算了，现在是一比一多一点。我该怎么说呢！你们说是指挥官的错吗？还是装甲机兵团的问题？本来让敌人的装甲机兵潜入到第八区内部就是你们的错，现在还想狡辩吗？”
　　“不……但是……”莫尼卡还想照老样子跟我顶几句。
　　“嘛，反正最初的目的已经达到了，潜伏在第八区中的ＥＵ军和中华联邦军都暴露出来了。”我玩弄着手指中银白色的头发，“接下来……反击要开始了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2009-3-16 0:34:53  字数：2235

　随着我的话落，次日的下午就打响了波及第八区全区的战争。当然我虽然不是内裤外穿的正义超人，也不是杀人如麻的刽子手，普通民众的避难是早就做好了的，虽然第八区叛乱了，可是那是原来的军队加入了叛乱而已，普通的民众是没错的。
　　之后外交上ＥＵ和中华联邦的纠缠不休，我立刻亲自于他们展开了谈判。
　　中华联邦因为我在谈判桌上的强势，所以马上退出了谈判甚至向布里塔尼亚赔款。我出动了第一骑士俾斯麦到中华联邦那边逛了两圈，毁了几个军营，当然，留下了一点时间让那些军队避难。现在的中华联邦是没有任何实力于俾斯麦对抗的，避难是第一选择。
　　ＥＵ的代表则很强势的表示要布里塔尼亚赔偿，原因是他们的第三装甲团在演习的时候误闯入布里塔尼亚第八区边境时被我军全灭。实际上是他们的地上装甲团入侵支援第八区叛军时被边境守军全灭，边境守军除了弹药损耗之外只有几个倒霉蛋受伤，我改动了伤亡记录，改成一个团全灭，Knightmare能源损耗巨大，弹药告罄。我则在谈判桌上将那份改动过的报告又夸大了几十倍，从一颗子弹的弹片消耗到Knightmare的能量损耗，从一个士兵的衣食住行说道他从小学到大学的学费消耗，参军后的训练损耗，阵亡后的家属抚恤金等等，一笔笔的跟他探讨，直接把他说的头大如斗，冷汗热汗一起流。到最后计算下来ＥＵ一共要赔偿布里塔尼亚两百万世界通用币，当然通用币和国家内部的流通币不同。ＥＵ明面上的政治和军事活动停止。
　　“这就是你说的外交手腕吗？”低头看着EU和中华联邦的赔偿报告，不看路却也能紧紧的跟着我的莫尼卡不相信似的问着。
　　我在前面领着路，一步步走的似缓实快，稳稳的却又轻飘飘的踏地无声。“外交……其实也是要靠军事实力，查尔斯就做的很好，军队的强大奠定了我国在世界上的绝对话语权。你看中华联邦，我只不过是毁了两个无人军营而已，他们就马上退出、赔款，ＥＵ也是。他们的第三装甲团消耗的军费也不低，我做的假账明眼人一眼就看得出来，可是他们现在却要向我们赔款，为什么？不就是怕惹急了我们真的开打吗？我们的边境接触最长的是谁？是ＥＵ。世界三大国ＥＵ、中华联邦和我们布里塔尼亚，其中最强大的国家就是我们布里塔尼亚可是最容易灭亡的国家也是我们布里塔尼亚，这里的问题就来了。为什么最容易灭亡的是我们布里塔尼亚呢？莫尼卡你能想出答案吗？”
　　莫尼卡想了想说道：“是贵族吗？现在的贵族大都没什么用。”
　　真是……现在还是纯洁的小丫头啊。我在心里感叹了一句就说道：“是也不是，贵族是一部分，查尔斯也是一部分，还有皇族的一部分，再加上帝国的国民。”
　　“……不太懂。”莫尼卡摇了摇她那有点浆糊倾向的脑袋。
　　“贵族腐朽，皇帝傲慢，皇族无能居多，人民愚昧无知。”
　　“恩……还是不懂，但是我知道我对皇帝忠心就可以了。”
　　对皇帝忠心呢，我该感慨查尔斯的洗脑教育做得好吗？我停下来摸了摸莫尼卡的头，“对你来说现在这样就足够了。”
　　莫尼卡直直的看着我道：“我的直觉告诉我你在敷衍我，不过我的心却选择相信你。”
　　我一个踉跄，直觉……她还是小萝莉吧，难道她这时候就有所谓的‘女人的第六感’了？。我当了这么久的小萝莉也没这样的‘直觉’，不过她的星魂觉醒了吗。甩了甩头把一些乱七八糟的想法赶出脑袋，“恩，那就好，好了你该回去了。”到门口了。
　　星魂，我的直属部队“诸天星辰”所独有的魂魄。里面隐藏着她们全部的记忆、性格、能力甚至武器装备。
　　把莫尼卡送上她们家族的车之后我就回到我第八区的府邸，像我这种帝国的大公爵在每个区都有一栋别墅以供使用。我回到房间里的时候迪妮莎已经坐在我房间写字台的椅子上喝着咖啡等我了，我把外衣脱下挂回衣柜里就躺倒在床上。
　　咖啡杯和碟子清脆的交击声响起，迪妮莎眼中某种光芒一闪而逝，“那个小丫头……是北骑的危月燕？”
　　我奇道：“你知道她？”
　　“恩，她可是北骑除圣耀之外的第一高手，连北骑的副团玄武长也打不过的凶神。”
　　我这时想起了危月燕在神界似乎是赫赫有名的‘真正只听我一人命令’的打架狂。我轻笑问道：“呵呵呵，那个小丫头真这么出名？”
　　“那还用说。她可是除你之外任何人都叫不动的，听说曾经圣耀也被她打过，虽然危月燕输了，可圣耀也不敢命令她了。”迪妮莎说完后摇了摇头似乎为危月燕输掉而不值，“听说圣耀那时候动用了什么秘术才赢了危月燕的。”
　　我翻了个身面朝下，“秘术，嘿嘿，没什么秘术。那是我给她的特权——威压。能一瞬间制住自己属下的招数。”
　　“哦，那样的话……那小丫头不是帮不上忙了？那她会咬你的哦。”
　　“……呵呼……”我是听不到了，睡着了。
　　“……面朝下……别以为这样就可以躲过去了，我还有其他很多方法的，ou.ho.ho.ho。”黑暗中迪妮莎的邪笑穿出很远……
　　当夜，偶惨遭蹂躏，XX和XX被迪妮莎的手指XX多次，整个下半身几乎瘫痪。整个府邸响彻着偶“亚咩碟~”的声音。
　　次日当偶从府邸出来的时候已经是快接近下午了。幸好已经没什么重要的事情了，剩下的也就是等皇帝要求我尽快赶回帝都的诏书而已。而玛莉安娜遇刺已经是一个月前的事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2009-3-19 1:43:15  字数：2337

　第八区的叛乱在我搞定EU和中华联邦的时候已经算是完全落幕了，只剩下……
　　我坐在第八区总督的位置上苦恼着，“民生恢复？根本不用啊……那个扑克脸的查尔斯根本不管人民会怎样……说道扑克脸，查尔斯还真像扑克里面的‘K’啊，都一样的蛋卷头。”说道后面我以手摸着下巴做思考状。
　　突然总督办公室的大门轰的一声打开了，而我则傻呆呆的看着站在门前小萝莉，我就奇怪了，啥时候她有了这么大的蛮力了？
　　她双手一拍办公桌咆哮道：“我要你娶我！”
　　我傻了，这难道就是所谓的强娶？不对，应该是强嫁，不不不，难道是抢亲？唉，人帅就是没办法啊。不对啊，现在我是一小萝莉啊，对面的也是啊，怎么回事啊？我一拍莫尼卡的双肩，“丫头冷静点，把所有的事跟怪叔叔我说说再说，不然你可是要背上强抢公爵夫人的位置的罪名的。”不过看上面的话要冷静的似乎是我……
　　“我不管，你快答应。”说着莫尼卡已经哭出来了。
　　我能怎么办呢？偶啥都不软就是对萝莉的时候心太软啊，“好好，我答应你还不成吗。不过到底砸回事啊。”死也要死得明白啊，啥？你说为啥死？唉，都说婚姻是啥的坟墓来着。
　　在小丫头哭哭啼啼的诉说中偶终于知道了，其实她听了她们家族里某人不清不楚的话，说是要把她嫁给某人，至于名字她没听清，她一惊之下就跑出来，又想与其嫁给不认识的人不如嫁给我。我该说啥？我囧了，这小丫头都不知道女的跟女的不能结婚的吗？虽然我这个大公还真的可以跟女的结婚……其实这就是权利带来的好处之一，我的结婚对象性别自由……
　　后来我还是带着她回到她家里，在跟她母亲等人进行了单独的、深入性的探讨之后，小萝莉归我了……砸觉得这话好别扭内……
　　在我无聊的等了两三天后，查尔斯派来接替我和被我杀死的贵族的人们终于来了，也表示我终于可以回帝都Pendragon了。不过……“什么！他们竟然要求我交出Death的设计图，他们活腻了吗？”我一把拍碎了我面前桌子怒道。
　　迪妮莎翻了翻手里的请求书道：“不是活腻了，是想死。”
　　而现在粘我粘的更紧的莫尼卡看过之后倒是说出了原因，“恐怕是为了Knight.Of.Rounds的Knightmare制造吧。听说现在除了默你的Death是专用机之外。连第一骑士：俾斯麦.瓦尔德施泰因卿的Knightmare也是通用机Glasgow呢。”
　　我气呼呼的道：“那是他们笨，而且就算有了设计图他们也造不出来，Death的技术不是这个时代的人能了解的……等等，申请人是谁？”我想起了这个世界的几个技术疯子，那个白色的布丁和黑色的烟斗……
　　“是技术部的洛伊德.阿斯普林德男爵（现在还没升上伯爵）。”莫尼卡如实回答着。
　　“啊哈，果然是那个布丁吗……”我挠头道。
　　全场三个人都静默了，谁碰上那个技术疯子都会觉得触头，除了个别跟他一样的‘疯子’，比如‘人渣雀’‘腹黑鲁’等人。塞希尔，她不是有了很大压力吗？（详见动画里的21话，塞希尔参加学园祭，连锤子的锤头都飞了，那要多大的力啊）
　　“……哎，给他吧，反正你那设计图全是假货。”迪妮莎妥协了。不过也是，我的设计图全是按照这个世界的技术来画的，Death的主要技术来自高达W和高达SEED，比如W里的飞翼和死神高达的镰刀；SEED里的能量光束步枪、94mm高能量收束火线来复枪，固定在左手后，手持使用；350mm火箭炮，固定在右手后，手持使用（以上两炮可互相结合成超长距离狙击炮或对装甲散弹炮。暴风装备）等等。可惜，按照这个世界的技术除了几件物理武器之外其他的一件能量武器也造不出来。
　　“哎。”全场一致叹气。
　　回国后直接将设计图扔到洛伊德身上后我就不管了，再将莫尼卡扔到了皇家学院学习就急急的赶到皇宫去见查尔斯。
　　我不需要通报直接进入了宫殿，看到查尔斯的时候也见到了站在他身边的阿妮娅，不准确的说是已经被玛丽安娜‘附身’的阿妮娅。
　　我站在查尔斯的面前，手持的命运镰，巨大的镰刃反射着太阳的光芒，“查尔斯这次你又违反了契约了。这次就算了，我只想说时间不多了。还是说这次是V.V的……”
　　“啊，这次是哥哥的独断专行。你知道了吧，这是玛丽安娜的暂时的载体阿妮娅．阿鲁斯特雷姆卿，她以后也交给你了……现在我可以信任的人除了你以外就只有玛丽安娜和俾斯麦了。”
　　“啊……又一个萝莉吗……信任……别忘了我们只是契约的两方而已，”手一动命运镰架在了查尔斯的肩上，“而且我随时都可以杀了你……当你没用的时候。”眼中的杀意如剑似刀。
　　查尔斯面色不改，连玛丽安娜也没动一下。“但现在的我还有用吧，所以你会不惜一切的保护我到我没用的时候，我第二位的契约者，火焰神魔——默大人。”
　　我看着查尔斯，“……真是成长了不少啊，对我来说和你的第一次见面的时间简直就跟昨天一样，”收回了命运镰转身就走，“跟上来玛丽安娜，不，阿尼娅。查尔斯……要知道你哥哥并不是我的契约者，叫他收敛一点，你也一样。而且即使有对方CODE我也可以杀了他（她、它）。”在旋身的时候身后的披风旋转开来宛如一朵黑色的玫瑰。
　　“虽然老套了点，不过我还是要说一声呢……”在回去的路上我喃喃自语着。
　　“嗨？”
　　“历史有翻开了新的一章呢，阿尼娅……还是说时间的洪流呢……不，也许是‘时间的齿轮向前进了一格’最好呢。你说呢阿尼娅。”
　　“我说，现在啥都好，我还没吃午饭呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2009-3-23 2:20:40  字数：2250

　我囧了，这丫头果然不愧是腹黑鲁的母亲，一样的腹黑属性……不过看看时间竟然已经12点了，我自己貌似也没吃午饭啊。在某条街道上随意找了个饭店吃了一顿之后我直接把这个腹黑的萝莉扔进皇家学园之后就回家睡觉了，为未来的大战储存魔力。
　　偶什么也不管的放任她们自由的成长，最多挡下针对我的暗杀或是针对她们绑架勒索而已。对于已经能自由使用魔力的我来说这种事情已经是无聊的时候消遣罢了，我的目的只有两个——神核和真相。我不相信圣耀的头脑会这么简单，他应该明白即使是逆融合他也不会成神，只会泯灭他自己自身的‘存在’而已。
　　躺在床上的我伸出左手朝向天空，“为什么……圣耀……你不会（消音处理）的啊……”
　　………………………………………………………………………………………………
　　平稳的生活过了几年之后我申请调入十一区，一是为了阿卡夏之剑的中枢就在式根岛；二是剧情就快要开始了，要占个好席位看才好；三嘛，C.C可就在日本啊。
　　甩脱了两个很缠人的已经十多岁又有着不低的爵位的两人之后终于踏上了前往被布里塔尼亚称为十一区的日本的轮船。虽说已经有飞机了，速度也不低，可是我强烈要求要乘坐轮船，第一是为了安全，飞机容易被打爆，特别是现在Knightmare满地跑，却只有我一架Death才有空战能力的现在，空军都是一个等级的，水中用的Knightmare已经在我的帮助下开发出来好久了。再加上那可是豪华游轮啊，比起飞机上在豪华游轮上的美女比较多吧？那我干嘛有美女不看去一个人孤孤单单的做飞机啊，飞机上可是要按铃才能叫空姐的，虽说我可以滥用职权，但是那样一来就不好玩了，再说飞机上还不能自由走动很不爽的说。
　　但在我高高兴兴的上船之后我TM的才想起来——我的这副身体是有‘晕船’这个属性的……所以我一路吐到了日本……
　　“真是自作自受，谁叫你要坐船的。”迪妮莎抚着已经躺在十一区总督府客房的床上的我给我喂药，一边埋怨着。
　　“没用的，我还晕机，普通的交通工具里就只是不晕车而已，呆着驾驶室里好像就会没问题了……”半死不活的我已经没力气动哪怕一个小拇指了，只能动嘴。
　　“这到底是什么乱七八糟的设定啊，泷在做这具身体的时候在想什么啊。晕船，晕机，但在指挥、驾驶的时候就没事？”迪妮莎抱怨着，最后问了句。
　　“恩。”偶快不行了，好想睡。
　　“哎……好好睡一觉吧，我会看着的。”我听话的闭上了眼睛。
　　在这里说一句，我以前都是靠汽车来移动的，出征的时候会呆在飞机轮船等的驾驶室里，分身也是，所以一般不会晕船晕机。可这次是豪华游轮不是军用机所以是呆在客房里的，所以晕船了。
　　而这时身为十一区总督的克洛维斯却是在焦急的来回渡步，“巴特列你说为什么她会来这里？这不过是一个岛国罢了，只不过盛产樱石罢了啊！”说道后来克洛维斯简直是在吼叫，可见我的到了给他带来了巨大的心理压力。
　　巴特列拿出了手帕擦了擦头上不停冒出的汗珠回道：“克洛维斯殿下您不必过滤，我已经掌握到了一点情报，默公爵大人不过是为了来看看已经破落的阿什弗德家的人和散心而已。而且殿下忘了吗，默大人可不仅是公爵，而且她可是世界第一的科学家，现在我们的研究碰到了瓶颈，如果默大人能出手的话……速度可以加快十倍不止。”
　　克洛维斯咬了咬牙道：“我知道，可是你认为默的身份是这么简单的嘛！你们可能忘了，默可是屠.杀了第八区九层以上的贵族自己却一点事也没有的‘贵族虐.杀者’，持有可以任意屠.杀王族镰刀的‘王族审判者’。她要看阿什弗德家的人直接让他们去王都好了为什么她要不顾身体的来这个岛国！她可是一路晕船吐过来的！”吼叫声越来越高，可见我的到来对克洛维斯来说是多么恐怖的事了。
　　巴特列又擦了擦那似乎永远擦不完的汗道：“克洛维斯殿下，不要忘了默公爵大人还有一个弱点存在的，如果利用的好的话……殿下？”
　　“弱点？那是什么，快点告诉我，巴特列！”现在我有弱点对克洛维斯来说简直是救命稻草,所以他做了下来听巴特列说话。
　　“殿下忘了吗？默大人可是被成为‘百合姬’的啊。”看克洛维斯又有爆发的倾向巴特列急忙把克洛维斯按在椅子道，“殿下我知道您认为这是假的情报，但是更有情报指出默大人她确实是，您忘了默大人她在帝都时带在身边两个小女孩了吗？”
　　“那两个小女孩？”克洛维斯疑惑道。
　　“是啊，那两个小女孩。”巴特列神秘兮兮的说着，“听说那个金头发的就是那个第八区胆敢辱骂默大人的库鲁杰夫斯基家的人，听说库鲁杰夫斯基家就是靠献上她才逃过了灭门的。另一个似乎也是默大人的禁.脔。”这话要是我听到绝对会吐血三升不止。
　　“哦……”克洛维斯摸了摸下巴，“那就是说她是萝莉控？”
　　“是，而且还是养成类的。”
　　“怎么说？”克洛维斯对我的事很感兴趣。
　　“那个金发的名叫莫尼卡的听说在学院里交友广阔，性格开朗，可是那个粉红头发的却总是一个人，听说还怎么说话，应该是个三无少女类型。殿下您想啊，都是呆在一个人身边却有着截然不同的性格，如果说不是默大人故意这么做的话您信吗？”如果我听到巴特列的这话我据对会买块豆腐撞死，我可什么也没做啊，就这样被冠上了‘养成人士’这个称号了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2009-3-26 4:18:29  字数：2286

　克洛维斯邪笑道：“这样说来只要给默一个小萝莉就可以了。”
　　巴特列摇头道：“克洛维斯殿下，不是一个小萝莉就可以，而是要一个极品萝莉。默大人不是普通的养成人士，而是一位眼光跟手段都十分很高超的养成人士。看下莫尼卡大人和阿尼娅大人就可见一斑，现在她们现在都是伯爵而且阿尼娅大人还是圆桌骑士，堂堂正正的打败过第九骑士——诺内特&amp;#8226;艾丽娅古拉姆卿的第六骑士。听说近期莫尼卡大人也可能进入圆桌骑士，虽然可能只是第十二位可那也是圆桌骑士啊。”
　　克洛维斯点了但头道：“的确是这样啊，但是现在到哪去找一个极品萝莉来啊……”
　　而正在为找一个极品萝莉来贿赂我的克洛维斯和巴特列所不知道的是她们的对话一字不漏的全落入了我身边的迪妮莎的耳朵里。“哦~想用萝莉来牵制默啊，不过默可不是萝莉控啊……恩，养成？那个……好像是啊，不对，默一直没干扰过莫尼卡和阿尼娅的的生活，她不是养成人士啊。不过萝莉养成啊，貌似用来打发时间倒是不错哦。啊~啊~啊，要养的话的确要养个极品的呢，萝莉不萝莉的倒是其次呢，啊，干脆那个好了。唔呼呼，不知道默醒来后见到她的会这样呢，真是期待啊。”
　　迪妮莎不知道她这一动作给我带来了一次多大的精神刺激……
　　等我起床的时候看见半卧在床前不是迪妮莎而是一个梳着两束淡青色马尾的女孩。红色的菱形发带，银灰色的制服，淡青色的领带，下半身因为我躺在床上看不到，不过我百分之九十九可以肯定她就是我前世现实界的网络虚拟偶像——初音未来。
　　转头看着某床头柜上的耳麦和靠在上面的一米多高的葱，我囧……好高的葱啊，竟然比我还高，真是怨念的身高啊……不对，初音怎么会在这？难道是迪尼沙做的？不会吧，那样的话我会被女娲玩死的啊！“迪尼沙！迪尼沙！快出来，要死人的啊！”
　　可惜我没叫出迪尼沙反而把初音吵醒了。“恩……你醒了主人。”
　　我囧，主人……迪尼沙你往初音的脑袋里塞了什么。不过现在得先把迪妮莎找回来再说，我拿出白银骑士的盒子开始‘激活’管理者——德琳西亚。随着我不断的注入含有我的灵魂波动的魔力盒子渐渐的开始发光，等到我几乎快要虚脱的时候终于德琳西亚醒来了。“系统启动、系统启动，确认魔力来源……Master——星，发现灵魂名称更改……记录变更必要……Master名称变更为——泷星默，变更完成，全系统启动还有5、4、3、2、1、Zero全系统启动完了，确认残余人数……5人确认完了（liao），确认名称……完了(liao)。主人，白银骑士团系统完全启动完成，德琳西亚随时听候调遣。”德琳西亚在启动完后先骑士一样跪在我面前。
　　“恩，搜索位置，搜索人名——迪妮莎。”我无视身边泪眼汪汪的初音对德琳西亚道。
　　“搜索……搜索完成，白银骑士迪妮莎确认，主人请下达进一步指令。”
　　“把她给我抓到我面前来！”
　　“了解……捕获完成，传送……完成。”随着话落迪妮莎就出现在了我眼前。
　　“迪妮莎你嫌我命长是不是，怎么把初音未来给弄出来了！”我对着迪妮莎咆哮，可惜现在的我有点脱力，在加上着这怎么看怎么可爱的外貌实在没半点威力。
　　“怎么了？”迪妮莎迷糊道。
　　“还怎么了，你不知道吗？在所有界层中有几个人即使是四神也不敢触碰的存在，因为他们是受到八天之中的顶点之三的加护的存在啊！也就是说她们那些不能触碰的存在是受到泷、女娲、盘古三人加护的存在啊。现在你就触碰了其中之一的初音未来！”我抱着头不停乱晃（？），“泷和盘古还好说。泷就烂好人一个，大概认个错就完了，盘古看着我的面子上也不会太过分，可是还有个女娲啊，她绝对绝对不会放过这个好机会的，所谓‘走过路过不要错过’，她就是这种人呐！啊啊！”我已经语无伦次了……
　　“冷静一点，默。”迪妮莎不停的摇晃着进入了半疯状态的我，而另外两人已经进入看戏模式了。喂，初音你手上的爆米花哪来的，还有德琳西亚你啥时候泡的茶啊？
　　“哈呼……呼哈……冷静下来了。”几个深呼吸之后我冷静了下来。
　　迪妮莎舒了口气道：“默你也太怕女娲了吧，而且……嘿嘿，安心吧，我能弄出初音就等于女娲默认了这件事啊。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“啊，那就好，我安心了，继续睡觉。”我躺下就睡。
　　可惜初音似乎不甘于就这样被忽视，直接爬上床就躺倒我身边准备抱着我一起睡，德琳西亚看见没好戏看就很干脆的消失了，然后迪妮莎也上来了……害的我的睡眠时间被迫延迟了。
　　等我恢复完魔力的时候已经是两天之后的事了，在此期间所有的事都由迪妮莎来安排，艾妮乌斯也被放出来作为我的专属女仆长开始照顾我，而初音则是以我的专属女仆的身份呆在我身边。
　　我坐在床上吃着艾妮做的午饭，其他人做的饭不和我口味，甚至我对大蒜类的拥有刺激性味道调味品过敏，后来照镜子的时候发现我的两颗小虎牙升级成獠牙了。然后迪妮莎告诉我，我的身体有吸血鬼血统，甚至吸血鬼算是我的后代……“郁闷，竟然是吸血鬼……这牙竟然收不回去。”郁闷的我郁闷的刮着獠牙。
　　“哈哈哈，你就放弃算了，你现在时觉醒的时候，你找个人咬了不就好了。”迪妮莎没心没肺的在那笑着，初音在她身边点着头，还跃跃欲试的在那秀她的脖子，这丫头不知从哪听到什么奇怪的言论，说是想试试被吸血鬼咬的时候的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2009-3-28 21:39:06  字数：2308

　我盯着迪妮莎看了一会，“啊~还是那么少根筋。对了依芙她们呢？”
　　本来听到我说她少根筋想发火的迪妮莎冷静下来道：“她们去接受女娲的培训了。”
　　“额，女娲的？”我呆了，女娲的培训=地狱都是天堂。“保佑她们能撑过女娲的折磨吧，我自己。可惜我也是对女娲反抗不能的啊。”因为自己是神，所以向自己祈祷。
　　“……”呆掉的的三人。
　　女娲某种意义上她才是神界之主，虽然她在大事上不会跟泷对着干，不过神界有大事吗？答案是没什么机会会出大事……所以女娲在‘某种意义上’是神界之主。
　　“对了，为什么不把初音送去？”看着初音在面前晃总让我的血族基因蠢蠢欲动。
　　“啊，那个啊，为了让你随时随地都可以‘咬’啊。”
　　“既然你都这么说了，”我扭捏了一下道，“那我就不客气了。”忍耐到了极限了。我咬，以迅雷不及掩耳之势我的獠牙咬在了初音的脖子上，吸血。
　　“恩，啊~”初音的神智开始迷糊模模糊糊的发出了‘淫.荡’的声音。
　　“恩，额。”不过在她身上的我稍稍吸了一点血之后感觉可不好，立马离开了初音的脖子，不过时间有点晚，而且……“额，呕，初音的血里有葱的味道……好想吐哦。”
　　“那可麻烦了啊。”从开始就没啥存在感的艾妮出声了，“这里的只有初音是属于人类的范畴啊，迪妮莎是半妖，我是魔兽，雅是神兽，加百列是天使。哎，该怎么办。”
　　就在我们要展开讨论的时候初音突然间开始异变了，“啊……咳咳，呜呜……”
　　“这是……吸血鬼的初拥……难道……”同时两双眼睛都看向了我。
　　“唔，恩恩，是我吗？”偶疑惑的指着自己。
　　“恩，没错了。”X2。
　　首先是迪妮莎开始分析，“这里除了你没其他的吸血鬼了，再说除了你之外还有谁能突破我的结界咬初音啊。”
　　接下来事艾妮，“从刚才的情况来分析，是主人咬初音的时候对带有葱味的血感到反胃而无意识的想把血吐出来，所以连自己的血也注入到了初音体内吧。”
　　“不会吧……”我蹲到角落里开始话圈圈，“连吸个血都会出问题，我果然是个废物神……呜呜，我大喜.轰到尼.搭没人类加（我真是个没用的人）。”
　　“恩，是啊，你是个没用的家伙。”X2，双重打击，我被完美K.O。
　　初音的异变也在我们的对话中完美结束，她外貌上除了多了一对翅膀一对獠牙和手指甲长长之外唯一的改变也没啥改变，不过变更萌了，因为那些东西都很Q版化。所以我们的眼睛都变成了线条。（详见《魔法学院MA》第七话14分18秒的佐久间荣太郎的表情）“啊，卡哇伊，太卡哇伊了。”X3
　　“呜……我不要啦，为什么我会有獠牙啊，呜哇哇哇~”初音却在看过之后镜子哭了。
　　“麻麻，你不还是初代吸血鬼应该可以收回的啦。”迪妮莎和我都在那在劝着。
　　“就是说啊，你该高兴才对，像我的牙都收不回去。”不过我比较像火上浇油。
　　“唔哇哇~”哭的更大声了。
　　“嘣”一个回旋踢，偶被迪妮莎踢飞，然后……失去意识了。
　　“初音不要管那个SB了，那个白痴说的话全部不要在意啊，这个翅膀什么的都可以收回的啊。来我们把它收回啊。”
　　“呜呜呜，真的？”
　　“真的真的，总觉得我最近老在说这话呢。”迪妮莎抚额。
　　………………………………………………………………………………………………
　　时间飞逝，我呆在十一区日本也过了两个月的时间。期间克洛维斯没找到极品萝莉，但我两个月的足不出户也使得克洛维斯安心了不少，又开始了他那纸醉金迷的生活，而巴特列在这段时间东奔西走反而减轻了不少的体重，真是可喜可贺啊，啊哈哈哈。
　　“两个月了吗，也该出去走动走动了，按计划我也该去访问阿什弗德家了。毕竟我算是阿什弗德家的远亲呐。”我从床上起身走向浴室，“初音替我准备好外出用的衣服，天气凉了，需要用到披肩了。”
　　“嗨，我知道了，主人。”
　　洗了个澡，穿上我标志性的哥特萝莉装，带着两女仆（艾妮和初音）我就出门了。迪妮莎？那家伙最近神出鬼没的不知道在干啥，现在都不知道到哪去了。
　　阿什弗德家的宅邸就在阿什弗德学院的里面，而阿什弗德学院就距离总督府有着相当的一段按距离，但对于我们来说简直是转瞬即到。
　　“真是和平啊，但是这和平又能维持到什么时候呢，时间不多了，一年还是两年……呵呵。”走在阿什弗德学院里通往阿什弗德家的道路上的我轻笑着说着。
　　“主人如果不是这么笑的话倒真像是忧国忧民的好人呢，不过谁知道她其实是萝莉控、御姐控、养成人士，有严重的处女情节外加连吸血都会失败的吸血鬼啊。”初音在我身后悄悄的和艾妮对话，不过内容嘛，真让人火大。
　　“呵呵……呵呵。”艾妮干笑着，为初音默哀，这么近的距离还这么大声，以为前面的人是聋子吗？她耳朵可好的很呐。
　　虽然我现在就想赏初音一个手刀，不过现在却不合适，因为我明显的感觉到某道火辣辣的实现灼烧在我的背上，而视线的主人是我唯一不敢反抗的神——女娲。
　　“既然来了，不到个招呼就要走吗？女娲。”回身走向不知何时站在我身后不远处的女娲。
　　“这次只是来看看你的，招呼太麻烦了。”一身素白色的连衣裙，不合时宜单薄。
　　拽下披肩顺手就披在女娲身上，“现在是晚冬，虽然气温再冷你也不会感冒，但你这样看着就让人感觉更冷的衣服就不要穿出来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2009-3-30 12:42:35  字数：2870

　“这种东西我随时都会扔掉哦。”女娲你说这话的时候可不可以不要把披肩抓的那么紧好不好，连手指都泛白了。
　　“随便你，反正是‘这种东西’，要多少有多少……安心吧，我没这么容易死。”说着继续朝阿什弗德家走去，“我回去的时候想吃你亲手做的蛋糕呢。”女娲做的蛋糕可是神界几大美味之一呢。
　　“恩。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　阿什弗德家内。
　　“老头，我来看你了，就没什么表示吗？那边那个女仆，茶凉了给我换一壶。”我坐在阿什弗德家的家主面前喝着微温的红茶并对阿什弗德的女仆下着指示，不过我指示的那个人并不是女仆就是了。
　　“我说，那可是我孙女……”阿什弗德家的家主Ruben.K.阿什弗德（百度上搜出来来的，错了不关我事）囧囧的说道。
　　“啊，你孙女？那你家的女仆呢？算了，就算是孙女也好，换一壶热茶来，大冷天的喝凉茶会感冒的。”我继续吩咐着。
　　“可是默大人……”
　　“快点吧，你想让我在你家因喝了冷茶而昏迷吗？那样你可是会背上企图谋杀帝国公爵的罪名的。”嘛，那样我可是会很麻烦的。
　　“耶，不不不。米蕾，快去泡壶热茶来。”
　　等米蕾走后，我看着这位老人道：“你知道了吗？”
　　“知道什么。”给我装一下会死啊，一点也不惊讶还这么平静我一点成就感也没有啊。
　　“那个白痴皇子的研究。”
　　“稍稍知道一点，有关于一个不死女人的研究……那个是……”
　　“那个白痴魔女……”C.C会这么容易被抓吗？答案是会，因为她有时候很‘白痴’。
　　“白痴魔女？”
　　“忘了我刚才的话，这不是你需要知道的事。”我严肃的看着他。
　　“是，我知道了。”
　　出了阿什弗德家我马上回到了总督府，一边回想着鲁鲁修的剧情，一边推敲自己在未来究竟该怎么做。从过去的几部动漫里就可以看出我其实并不想大幅度的更改剧情，我也不会去改变太多剧情来增添自己的麻烦。像在《大剑》里我更改了迪妮莎的命运之后我就改了北伐的几位大剑的命运，但我马上就回了神界并带着迪妮莎和芙罗拉。在《Fate/staynight》我更改的人是有许多，可是对剧情影响不大，像是Rider她在那之后根本什么也没做，Berserker和金闪闪还是一样的挂了，只不过是挂在了我的手里。虽说在12话之后的剧情完全不对劲。不过我也受到了惩罚，第一次和Berserker交锋被送到了其他的世界，第二次之后世界法则跑了出来。哎，虽说是自作自受不过心里还是不好过啊，在那之后再进入别的世界里时候我就一点也不想改剧情了。不过有时候嘛小小的恶作剧一下还是必要的嘛，比如‘给瑞穗可以一时变性的药+在游泳课的时候我的不参加=还是让玛利亚和贵子的‘命运之战’打响了=剧情几乎没变’。
　　鲁鲁修的世界可以说是很难插入的，很多地方一旦改变那之后的剧情一定会乱七八糟，比如尤菲不死的话那朱雀还会不会成为圆桌骑士呢？尤菲和朱雀不相遇的话那尤菲也就不用死了吧？正如玛莉安娜不死就不会出现鲁鲁修和娜娜莉远送日本，C.C没有和鲁鲁修相遇就没有Zero一样，鲁鲁修的世界破环剧情容易，可在不破坏剧情的情况下救人就很困难了。
　　正在我为未来的事头痛的时候，迪妮莎带着完成了女娲的训练的沙耶、依芙、赛菲利亚、芙罗拉和Saber出现在了我的面前。“哟，默哦，我们回来了。”
　　“迪妮莎……哎，不想说了。欢迎回来，各位。”我对迪妮莎身后的人欢迎道。
　　“我们回来了。”X5
　　夜。我看着站在窗边沙耶缓缓道：“放心不下吗，那个男人，即使是和你灵魂状态一样可以随时随地都看见他却还是改变不了现状的现在，即使是知道他已经放下了所有的过去……还是放心不下？”
　　“是的，对不起默。”沙耶转过头看着我，月光洒在她的脸上泛起淡淡的荧光。
　　我叹息着走到窗前坐到了窗台上，“一切都是必然吗，即使是拥有改变命运的镰刀也斩不断情丝啊。世界上最神秘的不是命运，而是感情吗……即使经过数百年也无法抹灭啊，感情真是神奇的东西呢，即使是命运也因为感情而好几次偏离了它的轨道呢。不过你的果然是爱情吗，真是重色轻友呢，沙耶。”
　　沙耶红着脸道：“你在乱说什么啊，默。”
　　我斜着眼看着沙耶，“那你说你对托雷的感情是什么，兄妹？姐弟？开什么玩笑，不要忘了沙耶，我们可是在同一个孤儿院一起长大青梅竹马，你在想什么我都知道。”
　　“唔……”
　　“不过托雷只把你当知己，也就是挚友啊。该怎么办呢……我要不要插手呢？”
　　“请你放过我吧。”沙耶求饶道，因为如果我插手的话只会把事情搞的一团糟吧。
　　“那你承认吗？对他的感情已经变成爱情的事。”
　　“你说什么是什么吧。”沙耶放弃挣扎了，我本来还以为能多玩一会。
　　“你准备怎么做呢，回到他身边吗，即使是离开我？”
　　“现在，我不清楚，我不想离开你又不想就这样下去……我，不知道该怎么做。”
　　“就是这样了，你们呢？”我对现在才从黑暗的角落里出现的其他问道。
　　“博士是我第一个朋友，追随博士是我自己的意志。”依芙第一个表态。
　　“切，竟然被抢先了，不管怎么说我也是你的白银骑士转生的，再说了我已经没有可回去理由了，古妮雅已经找到了活下去的动力的现在，我只能跟着你了。”迪妮莎大大咧咧的说着。
　　“我……不知道，我现在没什么活下去理由，现在也只不过是跟着大家一起行动而已。”芙罗拉轻摇着头，迷茫的说道。
　　“我是以自己的意志选择了这条道路，即使最后是死亡我会继续走下去。”Saber的语气坚定而且有着一往无前的气势。
　　“既然选择了跟你走，我就从来没后悔过。而且时间的守护者已经解散了，世界有托雷那样的人在我也没什么好担心的了。”赛菲利亚是最后一个。
　　“那样的话，就只有沙耶和芙罗拉迷茫了呢，我做人看来还不算失败……初音。”
　　“海撒，准备OK，随时都可以启动。”初音的语气调皮的比了个OK的手势。
　　我抬手瞄准了沙耶的方向，“现在就送你回去吧，只不过为了世界的安泰神格我要收回，抱歉了沙耶还有芙罗拉，让你们陪我这么久。”沙耶和芙罗拉的脚下各亮起了一个魔法阵，之后她们就消失了只剩下一个红色的晶核在原地闪动着。
　　“这样好吗，在大战之前就自己减员什么的，沙耶和芙罗拉可是不弱的战力啊。”
　　“这样就好，这场战斗……我不会输，但是我不想卷入心有迷茫和心中有爱人的人……迷茫之人开拓不了未来，心有牵挂之人不能轮回万世，不能陪我在各个世界旅行啊。”我收回神格晶核之后面向月亮，“今天是满月吗……真是漂亮月光呢。你的时间不多了，圣耀……”眼中无数流光闪过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2009-3-30 19:54:50  字数：2942

　我和C.C一起站在一座残破的高楼上看着下面鲁鲁修和克洛维斯的交锋，可惜完全是鲁鲁修一方面的压倒性胜利。“克洛维斯果然在战斗指挥上完全是白痴加无能。”我虽然早知道会这样也禁不住为枉死各Knightmare机师哀叹一下。
　　“这是必然，就算说这是命运也不为过，不过你也有责任吧。”C.C鄙视的看了我一眼，“主帅无能累死三军，你这个有能的主帅不出战让这个无能的家伙带军不输才怪。”
　　我惊异的看着C.C：“你怎么知道‘主帅无能累死三军’这句话的。”
　　“经历的事情多了就会了，我也去过中华联邦的……”C.C找提到中华联邦的时候带有明显的伤感，是想到了毛吧。
　　“有些事可能不应该由我来说，不过我还是说一下。当断不断反受其乱，当他的感情暴走的时候，赐予他死才是仁慈。”暗示让毛去死才是正确的选择，不过如果C.C理解错了可不关我的事。说完就闪人了，朱雀已经开着兰斯洛特开始大‘屠杀’了，被他发现了可不好。再说了一个生病了的公爵出现在战场上可不是三言两语能解决的。
　　最后克洛维斯的死还是赖在了朱雀的头上，Zero出现并且发生了Orange事件，不过朱雀还是出现在了军事法庭上。我为朱雀辩护并成功，因为克洛维斯死亡的时候朱雀正驾驶着兰斯洛特救人，我设计的Knightmare战斗记录装置成为最有力的证据之一，而在朱雀休息的时间内（克洛维斯死亡的推测时间在朱雀救人和休息时间内都有）有‘特派’（特别派遣向导技术部，也就是朱雀后来服役的部门）的人作证。这件事以某人的蓄意诬陷,朱雀当庭释放结束。
　　“朱雀君你可要感谢公爵大人啊，如果不是她替你辩护的话可要费一番手脚啊，而且记录装置可是她设计制造的啊。”事后洛伊德带着塞西尔和枢木朱雀来探望我在后庭休息的我。
　　“咳咳……应该感谢你吧，没忘了把记录装置装上。咳咳，你这个家伙最喜欢改造些乱七八糟的东西，我还在想你如果没装记录装置的话我是不是应该把主舰上的记录装置拆下来看呢。咳咳。”我轻咳着，努力的扮演着一个病患。
　　“啊哈，这种事有吗？”罗伊德装傻道。
　　“有，而且很多。这位就是在特派担任连络员之外也负责照顾驾驶员和罗伊德的塞希尔.柯尔米小姐吧？咳咳……罗伊德是什么人你最清楚不过了吧。咳咳。”
　　“嗨，是……是的，默.弗兰特大人。”塞西尔稍稍有点紧张。
　　“咳咳，在你有点紧张啊，塞西尔。恩，枢木朱雀，叫你朱雀没关系吧。”
　　“嗨，没关系。”朱雀面对我的时候身体似乎相当坚硬。
　　“朱雀，虽然你已经被判无罪，但是外界传言可定还是会有的，所以你现在开始会有几天假期了，真是对不起呢。咳咳。”我起身走向门，“对了，近期新的总督就会来，迎接的准备要尽早做好，虽然特派没什么事可是罗伊德不要忘了你还是一位伯爵。咳咳，咳咳，你是要出席欢迎会的，虽然那两位公主不会出现在那种场合。”
　　“您说不会出现的是两位，难道来的是柯内莉亚公主殿下和……”罗伊德惊讶道。
　　“是啊，还有她的妹妹呢。咳咳，艾妮，叫初音准备好Death，随时做好出击的准备。”我打开门对外面的艾妮吩咐道，“现在就带我过去，咳咳。”
　　“是的，主人。”艾妮直接抱起我开始行动。
　　到达Death所在的地方的时候朱雀已经和尤菲接触了，“直接到现场吧，时间不多了，全系统启动，空战模式启动，我直接过去了。接下来就拜托你了迪妮莎。”
　　我到时候刚刚是丘艾尔扔出Chaos爆雷之前让别人退开的时候，我在直接下降在兰斯洛特前面，“尤菲退下，防御系统，电磁力场展开。”挡下了所有的攻击。
　　“Death……莫言公爵，默大人……”这时纯血派惊讶的声音。
　　“默……默公爵大人吗……”枢木朱雀听到我的名字后的反应。
　　“默阿姨。”尤菲高兴的声音。
　　“全部给我停手，我以帝国第一公爵的名义命令你们全部退下，竟然将攻击波及帝国第三皇女尤菲米亚殿下”我将身后的两个炮管对接，“你们是准备举起反旗吗！”尤菲也适时的站了出来报出了自己的名号。
　　“第三皇女殿下……实在是……我等实在是罪该万死。”
　　后来就跟原来一样，“默阿姨不下来吗？”尤菲看着我的Death问道。
　　“对不起了，咳咳，我该回去修养了，我还是病人啊，回去艾妮恐怕要好好的念我了。再说了我就在总督府里，要见面很简单的。”我操纵着机体展开羽翼准备升空，“对了，Orange，不，是杰里米亚.哥特巴尔德边境伯，还有维蕾塔是吧，两人都准备接受新总督的处罚吧。还有你们纯血派，竟然内讧，还私自使用Knightmare，先给我在禁闭室里呆到头脑清醒吧。”
　　晚上柯妮莉亚就到达了，我也在迎接的第一列。跟原著的一样的对话之后柯内莉亚走到了我面前躬下身道：“好久不见了默大人。”
　　“啊，咳咳，很久不见了柯内莉亚第二皇女殿下。”我向柯内莉亚行了一礼。
　　我的轻声咳嗽引起了柯内莉亚一阵惶恐：“默大人身体不适吗？谁，谁让身体不适的默大人来这里的！”
　　“柯内莉亚殿下，是我自己的要求。你身为这里的总督而且是第二皇女，而我不过是帝国的公爵，迎接你是必要的。咳咳，不用担心，这时感冒而已，休息几天就好。”
　　“不是休息几天就好吧，默大人，你可是从没生过病的啊。”
　　“啊，被看破了吗。老了啊，身体所剩的时间不多了，最长也活不过三年了。”
　　“默大人……”柯内莉亚震惊中。
　　“默阿姨……”尤菲担心。
　　“你的行动我是不能参加了，对不起呢，柯内莉亚。”
　　“这不是需要的道歉的事，最重要的是默大人的身体……”柯内莉亚道。
　　“不是说了嘛，最长也活不过三年了。无事的话我先退下了。”我请示道。
　　“默大人好好的休息吧。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　“真的吗，尤菲被劫持了？”我向柯内莉亚问道。
　　“真的，不过对方似乎没发现柯内莉亚的身份。”柯内莉亚紧紧地握拳。
　　我看着印在屏幕上的富士山和酒店，“我带迪妮莎和艾妮去，现在的没时间去启动Death了，而且Death目标太大了，就保护尤菲的话……我们三人就足够了，而且也带不了其他人。人质救出作战就拜托你们了，我先去保护尤菲。迪妮莎！”几乎说完就消失在了原地，众人只听到一声开门的声音。
　　“好快的速度，迪妮莎不愧是默大人的贴身护卫。”柯内莉亚的赞叹。
　　酒店内部，尤菲为了尼娜挺身而出,我则如神兵天降出现在了人质中间，“真是的，尤菲不要增加我的工作负担，艾妮！”
　　艾妮现身‘打晕’（其实他们体内的心脏已经粉碎了，外边看不出来）了大部分日本解放战线的人，留下了两个活口，等会要带我们去Zero所在的地方。
　　“走吧尤菲，不是要去跟那和主谋者谈话吗。啊，那几个保镖也一起走吧。”
　　最后还是尤菲和鲁鲁修单独的谈话了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2009-3-31 23:45:12  字数：3616

　在成天山作战的时候我出现在了C.C的面前，在她身边的还有鲁鲁修，Zero样子的鲁鲁修。“真是……最糟糕的情况，不是吗，C.C。”对我来说是很糟，现在还不想见到鲁鲁修，虽然我穿着死神斗篷之露出了一个下巴，不过鲁鲁修的智商之高都可以直接吓死人了。
　　“默，帝国的第一公爵竟然在这里，果然是为了我吗。”鲁鲁修伸手抓紧了怀里的枪。还是被发现了啊，嘛算了，我也没打算跟鲁鲁修联手什么的。
　　“停手吧，鲁鲁，枪什么的对她是没用的。你是为了我才来的吗？默。”C.C阻止了鲁鲁修的动作，看着我，金色眸子中带着我看不懂的神色，似迷茫，似悲伤。
　　我眯眼看着这个于过去有着很大不同的C.C，是因为那些人吗。这样也好，“毛来了，这样下去你身边这个毛头小子和他身边的人都会有危险哦。”
　　“毛……他来了。”C.C眼中的悲伤之色更浓。
　　“我身边，娜娜莉吗，不论是谁我都不会让他碰娜娜莉一根毫毛。”鲁鲁修在那边大放厥词。
　　“切，最近的小子真是魄力满点，可惜只有魄力没用武力。你知道的吧C.C，毛的能力简直是完全克制鲁鲁修的存在。”我只在对C.C说话的时候才正眼看人。
　　C.C沉默的点了点头，而鲁鲁修则低头思考着什么。
　　我抬头正眼看了看鲁鲁修，“你在想什么呢，怎么保护娜娜莉？黑色骑士团吗？那样会暴露自己的正体。军队？不再考虑之内。朱雀吗？别忘了朱雀还是布里塔尼亚的军人，虽然他说在技术部可是技术部的临时驾驶员也是会上调的，以朱雀的能力即使是成为将军也不是不可能的。学院的人，那样的话要大范围施展Geass，C.C是不会允许的吧，而且那些人没什么能力。哦呀想对我施展吗？”看着鲁鲁修抬头看我眼中出现鸟型符号我戏谑的说着。
　　“住手，鲁鲁修Geass对她……糟了！”C.C没能阻止成功，鲁鲁修对我施展了Geass。
　　“这就是Geass，契约的力量属性……果然是你吗，圣耀！”我的怒吼伴随着上个世界的能量宣泄开来。身上披的着死神斗篷的帽子被风压吹开，丝丝金线在我周围舞动，墨黑的光华冲天而起，白色的头发根根向上舞动着，这奇异的景象只有C.C和鲁鲁修看到，稍远的点的人都只能看见一如往常的景色。C.C看了一样之后就沉入了那无数的‘Code’所有者的记忆中了，而鲁鲁修在一开始惊讶摔倒之后就冷静的看着。
　　C.C从记忆中醒来的时候我已经消失了，而鲁鲁修坐在她身边。
　　“这时她叫我交给你的，她说这是记忆用的药水。”鲁鲁修交给C.C一瓶红色的瓶子。
　　“这就是‘记忆的魔水’，可以无限拓展大脑中的记忆区域药水……现在的我已经……太迟了默，现在我更加……”C.C接过药水后喃喃自语。
　　记忆的魔水，是我答应C.C给她找的药水。人的记忆能记住140年的事情，可C.C已经活了3百年以上了，早就超出140年了。即使是拥有了Code人类的身体还是人类，不是其他生物，所以C.C的记忆混乱了，只能记住最近140到160年左右的记忆，在以后就是一片混乱了。而记忆的魔水则可以开放人类大脑本身不用或无法使用的区域用来记忆，这样一来以人类可以记忆几千年份的记忆，的确可以说是无限了。
　　“对了她还说了一些乱七八糟的话，什么命运，感情什么的，可笑。”鲁鲁修嗤笑着。
　　“她说了什么，告诉我，鲁鲁修。”C.C知道我的话并不都是玩笑有些可是攸关未来。
　　“她说‘要单靠自己双手违抗命运果然是对我来说是不可能的事。星，指引命运却不能更改命运，我们感情果然是会被命运轻易斩断的样子呢。C.C，雪不是忘了自己的颜色，而是它选择了白色’，就是这样。”鲁鲁修很干脆的说完。
　　“鲁鲁修。默她说这么多吗，你会这么干脆告诉我还真奇怪。”C.C怪异的看着这个平时性格扭曲的家伙，现在这么干脆还真是让C.C感到奇怪。
　　“因为被威胁了啊，被那个萝莉样的欧巴桑。”鲁鲁修咬牙切齿的说道。
　　“……鲁鲁修不要把默当成敌人，她是按照自己的意志随意行动‘非人’者，随意触怒她的人简直是自取灭亡。玛莉安娜的死与她无关，不如说玛莉安娜是在她保护下才活了那么久，没有默的话，针对玛莉安娜的暗杀还要早五年。你们也是，没有默的话你和娜娜莉根本就会在那天和玛莉安娜王妃一起死掉了。不过默确实是知情者之一，如果她心情好的话也许会告诉你真凶是谁呢。”C.C看着天空说着。
　　的确由于我的出现V.V曾经打算一次性杀光玛莉安娜、鲁鲁修和娜娜莉，不过还会是因为我他害怕我会疯狂的报复，而且他对我的力量还是很顾及的所以只杀了玛莉安娜王妃，剧情几乎没变，只不过V.V多考虑了很多事而已。
　　而我则因为这次魔力和世界能量的大量宣泄而需要回复体内的能量平衡而进入了棺材。当然不是我死了，而是在棺材里才不会让里面的特殊能量散发出去，而且还能360照射到能量珠的平衡光线，也比较好密封。（BY迪妮莎）迪妮莎她们还特地找了一个小孩用的棺材让我睡，我是相当的无语。不过最后我还是只能躺了进去。
　　我只睡了很短的时间，醒来的那天就是毛和鲁鲁修的第二次交锋的那天，就是C.C被毛开枪打伤的那天。我感应C.C的感情波动剧烈，她附近又有毛的气息。感应到的我直接一拳打开棺盖，MD迪妮莎在上面钉上了钉子。一个瞬移出现在了C.C面前挡下了毛的子弹。顺便打飞毛手枪，不过手枪飞出去的时候已经是一堆废铁了。
　　“我早说过了吧，那个毛头小子身边的人会有危险，我不是早叫你杀了毛吗，这就是对你不听我的话的惩罚啊。感谢我吧，来这种地方救你，不过这是最后一次救了C.C。”
　　“你是谁啊，听不到，听不到你的心理，为什么要妨碍我。”毛说着拿出了他藏着的电锯，“不要妨碍我啊！”但是鲁鲁修的录像马上就插进来了。
　　跟原著几乎一样的对白动作，只不过C.C站在我身后几乎不动，在毛和屏幕上的录像说话的时候我对C.C道：“你以为这就会结束了吗C.C，这不过是个中途，毛不会这么容易死的C.C这次可能永别了。C.C我曾说过是雪选择了白色的吧，传说雪一开始就是白色的，它曾经迷茫过是不是要选其他的颜色，可它听到了，听到了小孩们的嬉闹声，他们大声的说着白色的雪好漂亮，所以雪依然是白色的雪从来没有其他颜色，它只是白色。”
　　我一个转身就消失于所有人的视线之内。我继续回到棺材里沉眠，不过我知道这觉睡不长。因为下一个就是娜娜莉，前所未有的可以好好和她谈谈的时间呢。（平时有咲世子在旁）
　　在毛走后我从阴暗的角落走了出来，“你还真是城府很深呢，娜娜莉。”
　　“这个声音，是默阿姨吗。”娜娜莉有些惊喜的说道。
　　“恩，是我哦，娜娜莉。”我走到娜娜莉身旁顺手切断了炸弹的线路和绑着娜娜莉的绳子，发送的影响也连接到假象上。
　　“默阿姨，你说城府很深是什么意思啊？”娜娜莉天真的问道。
　　“别装了，你的能力我也知道哦，你早知道了一切吧。”我转身看着循环系统上的那个小瀑布。
　　“知道了有这么样呢，现在我什么也做不了。”娜娜莉颓然的声音从我身后传来。
　　“知道吗，人的意志才是最强的力量，所以娜娜莉就算到了最后也不要绝望。在这是现在想送你的话。还有就是不要忘了修奈杰尔只是个骗子，而人类只会憎恨人类，人才是憎恨的象征，系统什么的只不过是道具而已。”说完的时候鲁鲁修和朱雀也冲了进来。
　　“默，你也是……来就娜娜莉的吗。”鲁鲁修看到娜娜莉的样子后急忙改口。
　　“默大人，那个……这个是……”朱雀害怕鲁鲁修他们的曝光，在想办法。
　　“那么，娜娜莉要看好戏吗，鲁鲁修演的哦。”我先对娜娜莉低语借机握着娜娜莉的手开通视觉共享，“鲁鲁修，真是不合格的哥哥呢，竟然让娜娜莉陷入了这么危险的地步，你这样还算是娜娜莉的哥哥鲁鲁修吗。首先是身为一个普通哥哥——失格！最后是身为娜娜莉的哥哥鲁鲁修，简直是大失格！”看着鲁鲁修陷入了自怨自艾的境界我是相当的有成就感呐。
　　“不要欺负哥哥，默阿姨。”娜娜莉为鲁鲁修鸣不平，不过嘴角的笑容早就出卖了她，现在她是通过握着我的手来感知鲁鲁修的状态。
　　“以前我就想问了，为什么身为帝国皇女的尤菲和娜娜莉都会叫默大人为默阿姨呢？”朱雀提出了他憋了很久的问题。
　　“啊，那个啊，”娜娜莉愉快的笑了笑道：“默阿姨就是默阿姨嘛。”
　　朱雀狠狠的被娜娜莉的答案雷了下。
　　我则很无奈的叹了口气道：“娜娜莉，鲁鲁修他们兄妹在送到日本之前是和尤菲一起由我看着长大的，所以除了某个自以为是的皇子外都叫我阿姨。”说着斜了一眼表示那个‘自以为是’的皇子就是鲁鲁修。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2009-4-3 18:07:33  字数：3147

　而我再次从棺材中出来的时候，是朱雀成为尤菲的骑士的时候前夜。当骑士礼完成的时候我第一个开始鼓掌，再来是罗伊德和安德列亚斯，最后是其他贵族。等过了一会我双手虚压整个礼堂静了下来，在我屠杀了第八区几乎全部贵族之后已经没有任何一个贵族敢在我面前违抗我。艾妮上前把命运镰交给我，而我则要求朱雀单膝跪下，“诸位，虽然很突然但是这是皇帝的命令。现在我帝国第一公爵莫言公爵默.弗兰克代替第98代布里塔尼亚皇帝查尔斯．G．布里塔尼亚皇帝陛下赐予枢木朱雀子爵的爵位。”
　　说完这句话的时候下面的贵族乱成了一团，我看的直皱眉。现在额可是现场放送中啊，这群贵族真是一点素质都没有。“肃静！”这是看到我皱眉的安德列亚斯大喊的声音。
　　看了眼静下来的贵族群我继续道：“这是皇帝陛下昨天派人送来的文件，正式的册封文书已经在路上了，今天我按照皇帝陛下的御意先行进行简单册封仪式。枢木朱雀。”
　　“是。”朱雀大声回应道。
　　“从现在其你就是帝国的子爵，当你成为帝国侯爵的时候你会只属于你的爵位名称，希望你以此为目标继续前进。而现在，是你成为尤菲的骑士之日，册封仪式一切从简是皇帝陛下的命令之一，我就直接把这个象征着子爵的徽章给你了。”我把艾妮双手捧着一个盒子交给了枢木朱雀。
　　当然这个册封和爵位是跟查尔斯商量之后决定的，早在Orange事件的之前就决定了。
　　式根岛漂事件我没去干涉，我认为那是必要的。朱雀和卡莲的对话，尤菲和鲁鲁修的对话都很重要，那是朱雀蜕变的一环。朱雀的理想主义改变需要的东西太多太重要，所以他改变的每一环都不能破坏，而尤菲的‘日本特区’计划这次对话是必要的。而没有‘日本特区’计划就没有朱雀抓鲁鲁修和他成为圆桌骑士的事了。
　　不过事后朱雀受到修奈杰尔非难的时候我以朱雀是帝国子爵的原因要求对发布准一级命令的人追究责任。要命令帝国子爵需要我或皇帝其中一人和当地的总督共同签发的一级命令。当然要杀死一个贵族的话，只要我和皇帝的命令就可以了。
　　“朱雀君，下次请你问明白那个命令的级别，你是帝国子爵就要有身为子爵的自觉。你要是什么命令都听从的话我可是很烦恼的，因为你现在的直接对我负责的直属贵族，你有任何问题就会攸关我的名誉而一旦我的名誉会出问题的时候。我就会对关系者处以死刑。”我轻笑着说着让几乎所有人冷汗直流话。
　　现场只有罗伊德还能笑的出来，因为他是BT的布丁伯爵，是唯一敢跟我要东西而不怕死的贵族。他们都知道我有能力和权利这么做而且会这么做，也让他们想起来我有着“屠杀者”这一称号。屠杀者，不是屠杀平民之人，而是屠杀贵族之人，无数的贵族因惹怒她而被杀死……
　　之后的事就很简单了，朱雀还是自责的辞去了尤菲的骑士职位，单机突入九州的要害福冈基地。而我则驾驶Death远距离炮击直接爆掉那个基地的大部分的刚骷髅，支援柯内莉亚方面，在鲁鲁修出现的时候我和柯内莉亚就已经全面攻破了外围的防护网。
　　之后的事我稍稍考虑的了一下，屠杀日本人的事我认为还是必要的，但是“虐杀皇女”的名号还是让其他人来背吧。不过尤菲的话，恩，就让她重伤到植物人的状态吧，我也可以在这次的行动中重伤之后不参加之后的行动吧。
　　我从帝都调来了第五皇女卡琳（另外一说是卡莉奴），并让她带着可以发布准一级命令的东西代替尤菲成为“虐杀皇女”，然后去死，反正她不过是个龙套角色。
　　不过这样才能让朱雀去抓鲁鲁修呢……恩，我自己牺牲点吧，被鲁鲁修开枪打中？恩，不好。这样可能朱雀还是不会出动，对了，我救尤菲时被卡琳打中，然后让尤菲被鲁鲁修打中不就可以了。恩恩，不过Geass嘛，就让鲁鲁修对卡琳下令好了。
　　想好之后我开始布局，一步步小心翼翼甚至动用了魔力催眠和思想诱导并且放出消息卡琳会在特区成立的当日出现之类的。鲁鲁修潜入了卡琳的房间下达了某个时间枪杀尤菲的Geass之后，我的局就已经完成了，就等那天收网了。
　　事情想我想的一样完美的发展，会场上尤菲和Zero站在一起的时候卡琳突然暴起朝尤菲开枪，我推开了尤菲之后中弹昏迷，途中Zero瞄准尤菲开了一枪之后因为现场的守备部队的枪击退入了Gawain内部，尤菲中弹昏迷。我和尤菲在混乱中被各自的保镖救走，同时卡琳发布了枪杀日本人的准一级命令。
　　事后尤菲的特区计划被称为是虐杀日本人的阴谋，不过“虐杀皇女”却是卡琳而已，而尤菲则没有一丝责任，因为明眼人都看出来了，尤菲被抛弃了。卡琳则在当天就回到了帝都，没人追究她虐杀日本人的问题，甚至除了枪杀尤菲时伤到了我之外一切都没关系。在帝国人眼中numbered什么的跟垃圾没什么两样。
　　大部分和原著差不多的情况，只不过尤菲没死，在治疗后醒过来和朱雀说了一会话后继续昏迷，而我则是一直昏迷着，最后朱雀知道了我和尤菲都成为植物人，朱雀暴走。
　　娜娜莉则依旧被V.V带走，鲁鲁修被查尔斯修改了记忆，柯内莉亚失踪。一切都按照原来的剧本走，除了尤菲成为植物人（其实是要我做了手脚让她沉睡不醒）之外。
　　不过我成为植物人的消息传回帝都的时候阿尼娅和莫妮卡暴走之后用我的命运镰刀（其实那是我做出来的复制品）杀死了卡琳，莫妮卡的星魂因为这次的刺激而完全觉醒，危月燕回归。卡琳被杀使得帝都相当一部分想趁我成为植物人时对我下手的贵族皇族们警醒了，想起我还有贴身保镖和两个圆桌骑士保护，使得他们反而自危起来。
　　一年多以后R2剧情开始，我不打算插手，可以说在鲁鲁修和查尔斯、玛莉安娜进入最后决战之（R2第20集）前我都不会有动作。夏利的死我也不打算做什么，夏利的死可以说是鲁鲁修又一个绝望的理由，她的死对鲁鲁修的感触很大，就像鲁鲁修知道了娜娜莉死后就放弃了一切要不是罗洛的话就打算死在黑色骑士团的战舰里一样，是必要的，也是必须的。（想夏利活下去的人别打我）
　　在夏利死的时候我在棺材里为了这个可怜又可敬的女性叹了一口气。
　　神根岛之战（翻译很有问题啊，1是式根岛的样子，R2就变神根岛了）原指挥战舰的十二骑士莫妮卡跟我一起进入了内部，指挥移交给了第九骑士诺内特.艾丽娅古拉姆。
　　而我带着迪妮莎、依芙、赛菲利亚、Saber、初音、莫妮卡和艾妮进入了神根岛上的系统的最深处，圣耀所在的地方。
　　“圣耀……你为什么要创造那个系统……果然是要污染我的神格吗……真是愚蠢。”我说了一半就看见了在圣耀身后的巨大的黑色池水和其中漂浮着的已经一半进入了池水的巨大神格，我的神格，金黄色的神格。
　　圣耀的是以为金色短发的俊美的男性，他可以说是英国绅士的代表。俊美的外表，修长的四肢和外衣之下匀称的肌肉，可以说是我见过的除了泷之外最强的男性了。“是啊，我以前的主人星。”
　　一言不合就动手是我的性格不过现在是迪妮莎她们先冲了出去，奔向三个方向拦下了三个方阵。迪妮莎和Saber奔向了圣耀的身后，一瞬就冲向圣耀身后的北方骑士团；依芙和赛菲利亚冲向了左方，和隶属西方的阻击队打上了；莫妮卡则和艾妮冲向了右方，是属于东边的步兵，不过被一个白银骑士和一个即使是在直属部队中也是数一数二的高手的危月燕盯上了也只能说步兵真是辛苦啊。而剩下的初音则在我身边随时待命。
　　我眼睛看了一圈，发现在这里的都是杂鱼级别的，像二十八星宿和除了圣耀之外的各队的正副队长都没来，还有南边的炮兵队的身影也没看见。“圣耀,其他人呢？”我是很轻松了反正胜利契机已经在我手中了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2009-4-5 2:29:07  字数：4803

　圣耀却全然不顾其他只是定定的看着我，眼中涌动着似狂热似疯狂的光芒，那种疯狂而不顾一切的样子直接吓到了我身边的初音，连德琳西亚也感到了连忙现身挡在我面前，可惜德琳西亚现在只是一个影像半透明的身高也不够，圣耀还是死死的看着我。“你说呢。”圣耀在我让德琳西亚退下之后开口了。
　　我叹息，“圣耀，为什么？”我问的没头没脑不过我知道圣耀他知道我问的什么。
　　“不过是满足了人类愚蠢的愿望罢了，不过没想到会这么有效。”圣耀将事实说了出来。对那个契约，远祖的一部分人类向初到这个世界的圣耀祈求长生不老得到了满足，相反的人类要向圣耀贡献负面能量来污染我的神格。可是那些人类没这么做从而得到了圣耀的惩罚，他们被当做恶魔而处刑、永生的监狱等等处罚，源源不断想圣耀提供负面能量。
　　“德琳西亚，放出雅和加百列，初音带他们去找炮兵队和其他的队长们。”我吩咐着，初音身为吸血鬼的找人能力可是特级的，不管谁藏到哪里只要还在这个次元世界里就能给你找出来，而且不用特殊的东西，只要给她大概的资料，比如名字和身高就能给你找出来。当然我给初音的是能量波动，神界的人普通人类的能量波动是完全不一样的。
　　“你不担心吗？”我看着一点也不行动圣耀道。
　　“有什么好担心的，那些轻易就背叛你的垃圾，死了更好。”圣耀说‘垃圾’的时候面目狰狞，后来又恢复了平常的样子看着我道：“我只想看着你而已，看着你直到我毁灭为止。”
　　我叹息道：“哎，为什么这么做？”依旧是没头没脑的问题，好像和前面有点重复？
　　“布局？是为了见你，就我们两个人。”圣耀说着我和他就消失在了战场。
　　“这里是……次神核心，的确出乎意料，竟然成长为小神界了。”我稍稍惊讶了下，神界可不是随便能弄出来的，听清了是神界，不是那种次元神的次元神界是真正的神界。不过本来次神核心究竟会出现什么东东谁也不知道出现个神界也不会让神太惊讶。
　　“没错。”圣耀还是只盯着我。
　　“原因，过程，还有那个人是谁。”我平淡的说着依旧没头没脑的问题。
　　圣耀一挥手那个黑水池就出现了，黑水马上就消退无踪只剩下一具女尸，不过尸体保存完好，时间定格在了她生前最美丽的时候。“你走了，我疯了，感到你的神力爆发去找你，可是没想到她是神力碎片的携带转生者。所以我更加疯狂了，为了让你重生我用尽了方法，甚至在这个世界里我用负面能量不停的侵蚀她，可惜完全没用。因为灵魂不对啊，啊哈哈哈。但是你回来了，失去了一切只剩下灵魂的你。”圣耀的面孔因为狂喜而扭曲起来，“于是我偷盗了泷找回来的你的神格，在你所在的世界里部下了一个陷阱，甚至让神格和神力在没有灵魂的情况下逆融合就是为了让你来找我。可惜我的计算错了一点，没想到会让你受重伤而大部分时间依靠睡眠来稳定伤势。不过也好，你睡着的容颜也让我心动。”
　　我……叹气，今天可能是我叹气最多的一天了。“不说了，开打吧，彩头是什么，不会是我输了要嫁给你，你输了你娶我这么赖皮吧。”
　　“当然，我输了这一切都是你的了。我也告诉你，星宿四相也就是四大副队长和二十八星宿她们也没参加到我的队伍里来，她们都是只忠于你的战士。”圣耀说道后面语气中带着羡慕而嫉妒，羡慕她们的纯粹，嫉妒他们以后也可以呆在我身边。现在的圣耀已经是一个被疯狂的心所支配的人偶，随时都有可能暴走伤害我，所以他打算与我一战之后了解一切。胜，则赢得我，那样的话疯狂的心就得到满足而消散；败，则自身死亡，一切都烟消云散。
　　“那么，”我拿出了命运镰圣耀则抽出了他的长剑，“开始吧。”我两同时挥刃进攻。
　　圣耀不是别人而是骑士团的团长，他的剑术已经到了登峰造极的地步，而我则只在武器上能胜过他，镰刀又不是我最擅长的兵器，我在兵器战斗上明显处于不利的地步。命运镰的镰刃和圣耀手上的白银长剑的剑刃相交蹦出火花，清脆的交击声代表着我和圣耀都没在第一击上用太多力。而我脚尖一转就消失了在原地开始游走，圣耀则稳稳的在原地防守想消磨我的体力。右手一放镰刀就变成的长枪，以一往无前的架势刺向圣耀。
　　枪的主要枪法有：扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花等。但其中最主要的是以拦、拿、扎为主，这是枪术的基本动作。扎枪要平正迅速，直出直入，力达枪尖，做到枪扎一线，出枪似潜龙出水，收枪如猛虎入洞。扎枪又有上平、中平、下平之分，以中平为要法。拦、拿枪法，是挡拨防御之法，动作绕圈不宜大。以防对方乘虚而入。使枪身法要求灵活多变，活动范围大，步法要轻灵、快速、稳健，故有「开步如风，偷步如钉」之说。腰腿、臂腕之力与枪要合为一体，并要劲透枪尖。而我不同，因为在防御上我几乎是不防御，所以我是以扎、刺为主，枪身挞、横扫为辅，只攻不守有进无退。
　　圣耀脚步一动向左移动了一步，再以一招力劈华山砸在了命运的枪身上，剧烈的震动差点让我的枪脱手飞出，不过我的左手虎口却是震裂开来了。我右手抓住枪身双手用力硬是一个横扫扫向圣耀直接把他打出三米开外。
　　“左手废了吗？唔，连手骨都断了啊，没有AI之后命运的防御能力不行了吗？以后再找吧，现在，圣耀接下这招吧。在我的名义之下聚集吧，星空雷火。”无数的雷从天而降将圣耀完全吞没，而我双腿一蹬退开五米。在一只手已经报废的现在还是用我得意的远程攻击好点，近身完全是找虐。
　　不过虽然上面说的多其实我和圣耀打了不过几秒钟，连我的话一起才过了15秒。
　　“风啊，赤红的火炎啊，请降到我的手中形成雷电，放射出制裁的力量吧。雷击破.改。虽然说我不喜欢莉娜.因巴斯那个世界的魔法体系，不过他们那个世界的魔法的确是最接近本源魔法的魔法了。”又是无数的雷电从我手中奔向圣耀。
　　不能停下，不然我面对的将是圣耀无穷无尽的近身追击，“深埋於黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来！红莲之炎。地狱深处燃烧不息的妖火啊！以我之名，呼换你们前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人！火神爆炎。火焰的精灵，以下省略，地狱烈焰、地狱火、火球术、火龙咆哮、烈焰地狱、炽焰法球、流星爆、末日风暴、末日审判。以下省略，同顺序复制五次。”一口气发出11个不同火魔法，重复五次。
　　等我停下来的时候圣耀引进变成了灰了吧。错，他好好的站着，不过这个小神界是完了，而在外围的迪妮莎她们都已经打完收工了，背板我的诸天星辰那些家伙的神格、神核都已经收到了德琳西亚里面了。圣耀灰头土脸的出项、现在了我的眼前一通魔法砸下去他的盔甲已经破破烂烂的了，不过我的魔力也只剩下一发大魔法了。
　　（PS.除了主角她们八天之外所有的神只有神格和神晶，有其中的神格就是神，有神晶就是八天的直属部队。八天中除了泷，其他的拥有神格、神晶、神魂、神力四样，泷不明。神力不是说其他神没有，而是其他的神的神力是在神格里面的，不是独立出来的。）
　　“可恶你个混蛋我还想剩点魔力回家的。MD，拼了，不发这个不甘心那！流星火雨！”我仰天大吼颇有枭雄末路的风范。
　　我想大家都应该挺熟悉这个名字的吧，流星火雨，MU里法师的高级群体攻击魔法。流星闪耀，火雨天降，可给敌人造成巨大的伤害，绚丽的魔法效果过后，MD圣耀还是很NB的站在那，然后……“镜子大衣……”圣耀轻轻的吐出了这个名字。
　　“……”我囧，镜子大衣那不是PM里的反射吗？
　　（所谓的镜子大衣就是将对方给你的特攻伤害2倍反击给对方的招数，某谜之声。“少罗嗦”，恼羞成怒的默将某谜抽飞）
　　看这个越来越近的流星火雨我能干啥，大叫了声“靠”之后也只能自己硬抗了。看着无数的流星从圣耀身上向我飞来，我双手不动斗篷的帽子自动扣上镰刃护住脑袋。虽然爆了也没事，不如果没了脑袋毕竟不方便吃、喝、说话，看东西啊什么的。
　　流星火雨过后，偶的身体千疮百孔，这不是最主要的，最主要的是……这个小空间塌了，和外围的思考阶梯连接在了一起。鲁鲁修和C.C等人惊恐的看着突然出现的我和圣耀。
　　圣耀被我一轮魔法轰过以后盔甲全爆了，只剩一身的麻布衣，又被流星火雨扫过之后已经是洞洞装了。不过我更惨就是了，浑身上下全是洞，左肋更惨已经和左手手臂一起被炸成粉末了，所以现在那只不过是个半圆形的洞，左手手肘一下消失，命运镰漂浮在面前不过漆黑一片，镰刃也全是火灰，让我相当的郁闷。
　　不过最郁闷的还是圣耀，本来在开始的时候他还以为我只剩下灵魂就本着骑士思想让我两招。不然一开始他来个‘大陀螺’我就可以收工回家啃地瓜去了，我都是围着圣耀转圈的。可惜我一击被反就跟他拉开距离甚至在他反应过来的时候扔了他一大片雷。对他的上伤害有限但是雷电有一个麻痹属性啊，虽然对他几率小但是架不住雷多啊，足足让他麻到我出流星火雨之前都不能动。镜子大衣又不是没伤害只是见伤害乘两倍给对手，所以他不但承受了流星火雨的伤害还是有之前我扔过去的大片火系魔法和雷电魔法。
　　所以现在的我活像被炸死的小女孩诈尸，而圣耀就是一非洲难民。
　　我看了下面，鲁鲁修还是单眼的红眼病，查尔斯和玛丽安娜站在一起。不过人多了一点，貌似迪妮莎她竟然带着已经解开Geass的阿妮娅站在了中间，还有尤菲和柯内莉亚竟然都在。“不论是你还是我都到了极限了，看来下一击就是你我分胜负的时候呢。下一击我的身体就会垮的差不多了，你也是如果能接下我的一击那就是我输了，接不下就是你输了，不过胜利的天平看来是倾向我这边的。圣耀你我都不是这个空间的人，所以这个时空容不下你我，并且……圣耀你给我死吧。火焰突袭——烈焰之矛。”
　　命运开出了三道口子，开始吸收火焰，“Spear.of.the.flame.surprise.attack.roaring.flame”命运镰死板的声音。(句子的直译是：火焰突袭，咆哮火焰的矛，我是重翻译网上找出来的，翻出来就是这样。还有我的是英文，不是罗马发音。罗马音是指日语假名的发音，每一个假名由相对应的罗马音进行标注，以方便学习和阅读)
　　直接人枪一体化为巨大的火焰之矛冲向圣耀。
　　“这就是你现在的最后的攻击吗……我似乎要永久的长眠了……”圣耀闭上了眼睛。
　　一击贯穿，完美的结果了圣耀。两个光点划出弧线奔向德琳西亚。“这样就终结了，我在这个世界的任务。还有……我的神格和一部分神力。”我伸出右手向上。
　　两束光线照射到我身上，巨大的神格和那具女性的尸体融进了我的体内。
　　我降落到下面的那个看台上看了看三方人马，“迪妮莎，要走了。”
　　“恩。任务完美结束了，不过没话对他们说吗？”
　　“没，圣耀死亡的现在，不论是CODE还是GEASS在这一代就将终结。而且CODE已经失效了。人类的不死，只不过是人类的妄想而已。我们在这个世界呆的太长了，世界已经开始歪曲了，在这样下去那家伙又会出来了，现在的我们可都是破破烂烂的了，你来跟它打啊。”我想走，不想再在这个地方待下去了，空气好沉重。
　　“你要走了吗？”C.C坐在了地上。
　　“这不是明摆着的吗？”我反问，“这一次的见面都是在计算外的了。”
　　“……”阿妮娅三无中，现在的她很迷茫。
　　“走吧，迪妮莎，我们还要去拿回神晶，而且时间不多了，这个身体也许在下个世界就会崩溃了吧。要抓紧时间换身体。”我手一撩披风衣服就完全恢复，我走向虚空。
　　“诶诶诶，我们你就这么一句话都不说的吗？星默。”雅和加百列直接追了上来。
　　“呀雷呀雷。真是劳碌的命啊。”后面一个个的跟了上来。
　　(收藏过500，撒花，飘走)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外之幻想乡，你们给我灰头土脸吧
更新时间2009-4-5 19:42:18  字数：2248

　穿越空间后我们就到了幻想乡。“人数太多了……迪妮莎你带她们回去吧，你们的力量也需要恢复。这里我一个人就够了。”我对身后众人说道。
　　虽然幻想乡还算安全，但是迪妮莎还是有些担心，“可是……”
　　我知道迪妮莎在担心什么，但是现在她们自己都很累了如果真打起来八云紫也会参进来，毕竟我们的力量属性都很危险，“迪妮莎我知道呢在担心什么，让初音留下吧，虽然她差了点不过身为第一代吸血鬼再怎么差也比这里的吸血鬼领主还要强上许多。而且这里也只有她没参加过战斗还保有战斗力。”
　　迪妮莎最后还是妥协了，因为他们现在留下来确实是拖后腿部队“……是我知道了。默不要硬撑，一旦有危险立即脱离，泷给你的药丸还有其他作用你知道的。”
　　在迪妮莎走后。“目标红魔馆。前进，初音。”我颇有将军气度的发号施令。
　　“嗨嗨。”不过初音不配合。
　　要去红魔馆但我不想和其他人有纠缠所以，“直接给我移进去吧初音。”
　　“嗨嗨。”
　　红魔馆内部某地下室。我很无语，因为我被逆推了……好吧，准确的说我刚出现在那就被穿戴红色哥特洛丽塔服饰的金发萝莉芙兰朵露推到了。
　　“不愧是我的主人，萝莉控的同时吸引萝莉的体质强大到一出现就会被逆推的地步。”初音在一旁看戏ING……
　　“来玩吧，默。”芙兰朵露爆出惊人之语。
　　偶惊讶，初音震惊的两手上的薯片都掉了（喂，初音你手上的薯片哪来的啊？）我算手轻轻的放在芙兰朵露的双肩上，“芙兰你怎么知道我叫默的？”
　　“默就是默嘛，我就是知道。”
　　恩，好吧，我高估了芙兰的理解能力。还是动手开工吧。“芙兰，对不起了，这也是为你好。”右手伸进芙兰的体内找出神晶，握紧，拉出。不过神晶发出的光芒几乎照亮了这个幻想乡，泄露的神气引来了三个人——蕾米莉亚、八云紫、帕秋莉。
　　看着杀气腾腾的三人我一阵无语，看来还是要打啊，直接把神晶吞掉拿出镰刀变成神枪模式，遥指八云紫。MD以前我在这就是这家伙最会折腾我了，仙子啊要连本带利讨回来。“初音，那两个交给你了。”说完直接冲上去打。跟八云紫打近身拷不过再来远程，其实是我没啥魔力了，远程对轰不现实了。
　　不过八云紫的懒也是出了名的。她自身往后一退，八月蓝和橙就出现在了我的面前。但我一抖枪身枪尖泛出点点寒光笼罩了我生前所有的人（？妖？）不过也只有八云蓝和橙被我刺到之后掉下地面失去行动能力，大概十天半个月不能动了吧。
　　“不愧是能操纵境界的大妖怪，能瞬间计算出我的神枪的最大攻击范围还有我不会取走那两个式神的命呢。不过我一定要打得你灰头土脸为之。”一抖命运再次欺身而上。
　　“阿拉，阿拉，活的久了，无论是知识还是经验都会丰富起来。不过嘛……”身后出现了大量稀奇古怪的东西，比如某路牌和某红灯什么的。“还真是很久不见了，木偶梦月。”那些东西快速向我飞来。我囧了一下，也就紫会拿间隙来这么干了
　　另一方面蕾米莉亚和帕秋莉听到八云紫的话之后顿了一下被初音的血抓（？初音的爪子升级了？）抽飞了。因为木偶梦月在幻想乡可是出了名的移动书库，知识量全世界第一的妖怪，不过后来神秘消失了。其实我在那天顿悟飞升到另一个次元世界了……
　　“我打。八云紫别爆人家身世，今天我可是为了把你打的‘灰头土脸’才来的。”我继续打飞那些稀奇古怪的“弹幕”，并在“灰头土脸”上加强了语气。
　　“主人我认为撒谎是不好的。”初音很认真的说。
　　“……”我很无辜的看着初音。“初音啊，不要在这个时候跟我唱反调啊。”
　　其他五人（？是妖怪+魔女+式神+吸血鬼啊，算是人吗？）忍笑忍的很辛苦。（五人，八云紫，八云蓝，八云橙，蕾米莉亚，帕秋莉）
　　初音突然很认真的对我说：“主人，所谓小时候会撒谎长大了就会变成罪犯的。所以我认为…（省略五万字）…撒谎腐蚀了人与人之间的亲密关系，滋长了不信任，损坏了互相信任的美德。说谎意味着不尊重被骗对象，与经常撒谎的人在一起生活几乎是不可能的。”初音说教模式全开中……我囧了，我怎么不知道原来初音跟艾妮一样有母亲属性的，或者说她是教师类？
　　“恩……姐姐和帕秋莉还有紫你们怎么在这？”某迷糊的小家伙醒了。
　　听到声音的三人全转头看过去，看到她们本来以为受重伤的芙兰正完好无损的‘起床中’有一瞬间呆滞。“好机会。”我双眼爆出金光。
　　双手一撮，两个超大的火球弹出现在我手中，在初音说教的时候我恢复了点魔力。一前一后的扔向八云紫，“八云紫你个我灰头土脸吧。还有蕾米莉亚呦，你也是。”手中有出现了一个火球扔向刚刚反应过来的蕾米莉亚。“大地呦，把我的敌人埋葬吧，大地葬送。风紧扯乎了初音。”扔完魔法拉起初音闪人回神界。
　　八云紫和蕾米莉亚则被我的大地葬送埋进地底了。
　　我走后不久八云紫冲出了地底，“啊啊啊！梦月不要让我再看到你不然不玩死你我八云紫的名字倒过来写！”八云紫现在的样子的确是灰头土脸的。
　　然后蕾米莉亚也爬出来了，不过她就没八云紫那么好的体力开骂了。
　　“不对，默她叫泷星默，不是叫做梦月的。”芙兰的话只有她姐姐蕾米莉亚和帕秋莉听到了。八云紫还在开骂中，其他两位，恩你认为她们还在原地吗？她们回家治疗伤势去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2009-4-7 1:26:20  字数：2305

　回到神界之后我再次趴下了，而我的脑袋中出现了一个很奇怪的等式：自己回神界的大门口=趴在神界入口处。让我囧了一下，不过却也让我深以为然，因为只要是我用自己的力量回来都会趴着。第一次是女娲送过来的，第二次是用泷的卷轴回来的都没趴在门口的事情发生。其实我后来才想起来，入口处有诅咒之神的诅咒，只要出现在门口方圆百米之内就趴下一次，还是不论等级的，连泷都要趴下。因为有无数的神加强过那个诅咒，包括我们八天。
　　等我到了白龙殿的时候我被狠狠的、狠狠的雷了下。我看到了什么，泷竟然穿着中国古代清朝的皇后的服饰在台上表演，底下围着五个小萝莉笑的东倒西歪，女娲在一旁泡日本茶。老妈拿着一卷《数码宝贝》的碟片盒在和老爸在说着什么，旁边一台液晶电视还在放《魔法少女奈叶》第一季无印。然后就看见老爸一拍老妈的肩膀说了什么老妈就安静下来了，点了点头，然后两眼放光，而同时我感到一阵阴风吹过。
　　等我走过去的时候泷已经从台子上下来了，女娲的茶也泡好了。老妈突然伸手抓住我的衣领道：“这是组织上给你的任务。”
　　“啊？”我可不是圣耀，这么没头没脑的话我听不懂。
　　“去把她们两个给我泡回来。”老妈指着电视屏幕道，上面奈叶和菲特正在单挑。
　　我汗，泡暴君和宠妃，我不会被暴君的SLB给轰成渣子吧。我想象了下自己被奈叶（大）的SLB（星煌模式三级）轰到的场面……再想了下自己的身体几乎是半魔力体质，也就是说被全力全开的SLB轰中的话我可不会像普通人那样不缺胳膊少腿，起码半个身子被轰到消失啊。想到这我冷汗刷刷的下来了，转身就跑。可惜知子女者莫如父母，我刚转身一共三只手摸到了我身上，脖子、双肩各一只。脖子上手是女娲的，双肩上的分别是爸妈的。然后他们在我看不到的地方交换了一个眼神，眼中带有心照不宣的意思。
　　“不要，不要啊，我会被杀的，会被轰杀致渣的，我不要啊！”我哭诉着。可惜我面前的人外加神都不是纯良之辈。泷？虽然有点老好人，不过黑起来比邪恶还邪恶。
　　最后老妈来了一脚，“问答无用，不把她们三个泡回来你就给我死在那吧。”偶惨叫着飞向不知何时立在我身后20米远的次元通道。
　　泷在最后来了句，“你身体在通道里就会垮掉的，我给你做了新的身体，已经送到那里去了，你出去后就可以换上她了。”
　　我要用灵魂飞出次元通道？老大那会死人的，里面的拉扯力在有身体的时候感觉不到，可只有灵魂的时候拿简直就是比满清十大酷刑还残酷的酷刑啊。
　　然后我又看到了五个半（初音算半个）的小萝莉动作整齐划一的在那里划十字架，然后异口同声的道：“保佑那可怜的小家伙吧，啊球。”
　　“至少也给我有诚意一点那。”是我这次进入通道前最后的吐糟。
　　经过一阵撕心裂肺的路程之后我出现在了某个地下研究室，这里只有三样东西。一个培养槽和里面的人形物体，还有一具倒在某个水池里的附近的枯骨。其他地方都空空荡荡的。看来培养槽里的就是泷给我做的新身体了，这个枯骨是什么呢？
　　偶自动忽略了那堆骨头先看看身体再说，反正我现在也算是巫妖类不死生物，骨头复活也就是骷髅类不死生物，巫妖可比骷髅高级多了。
　　等仔细看培养槽的时候我囧了，长长的银发几乎遮蔽了整个身体，淡淡的能连波动告诉我那身体的属性是吸血鬼，还是最高级的吸血鬼。也就是说几乎不怕任何东西，就算是被银子弹射中心脏也没事，只有压倒性的比其强才能消灭的吸血鬼身体。
　　也就是说我要成为正宗的吸血鬼了，⊙﹏⊙b汗。虽然我是吸血鬼之主但我原来可不是吸血鬼的说，是神啊的说，我怎么用了两个语气助词，啊，自己有点混乱了，平心静气，平心~静~气~好，冷静下来了。吸血鬼就吸血鬼吧，能用就行。直接进去进行了融合，拥有了神晶和神格的我融合起来还算快。一阵光华乱闪之后就OK了。
　　握了握拳感觉了一下，融合的很顺利。几乎没有什么问题，问题只有一个，样貌变了很多。头发是银色的，眼眸是血红色的，身材还是萝莉样，脸不在是有点肉感的圆形而是比较消瘦样子也比较符合吸血鬼这个血族的样子了。
　　然后我稍稍感知了西那个骨头，然后我被雷中了。她竟然是我的某一世前世，暗之书——夜天的魔导书的制造者，把阿尔哈扎德送入次元通道之中的六位魔导师之一，于圣王齐名的五位异族帝王之一，掌握无数生命与水系魔法秘术的血族帝王，冰帝—梅比斯。因为我是试验狂人，所以认识的人很少，为了生活所以有时会贩卖一些“各种各样”的魔法物品，暗之书就是这样卖出去的，甚至做了圣王的摇篮和用自己的血做的圣遗晶石一起以高价卖给圣王。还有一份报告流出《论人造魔导师计划和战斗机人的制造》，不过内容不完全，我也没有制造过，因为那时候人体试验是完全禁止的。还卖出了机器傀儡的制造技术，那时候还没机器傀儡。很雷人吧？不过我的死更雷人，在做实验的时候废寝忘食过头了，竟然倒在血池里被血淹死了。我一开始以为是水池的东西竟然是血族至宝血池，我身为吸血鬼竟然被血淹死，我想到这突然想哭。
　　我承认我被雷到了，雷的外香里嫩，里外皆焦，成灰成份。还被那个名字雷到了，冰帝梅比斯，各位玩过游戏王的肯定会感觉有点熟悉。六星怪兽卡冰帝梅比斯是在召唤的时候可以破环场上最多两张魔法陷阱卡，攻击力为2400防御力为1000的强力中级怪兽卡。（四星以下是低级怪兽卡，五星和六星是中级怪兽卡，六星以上就是高级了，相信大家都是这样分级的吧）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2009-4-8 18:19:20  字数：2310

　在这个貌似研究室实则兼顾了实验室、研究室、卧房、卫生间等等功能的1号实验室呆了几天将纷乱的记忆整理之后又施展了大型替换术将我的名字改成冰帝默之后我出发向奈叶的世界。我所在的实验室是在管理局编号第13号世界，基本是一片荒芜的世界，偶尔有个把的小强出没，让我惊叹了把小强顽强的生命力和分布的广泛性。
　　几乎在我离开这个13号世界之后它就自然崩溃了，让我又唏嘘了一把，毕竟算起来住了我前世在这住了几百亿年啊。还不算骨头在这埋了无数亿年。
　　我前往奈叶所在的第97号世界基本是靠走的，一步一世界足足走了85步。（从世界走过84步，进入奈叶的世界一步）在其中甚至有我比较熟悉的地方比如火纹的《烈火之剑》的世界，《圣魔之光石》，还有《圣邪》，又比如《全金属狂潮》和《拳皇》还有《雪之少女》等等。不过都只是那些真实世界的投影，也就是说那些世界全是假的不论我做什么那个世界还是会回到正轨上。比如我毁了这个大陆，但是我一走出这个世界一切就都恢复了。让我明白了在这个世界只不过是这个世界的神做出的假象而以，是属于虚影，真实的世界也就那么几个，比如奈叶的97号世界等等。“还真是偷工减料的世界呢，不过跟我没关系。”这是我对这几个虚影世界的评语。
　　我一步入奈叶的世界就有一颗银质的子弹向我飞来先吓了我第一跳，然后一个身着通用的神父制服的神父（？感觉这话有点绕）大喊着：“你这邪恶的吸血鬼拿命来。”朝我冲来，又吓了我第二跳。（话说我才刚来就有人遭我毒手了？不然他干嘛叫我邪恶的？我才吸过一个人的血，貌似我还失败了）然后我背后传出一个让我恶心想吐的声音吓了第三跳，问我为什么想吐？因为那声音有点像鸭子又有点一个年老的太监的影子。“切，就你那三脚猫的功夫还想杀我早了几百年哪。恩？这小妹妹怎么进来的？”
　　我因为生气他们两个把我吓了三跳，所以我声音很压抑而愤怒，“你们两个……他是个人类神父就算了，你这个血族候爵竟然不认识我吗？还是说你们这些下层血族已经堕落到连血族的骄傲都丢弃到垃圾桶里的地步了！”
　　我的话直接把那个鸭子嗓音的血族侯爵吓了一跳，再看了看我的样子又感觉了下我的能量波动之后立马趴在地上屁股撅起老高道：“属下下等血族侯爵，爱尔兰.玻璃玻璃参见我血族之王，冰帝陛下。”我说他声音怎么这么怪呢，原来是个“玻璃”啊。而那个神父早就被我的话吓呆了现在还没回过神来。那颗银子弹呢？我早用手打飞了。
　　当我的第一反应是愤怒的时候神父就知道我不是人类了，因为普通人，甚至不是普通人的人见到吸血鬼和神父两者的第一反应不是愤怒而是向神父靠拢吧？而且我质问吸血鬼的话上来看我还是身居高位的非人类。甚至很大可能是高等吸血鬼。‘这么一个明显未成年的小女孩竟然是高等吸血鬼的，不，等等，听说非人类的寿命都和人不一样，眼前的小女孩虽然看起来小不过她的年龄比我祖奶奶还大也说不定。’这是神父听到我的话时他脑袋里想的。然后又被我的身份震撼了一把，‘吸血鬼之王，冰帝！不不不，吸血鬼的王不是该隐吗？’这个念头刚在神父脑中升起他就听到了我的话。
　　“该隐？啊，那家伙是这个世界的知名的吸血鬼之王吧，也就是下层血族之王之一，我是上层血族之王，我和他简直是天差地别。要比喻的话该隐不过是平民中的某一个小小的村子的村长，而我则是坐拥整个世界的王。懂了吗？人类的神父？”我眯着眼看了看已经惊讶到眼睛瞪的比铜铃还大的神父，再看了看周围，感觉了下时间竟然已经是太阳就要出来的时间了。虽然我不怕阳光但是在白天活动还是会消耗能量的，现在我的体内最多能储存供我平时活动（不用魔法）消耗半年的能量，但是现在我穿过那个伪.次元通道的时候消耗了大量的能量，现在我在白天活动的话……我大概会成为烤鸡，还是全熟的那种……虽然死不了但是浑身被烤的冒烟的感觉我可不想去试。
　　“玻璃带我去你的城堡，天快亮了。”我不管那个被吓呆的神父对玻璃下命令道。
　　“是，我王。还有我王我叫爱尔兰，不是玻璃……”玻璃不，爱尔兰回道。
　　我霸气的说道：“啰嗦，我叫你玻璃你就算不是也给我改名玻璃。”
　　“是，我王，从今之后我就是玻璃.玻璃玻璃了。”玻璃回道。
　　“玻璃.玻……好绕口，你给我改名，恩……你的新名字是：玻璃.TJ.鸭子。知道了没有。”我试着念了一遍玻璃的全名差点咬到舌头，就给了玻璃一个新名字。
　　“是，我王。能受到我王冰帝陛下的亲赐予的名字是我无上的光荣……”两人（？人，不是吸血鬼吗？）渐行渐远中……
　　说起来吸血鬼的棺材其实都是用魔力加固过的，而且高等的吸血鬼都不怎么需要人血，因为高等的吸血鬼几乎一睡就会睡上几百几千年，普通的棺材早烂了吧，有些魔力足够的还会用魔力做一副棺材来睡。高等的吸血鬼基本不会出来吸血，大都只是为了维持沉眠时候的能量消耗稍稍吸取一点人血，大概也就一百CC的样子。也只有低级的吸血鬼会为了吸血时的快感而去到处吸血作恶，那时候不用吸血鬼猎人出手高等的吸血鬼就会出手灭了那个作恶的吸血鬼。
　　因为这是五帝和圣王之间的协议，异族打乱居住在人类中间，除了维持生活的必须之外不得侵害他族，对吸血鬼来说就是除了维持生命能量的必须之外不得乱吸人血。这对吸血鬼来说没什么，本来吸血只是比较快的回复能量的方法之一而已，也可以吸收纯粹的能量或者夜晚的时候吸收星光和月光的能量，方法多种多样。吸血只是比较快又比较方便而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2009-4-10 19:33:25  字数：2309

　我和玻璃到了他的城堡之后他就告退了，之后他打开自己的棺材去睡了，而我在加固了城堡的防御结界之后招出自己的棺材躺了进去。我需要几天的时间来恢复消耗掉的能量。不过我睡得很不爽，因为玻璃家的城堡长年潮湿，地下室都有好几个水洼了，湿漉漉的除了玻璃之外谁受得了啊。我也终于知道为什么玻璃的嗓音这么怪了，他的咽喉部早就发炎溃烂了，还能说话都是血族的恢复力强悍的缘故。
　　过了几天我能量恢复的时候我又想起那个神父了，于是我问了问玻璃为什么会被那个神父攻击的，按说一般吸血鬼是不会被人看出自己的吸血鬼的啊。他说是出去买治喉咙痛的药的时候一不小心獠牙和长指甲弹出来了后来就被那个神父千里追杀，差点就想破戒把那神父吸成人干算了。把人吸成人干在吸血鬼界里是违反规定的。
　　我囧囧有神的看了下玻璃，“你是咽喉炎加扁桃体炎，吃喉咙痛的药根本不对症啊。”
　　我说过了玻璃家湿气大他的喉咙也都溃烂发炎了，喉咙痛也是正常的，不过没想到玻璃白痴的不买消炎药买止痛药，还不改改他家的湿度。我曾经想在他家里生堆火都生不起来，‘火焰球’本来有拳头大小在他家里我就打出一点烟，通天高两人合抱的‘炎柱术’在他家里就比绣花针粗点，比我人高点，我身高一米四。不过他家很适合冰系魔法，我本来抱着试试看的想法用了下冰之矛，没想到整个房子都下起了雪……想来如果我用‘冰冻术’大概能把这个房子冻上几万年吧，平常地方只能冻几秒。
　　为了我自己的身体健康着想偶能量一满就跑路了，可是我忘记了一件事……偶是中度路痴，于是乎很自然的、很正常的，很‘意料之外’偶迷路了（在我的意料之外），迷失在大英帝国的某处‘原始森林’之中了（其实不过是座方圆十里的小森林罢了）。
　　再明白了自己迷路之后偶悲愤的朝天大吼了一声，然后开始定向瞬移，瞄准一个方向不停瞬移，我就不信这样还走不出去。十分钟之后偶出现在了英国的某座学校里面，问明了方向之后朝向飞机场飞奔。期间吓到飞禽走兽无数，人仰马翻不少，造下无数交通事故之后……我安然的坐上了开往中国的某座城市的飞机。护照？那种东西很容易搞到手的，玻璃早给我搞定了。至于我做的其他的事情吗，不在我的考虑之内。
　　说实在的泷还是很好人的，这个身体除了是吸血鬼之外没有任何其他问题属性什么的，不会晕机，之外也就是我自己的问题了，我是中度路痴一个……上了飞机之后我就开始睡觉了，从英国的飞机场道中国要飞不短的一段路程，对我来数这段路程可是很无聊的，看杂志什么的还不如睡觉恢复魔力来的好。
　　一路无惊无险的来到了中国，在转机飞往香港。要不是在英国没买到直飞香港的机票时间上我又不能等我才不想转机呢。
　　来到香港我才想起我到香港来干什么的啊，这时候……菜哥高町恭也都还是孩子，我来这个世界来的时间好像不太对，太早了。突然我想起来了，我来香港是因为玻璃说香港有一个异族的组织里面有我们异族五帝的情报才来的。
　　异族五帝，除了我这个血族的冰帝几乎不出门偶尔出来卖卖几件魔法物品之外，其他五帝可是频频亮相可现在他们在哪我都感觉不到。圣王吗，看动画就知道他死了N年了。（这里的每个世界的时间流不一样，我在13号世界过了几年在其他世界来说，比如奈叶的97号世界也许才过了几个星期，几天或几小时，甚至可能才几分钟）
　　东摸西找的摸了几小时才找到那个异族组织，（我这个路痴是怎么找到的？当然是大范围的指引术咯，跟着只有我一个人才能看见的一条特粗的红线走就到了。指引术，可以找出在方圆一百里之内你要找的所有东西的方向，只需要名字就可以。）在用一个火球轰飞了门口的守卫之后我大摇大摆的走了进去。
　　在向里面的人表明了吸血鬼的身份之后我开始翻阅典籍，在里面我找到了其他五帝的消息，“除了不出世的冰帝之外，其余三帝于魔帝交战于烈焰魔界，四帝身陨。冰帝依然行踪不明，冰帝可能已死的消息漫天飞舞。可与圣王齐名的五帝消失于世。”简单的几句话，除我之外的五帝的死就这么简简单单的交代了。
　　“……哎，真是生前风光无限死后一杯黄土啊。”合上这本不知道多少年代的书，我感叹道。不过我更惨，其他三人还有人收尸兼风光大葬，我死了也没人知道,甚至连下葬都没有。
　　而其他的历史什么的我也看了许多，比如异族依然在用上古魔法，而人类已经从圣王时代的贝尔卡式魔法发展到现在的米德切尔达式（简称米德式）魔法，从单纯的接近战魔法发展到现在的近战远程多元化魔法。恩，以前异族远程炮轰，人族多得是顶着各系魔法弹接近之后狂砍的模式已经不复存在了啊，现在都是远程炮轰模式了。
　　那时候异族多得是魔法师，各系的魔法弹铺天盖地的砸过去那场面可是比那《英雄》里秦始皇的飞矛阵强太多了。
　　人族多得是骑士，皮厚耐打近身攻击犀利。远程攻击能力吗，不是没有但是谁能在各系魔法弹面前安然的用大型远程攻击啊，小型的又穿不过魔法弹的弹幕，就算穿过了也还有好几层魔法结界挡着，只能近身之后破掉结界，不然根本打不过。
　　走出这个资料室的门口之后有个像管家一样的老头在鞠躬后对我说道：“有几位血族的亲王想见您一下，请跟我来。”说着就转身做了个‘请’的姿势在前面为我引路。
　　这算是什么请啊，我分明连拒绝的权力都没有嘛。感叹了一下我就跟着那个管家走了，我知道是玻璃把我到了这里的消息传出去了，会惊动几位下层血族亲王也是必然的。毕竟我可是血族的真主、血族之王，冰帝啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2009-4-11 18:44:31  字数：2216

　到了地方只见到了三位亲王级别的血族，我看了一眼就发现其中一位还是教廷的人，惹得我一阵阵的轻笑，而三位亲王除了那位教廷的人之外都是一阵的奇怪。我一个箭步上前单手扣住那位教廷的血族亲王的脖子，只见他从脖子开始一寸寸的冰封，同时他也拿出一瓶圣水泼到我身上。我是没什么事啦，不过圣水的神圣气息在这个小小的地下室蔓延开来，吓到另外两位亲王。教廷的圣水在对下层的血族的公爵的时候就没什么用了，跟别说是公爵以上的亲王了，充其量不过是稍稍可以吓亲王一吓。正所谓武功再高也怕菜刀啊，亲王是不怕圣水，可是感到神圣气息第一反应还是会在内心深处感到害怕，为什么，不是说神圣气息克制血族，而是被教廷的人杀怕了。
　　人人都害怕异族，因为异族没‘人性’，可谁又知道其实最没人性的可是人类自己啊，不然那些什么火刑、凌.迟、酷刑、钉十字架怎么来的。
　　在我和圣王死后的这段时间里，教廷可是残酷的对血族等异族进行了彻底的血腥的屠杀，对你没看错是屠杀，是那种连手无缚鸡之力的婴儿也残酷的杀害的屠杀。
　　本来教廷的教皇是圣王从这里的高等次元世界派遣到下等次元世界去在人族和异族之间进行协调沟通的人，可在圣王死后这些被权利腐烂了心灵教皇为了张显自己的伟大开始屠杀异族，甚至对敢于违抗自己的人进行抄家灭族。
　　在教廷反复进行了几次对异族的屠杀之后，小部分不能和教廷对抗的世界里的异族的人全体隐藏起来，所以现在能看见异族的世界大部分都在战争之中，还有小部分没腐败的教皇则和异族一直维持着和平。
　　在我生生将那个血族亲王冻成冰雕之后另外两位亲王立马跪在了我的面前，对我忏悔，说不知道那位XX亲王是教廷的人，不该带他道我面前等等。
　　我甩了甩手道：“好了，都起来，现在这里的血族情况怎么样？”我不想听那种即唠叨有无用的长篇自责加马屁的结合体，而且现在我想要那种有实际意义的情报。
　　可惜两位亲王都是那种不世的人物，异族发展又困难，这个世界又只剩下血族和魔族里面最没用又没有野心的魅魔。几乎所有的情报都是靠魅魔来收集的，可那些魅魔又会收集什么高级的情报啊，她们只会自由自在的生活，像人类一样上下班做做工作，结婚生子，不过魅魔下一代还是魅魔，全是美丽的女性。情报？抱歉她们只是小职员。
　　现在的魅魔都生活在这个97号世界，因为在这个世界只有血族和她们两个异族，还有就是教廷了。虽然魔族的魔帝展开战争并战败魅魔并没有参加，但除了血族、自然精灵之外魅魔成了各族捕猎的对象。（自然精灵是除了血精灵和暗精灵之外的所有精灵族的统称）魅魔个个貌美而且她们的血肉等都是大补品，除了热爱自然的自然精灵和亦正亦邪做事全凭喜好又有着铁律的血族之外几乎所有的异族和教廷等都在抓捕魅魔来进补。而自然精灵身边肯定会有暗精灵和血精灵存在，所以魅魔只能躲到只有血族和教廷的97号世界来了。米德？拜托那里可是有魔导师和疯狂的魔导师科学家存在哎，魅魔在那里早没命了。教廷，魅魔装起人来比人类还像人类，教廷又分不出来。而且不少魅魔都是各国的高级人员，像是某国女皇就是一个魅魔，其他还有美国的XX部长，联合国的XX秘术等等。
　　不过魅魔的活动地主要在中国，主要是中国地广人稀人口众多，教廷的触手又不敢伸到中国来。中国的古武世家和其他家族也不是吃干饭的，教廷要过来，好啊，先把你揍的半死再把你沉到日本的富士山里再说。（富士山是活火山，下面通有岩浆，而且人死在日本，不是在中国，教廷也不能找中国麻烦）而且教廷早在好几十年前就衰退了，虽然现在还是比吸血鬼强不少，但是也不敢胡来了。（这里的中国和我那个中国不同，有着古武世家和绝对的领导）
　　我也在询问过后知道了不少事情，现在在这个97号的世界的吸血鬼只有寥寥十数人，有1长老，2亲王，（不算我杀掉的那个）6公爵，剩下几个是侯爵，还有一些没觉醒的吸血鬼，像是被称为“夜之一族”的吸血鬼月村家就有几人没完全觉醒。（月村铃鹿家）
　　魅族倒是人丁兴旺，主要她们全在这，大概有几千人。我下召集所有血族的令之后在向着整个次元下令全部血族秘密到这97号世界的命令，违令者将得到我的惩罚之后就先去休息了。血族的隐藏能力在异族中首屈一指，秘密到来的话谁也发现不了。
　　血族一向人丁不旺，上层血族更是凤毛麟角，能凑出2千人就算不错了。所以我也不担心这么多人到了香港之后会怎么样。全变蝙蝠不就好了。
　　次日，所有还听我话的血族读来到了香港，当然月村家也来了，我将没来的已经不听我话的血族引爆他们体内的血咒，使得他们全部消失于世。一来是为了巩固我在血族中的威信使得那些有些自以为是的家伙安分点，二来也是为了我将要做的事好区分他们的用途，是炮灰还是高官还是主管等等。有野心不太听话的人，软弱的人等等拉去做炮灰，听话又有能力的人可以委以重任。还要培养下接班人，我有不会在这个世界呆很长时间。
　　我带着2位下层亲王在跟几个中国古武世家和几位大佬谈过以后得到了一个海外小岛。次日，中国公开表示血族成为中国的公民之一，并颁布了针对血族的一些宪法，在一个海外的小岛上成立了血族自治区，同时我们血族也于这个世界的教廷在教廷的根据地美国展开了秘密的战争。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2009-4-15 3:18:44  字数：2405

　许多的炮灰都在这场战斗中死掉了，不过我预计要留下的本部人马几乎无损。为了能彻底的消灭教廷我也前往美国与教皇展开的战斗。
　　而大部分不用上前线的吸血鬼则在吸血鬼居住的南海小岛——海南岛。本来就是旅游胜地的海南岛，加上现在的人都有‘害死猫’的好奇心，吸血鬼又个个是男的俊女的靓很是吸引了一批普通游客，还有闲得无聊的有钱人士。在一次次的接触中大部分人都有了‘吸血鬼除了偶尔会吸血也更普通人一样吗’的感觉，所以到后来很多人都到海南岛来见识一下子有海南岛才有的真正的吸血鬼。
　　阳光？只要是个下层的公爵级吸血鬼就不怕了，教廷又正在苦苦抵御我的攻击坚守他们的圣地也抽不出手来进攻海南岛，而且他们根本进不来中国。在几个下层的看门吸血鬼收拾了好几波想在海南岛捣乱的黑势力之后也没人敢打海南岛吸血鬼的主意了。
　　我也在杀了N个教廷的骑士、神父之后彻彻底底的虐了一把教皇，之后放跑了几个长得还算不错的吸血鬼猎人，将来要靠他们来演演戏。然后对着教皇一长串的教育之后，痛痛快快的砍了他脑袋。然后偶感动的哭了，不容易啊，偶终于亲手虐了一个人哪，在《大剑》那虐的全是妖魔、觉醒者和半人半妖，在《命运》里哪是我虐人那，全是实打实的英灵啊，杀人也是直接下手没虐，稍微虐了下骑兵美杜莎（Rider），就被阿尔托莉雅（Saber）敲了一剑柄。在《反叛》里全是靠机甲虐的没真实的手感啊，不能算亲手。现在我可是实打实的虐了一回实力是A+级魔导士有事正宗的人类没有一丝混血的教皇啊，呜呜，我太感动了。
　　正所谓好事多磨，正当我感动的一塌糊涂时候某个不开眼的家伙打破了我感动的时。“我王，接下来该怎么办？”这个血族问出了所有血族的心声，除了我之外。
　　被打扰的我很不爽的说：“恩，什么怎么办，都一群白痴吗？生活不能自理吗？我都给了你们这么好的条件了还白痴一样的问我怎么办，一个个…（省略Ｎ万字）…身为你们的王我真ＴＭ丢脸，以后你们没一两本博士证就不要说自己是高贵的血族，说出去都丢我们血族的脸，人家都当我们血族一个两个的都没大学毕业呢……”一口气骂了他们三个多小时，直到我身前的这些血族一个个头低的不能再低了为止。
　　“我王……您喝口水。是，我们是白痴，我们立即去修习博士学位，但是还是请您指示一下我们未来该怎么做。您要知道我们有些血族除了打打杀杀其他的……实在是改不了啊，千年积淀，我们都忘了该怎么正常生活了。”还是那个吸血鬼在说着。
　　“未来……”我扫视了一下在这里的所有血族，“不是你们自己去开拓的话就没有意义。没错，我是你们的王，但是我不可能永远带领你们。血族也会老，血族也会死，这你们也知道，当我死后你们将怎么办。人类甚至有些下层的血族，他们在进步，而你们这些血族，却在原地踏步甚至是退步！不是我危言耸听，你们看看自己，我没来的时候一个个都被教廷这几个人类组织压成什么样子，还投靠了魔族和黑暗势力，一个个都把自己的骄傲扔到臭水沟里了是吧？我们血族什么时候变成了魔族和黑暗势力的手下了，不错我们是喜欢吸血，对阳光抵抗力低，但是我们不是黑暗势力，而是亦正亦邪随心所欲的吸血鬼。害怕阳光是因为我们是夜晚的宠儿，光明系也对我们没多少杀伤力，除了低级吸血鬼能力太弱，我们高级吸血鬼谁怕过光明系的人啦。你们却还是一个个缩在城堡里什么事也不做，太让我失望啦！以后我们吸血鬼要团结一致才行。现在我为你们争取到了可以再阳光下大摇大摆的身份，所以你们都给我聪明起来，从商人到军人，从企业家到发明家，我不管你们的以后会做什么，但是你们都给我前进起来。身份要光明正大，暗地你们做些小动作我不会管，但做了伤害无辜的事，我还是会把你揪出来施以‘极刑’。”在极刑两个字上我特意加了重音。
　　我说的是‘伤害无辜’，下面的人也不笨，他们知道如果是死有余辜的死在她们手上就根本没事，可是我说的‘极刑’两字让他们一个个噤若寒蝉。
　　………………………………………………………………………………………………
　　几月后，我在英国的克莉丝泰勒音乐学院的花园里和一位半老的老妇人喝茶，她是我第一次在英国迷路的时候为我指路的人，而且是这所学院的校长迪奥.克莉丝泰勒。也许你们没怎么听过她的名字，反正我第一听到的时候是吓了一跳，她可是奈叶前传里最重要的角色菲娅丝.克莉丝泰勒的母亲，也是她的遗产引起了着一连串的事件。菲娅丝.克莉丝泰勒也就是高町恭也和高町美由希药保护的人，最初我见到她们的时候还被雷了一下，菲娅丝头上的两根天线那可是相当雷人的啊。
　　“卡”茶杯的杯底和托盘清脆的交击声响起打破了这时的宁静，而我深深皱起的眉头也代表着我的心绪一点也不平静。“迪奥，你是认真的吗？”
　　“是。”我面前的中年妇人的目光里透出无比的认真。
　　我轻轻的叹了一口气，“真是搞不懂人类啊，复杂而又单纯。我知道了，但是你要记住，这张纸有效的时间是30年，之后我不管你们家族里谁来球我也不会出手帮忙的。”
　　“难道菲娅丝的请求也不行吗？”妇人轻轻的勾起唇瓣带有一丝顽童般的狡黠。
　　“额……迪奥，菲娅丝的笑容那简直是作弊器般的存在。”笑容里带着的温柔连我这个神也会陷进去，不知不觉的想要保护她，我觉得菲娅丝的笑容大概是对神级宝具吧。
　　“呵呵呵……”迪奥轻笑着。
　　我当时只是为了报答指路的恩情所以才来的英国。其实是因为我无聊了，也想找个地方玩几年，也不知道当时抽的什么风想起在英国这位妇人就来找她说要报恩什么的，就给了她一张可以要求我帮她做一件不太过分的事情的纸。我不可能一直等她们吧？所以设定了一个有效期限，有效期是30年。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2009-4-19 2:25:15  字数：2186

　我和迪奥讨论的就是这张可以向我要求帮助的纸，迪奥准备把它放入某处保管起来，等菲娅丝到一定的年龄的时候再给她，迪奥自己是不打算用了。
　　其实呢，我也没啥好东西，要钱没有，要命……这里谁敢要我的命啊。吸血鬼是命长，可是那不代表他有钱啊，像玻璃那家伙他MD城堡都成了水城了。在看看几位亲王，一个个都有钱到不知道该怎么花了，喝的极品红酒，喝一瓶极品红酒扔一瓶普通的红酒。吃的极品清粥淡饭，光米就要几千块一两，里面的配料就要几万块，还吃一碗倒一碗；还其美名曰‘减肥’，我看他们都不胖，果然还是钱多的发烧的主啊。
　　在这几个月里我也认识了菜爸高町士郎和菜哥高町恭也，至于菜姐高町美由希虽然还没见过面，不过我想以后也会见到的，菲娅丝.克莉丝泰勒和艾莉思.马克凯琳（前传里的那个女保镖）我已经是熟到不能再熟了。
　　又过了几个月之后传来了菜爸重伤昏迷的消息，我知道他会大难不死，之后他就要从保镖界隐退了。前传的剧情也要在八年之后开始了。（时间是乱猜的）“这真是……无论哪个世界都有不知死活的人存在呢，即使是神界也有九曜这个总是到处挑战的战斗疯子呢，呵呵，不过他是火凤的人吧，惹事的本事虽然不小但跟我无关啊。”依旧是那个庭院，虽然人只有我一个，不过我喝红茶的姿势依然优雅而尊贵。
　　轻轻的把红茶的杯子放在碟子上没有发出一点响声，红色的枫叶无声的飘落在桌子上告诉我现在已是深秋。拿起那片叶子放在手中把玩，我开始为后面一长串等待的日子考虑起来。无论是现在到前传的剧情开始的八年时间也好，还是A’s到SS的十年时间也好都算是很漫长的时间，而我不可能和前几个世界一样无聊的等剧情开始。前传的八年还好说，为了能将身上的神核、神晶、神魂完全的融合起来需要五年的时间，剩下的三年熬一熬也就过去了。可是A’s到SS的十年空挡我却没什么事好做了，除了A’s结束后两年奈叶会被机器傀儡偷袭后重伤我大概能快速治疗奈叶的伤势之外大概我就没事做了。管理局大概不会也不敢要我，毕竟是和圣王齐名的吸血鬼之王冰帝陛下，他们可不敢轻易插手我的事。
　　这时突然我想起了在这里的一个真实的世界——《犬夜叉》。说实在的，里面的有些妖怪实力不错普通妖怪又多如牛毛是在我融合期间不错的磨刀石，而且四魂之玉的本体是我卖出去玉珠，后来被翠（犬夜叉里做出四魂之玉的人）在情急之下改造成了四魂之玉。不管怎么说起源也是因为我卖出去的东西，于情于理我都该去收收尾，顺带我对桔梗和神无有兴趣，对神乐也蛮有研究兴趣。恩，铃也不错拿来研究研究杀生丸究竟有多在乎她，其他也有不过都是琐碎的事，就不一一细表了。而且《犬夜叉》的时间流比这里快了百倍以上，这里的八年时间就等于那里的八百年啊，我完全融合后的在来这里生活应该就会过的无比舒服了吧？（会吗？）
　　不过我又想起我放跑的几个吸血鬼猎人来了，本来想靠他们来认识一下菜哥菜姐的现在我都已经认识了他们留着也没用了，得处理一下防止他们对我留下的人不利。还有菲娅丝现在也是名人了她的安全的考虑一下，毕竟菜爸都栽跟头了，得调一队女性吸血鬼来暗中保护下菲娅丝和迪奥，我可不想我回来了菲娅丝提前除了问题了。
　　打定主意之后我就轻松多了，在加上有了目标之后我也坐不住了，在告诉了迪奥和菲娅丝我要去旅行之后我就朝向犬夜叉的世界前进了。迪奥是打算等菲娅丝20岁后才给她可以向我求助的那张纸，所以保管的期限是十年以上，而且菲娅丝大概也不会用吧，那张纸。
　　《犬夜叉》的作者是高桥留美子，动画只有167集，可那没结局，漫画倒是已经有了结尾了。不过从动画和漫画结合来看，《犬夜叉》的世界有两个时间轴，戈薇所处的妖怪都已经潜伏起来的‘现代’和犬夜叉所处的妖怪横行的‘战国’，两个时间轴交叉的地方就是那个戈薇家的那个‘食骨之井’了。不过因为时间轴的混乱我在那个世界反而可以做一件很有趣事，我这一世一直一直很想做一次看看的职业——行脚商人。在现代的话已经不多见了，在古代各种各样的商人来往于各地之间买卖各地的特产、粮食、肉制品等等。单个的都叫行脚商人，多人的就可以叫商行了，当然有行脚商人那劫匪也就应运而生了，全都是要钱不要命的人啊。
　　不过我又不用担心，谁能抢了我的东西还安然无恙啊，也就泷那几个BT了，他们会来抢我的东西吗？那肯定是脑袋被驴踢了，她们要东西就一句话，我敢不给吗我？
　　我进入《犬夜叉》的世界相当容易，顺带做了一个假身份，是我进来的时候不小心压死的某个倒霉的单个小妖怪，幸好那个小妖怪能力太差又名不见经传，所以没什么认识的家伙，不用担心以后有人认出我来。
　　我不知道有没有人写过《犬夜叉》的同人，他们又是怎么写的，他们手下的主角都见过什么类型的妖怪。不过我的话，我来着第一个要见的不是里面任何一位主角，而是配角中的极品配角——刀刀斋。对就是那骑着三眼牛背着大铁锤的没多杀戏份的刀刀斋，被以为他没什么戏份就不是个大人物了，他可是妖怪界第一的铸造大师，经过他手的兵器防具能在妖怪界卖出天价，甚至成为众妖互相厮杀争夺的对象，要不是他铸造的东西少的可怜妖怪起码要少掉三分之一。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章（上）犬夜叉的世界
更新时间2009-4-21 16:25:52  字数：7359

　等我施展了大.引路术之后有紧赶慢赶的，路上顺手砍了几只不开眼的妖怪，用他们的身体和妖力练就了一些武器丹药之后我总算是在某处火山口附近见到了刀刀斋和某只大妖狗。然后我被自己在时间上的不在意狠狠地狠狠地‘涮’了一次。
　　我的视线在某只妖狗身上转了一圈字然后吐出了一个很雷人的名字：“犬大将？”
　　某妖狗看了我一眼道：“你认识我？不过我还是希望你叫我‘斗牙王’。”
　　“有什么关系吗，反正都是你啊。”我无所谓道，“对了，你有儿子了没？”
　　妖狗挠了挠头道：“啊哈，杀生丸昨天刚满50岁吧。啊哈啊哈啊哈哈。”
　　“……你没回去看他吧。都笑岔音了。”我鄙视的看了看挠头傻笑的犬大将。
　　旁边的刀刀斋则是在打造着某把刀。看这个样式好像是日本刀，而且里面的东西是……我仔细感应了一下……“不错的刀，很稀奇的材料啊……刀叫什么名字？”
　　“丛云牙，好名字吧，我早决定了这把刀就叫丛云牙了。”回应我的也只有犬大将了。
　　我和犬大将在刀刀斋带了十天半个月的时间等他把丛云牙造好，我天天和犬大将斗嘴都斗出习惯来了，一天少斗半句嘴我们两人都会浑身都不舒服。
　　“好了，犬大将，丛云牙造好了。”刀刀斋也跟我一样叫犬大将为‘犬大将’，不过犬大将对我嘛肯定要跟我吵上一吵，对刀刀斋也只能苦笑了。
　　犬大将接过丛云牙之后就拿着刀开始傻笑，而我则和刀刀斋开始讨论一些造器的一些心得，我在和犬大将的斗嘴之中也不时的会爆出一些造器知识使得刀刀斋得知我和他一样是锻造师，不过我还是一个妖怪商人，专门来找他交易的。
　　不过我也知道我比剧情早到了五百年，恩，大概没问题吧。
　　在用一点丹药交换了刀刀斋一些火山出品的东西之后我就开始了天下行商之旅，花了几百年时间闯出了‘妖怪商人’的名号。
　　我买卖东西全看心情，不要金钱（其实金银珠宝的我看不上）全部是以货易货的等价交换，谁敢交易之后耍阴招轻的强光其财产之后裸挂在洞口示众，重者强光其财产之后十八般酷刑之后凌迟处死。
　　不过私地下我还是有其他的名号比如‘迷途之妖’因为我很会迷路……‘好色之妖’这个……绝对是诬陷，虽然我卖给某些美女东西的时候基本属于赠送形式……‘百合之妖’这个……跟上面一样，虽然我基本带着斗篷跟人交易，但还是有大妖能看出我是女性。‘萝莉之妖’‘正太之妖’额，身高啊身高我恨你……不过它们怎么知道萝莉和正太这两个词的啊？当然‘残酷’‘邪恶’‘魔鬼’等名号也跟随着我。
　　某个大雨夜，我又在人生的道路上迷失了方向。（其实你根本是个路痴，原本就没走正确过，某谜之声再现）看着黑乎乎的天空，恩，我怎么有种好像要错过某精彩的剧情的感觉？然后掐指一算，额，今天好像是桔梗拿到四魂之玉的时候……
　　“……我，啊，要跑去才行啊~~~”说话之前我已经开始飞奔了。不是我不能飞或者瞬移，而是我进入这个世界的时候已经下定决心，在这个世界里的时候走路只用双脚走，瞬移也就不用了，当然打架的时候就管不了那么多了。
　　等我到那附近的时候已经那个刹不了车了，一头撞进木树丛里，滚了好几滚之后撞进了那群除妖师群里。
　　“啊，痛痛痛……真是粗暴的停止方式，我绝对不要在再试一次了。”我摸着头抱怨着。而我身边的除妖师全部散开成包围之势把我包围住。
　　“住手！”除妖师的首领大喊。
　　“但是……”周围的除妖师疑惑道。
　　“住口，你们不是她的对手。好久不见了，妖怪商人，梦月大人。”为首的除妖师对我鞠躬问候。梦月，是我在这个世界的名字，不是我取得，而是某个大妖取得，然后它散发出去，我也觉得无所谓，就这样我的名字就成了梦月了。泷他们也没管。
　　“哦，虽然不知道你是谁，但是能认出我说明你在除妖师中的地位不低啊。”我转头看了看那个除妖师，恩，完全不认识。不过那群除妖师是炸锅了。
　　“那个妖怪商人，迷途之妖。她……。”恩，是我。
　　“好色之妖，竟然是女性的吗……”我说过我是男的吗？
　　“果然是百合之妖啊……”我生气了。
　　我摸着头的手突然停下了，斗篷呢？跟了我不知几百年的斗篷呢？“啊！我的斗篷呢。那可是跟了我几百年的斗篷啊，那可是珍贵无比的古董啊，放在未来可是价值连城啊！！”然后我在旁边的树丛里看见了已经碎成碎片的我的斗篷，“啊！！我的钱啊！！我的兄弟啊，我对不起你啊，竟然让你碎在这种地方，呜呜~~呜~”我悲鸣。
　　“呵呵。”身为女巫的桔梗被我的样子逗得轻笑起来，其余的人都满脸黑线。
　　“……”我可怜的看着桔梗，泪汪汪的眼睛似乎在说我都这么可怜了你还笑。
　　“呵呵，没用的，我可不相信身为500岁以上的大妖心智竟然会跟小孩一样。”桔梗微笑的看着我，无视了我的眼神，还外带‘解释’。
　　“不愧是拥有强大灵力的巫女桔梗，冷静、聪慧同时还是少见美人中的美人。”我站了起来拍了拍裤管上的尘土，要不是脸上犹有泪痕都不敢相信我刚刚流泪过。
　　桔梗欠了欠身，“多谢梦月大人的赞美。”
　　我看了看桔梗手中的四魂之玉，“四魂之玉吗？没想到你竟然能净化沾染了邪气的四魂之玉……但它会给你带来麻烦的，女巫啊，你不怕死吗？”
　　“麻烦，妖怪吗？当我答应除妖师他们的时候就已经有这样的觉悟了，不过死，现在的妖怪里还没有能让我死的吧，除非是像你一样的百年大妖。”桔梗看着我，眼中光华闪现，似乎想与我一战。
　　我眼睛扫了一圈在场的所有人之后定格在了桔梗身上：“命运，那是必然之物，所有的推测都是无用的。女巫啊，我对你的坦然和守信表示敬意。”
　　桔梗淡然的看着我突然脑中冒出了一个奇特想法，“梦月大人，妖怪商人是不是什么都卖？”她要确定一些事，才能把想法付诸实施，而且还要时间。
　　“是，也不是。主要看你能不能付出相应的代价，还有我当时的心情了，心情不好是不会交易的，即使是亏本。”我回道，这也是我的原则，眼睛转开因为有除妖师似乎想对我不利。
　　“要是我要一些情报需要什么代价呢？”桔梗问道，谈话最好越长越好。
　　“情报嘛，看情况而定了。”我在拿腔拿调，顺带用妖气镇住蠢蠢欲动的人。
　　“我想要件可以跟你要情报的东西。”桔梗走过来对我说道。
　　“这个嘛，你要付出……什么东西，四魂之玉！糟了，快离开我！”我大叫，在桔梗走过来的时候四魂之玉感受到了我的存在而发出了银色的光芒。
　　同时桔梗和周围的除妖师急速退开，不过已经来不及了。四魂之玉就这样拖出桔梗之手悬停在我的面前，银白色的光芒几乎照亮了这里的一切。不过我可不敢轻视面前的光芒，那可是里面所有妖怪的灵魂想要脱出玉的征兆。“和我开始了共鸣嘛，四魂之玉。出自我手的灵玉在加上翠子的灵魂抽出注入了大量的妖怪魂魄，成为现在的……四魂之玉。但是用了压制魂魄的灵气和我这个原主人产生了共鸣而让妖怪有了可乘之机吗？但是……可不要小瞧了我。临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”念九字真言的时候我辅以了西藏密宗手印。即：不动根本印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印、隐形印。
　　九字真言一出光芒就被压制了一半，其实我可以完全压制，不过我想为翠子减轻一点负担所以只压制了一半，我打算放一批妖怪灵魂出来杀。
　　我成功了，我也失败了。我成功杀死了大批的妖怪减轻了四魂之玉和四魂之玉里翠子的负担。但我也失败了，在看到桔梗‘柔美’的笑容时一时失神竟然就让桔梗联合了大批的女巫一起把我封印了。不过偶可不是傻瓜，MD封印我就让你付出代价，我一头撞进桔梗的胸里就在她心脏的位置安家落户了。
　　同时因为我被封印的缘故被我打败的各路妖怪全部以桔梗为目标开始向枫之村集结，她们想依靠杀死桔梗来杀死我，不过可能吗？先不说桔梗本身的实力被封印进桔梗体内的我在桔梗遇到死亡威胁的时候我能不帮手吗？当然不可能吧，除非桔梗的死的那天到来。那是命运的安排撒，偶是不能反抗滴。
　　我在桔梗体内会安分吗？当然不了，可以说桔梗在封印了我之后的头一年内几乎没安稳的睡过觉。第一夜我说桔梗的胸部太小要多做扩胸运动，甚至在她脑海凛安插了以她自己为模版一整套广播体操。天天在她夜里睡着的时候控制她的身体做各种运动，第二天她起来的时候肯定浑身疼痛，甚至有一两次还吓到了枫，枫婆婆小时候很可爱滴啊，认识认识。（丫的萝莉控的老毛病又犯了）
　　桔梗练弓箭的时候我也不安分，时不时的露一两手，三箭连射、五箭齐发、九星连珠、一箭落九日、追踪箭、爆炸箭，甚至是无影箭。每次都会把桔梗累的浑身脱力，不过她每次看箭靶的时候眼神都很怪异。
　　终于有一天，桔梗忍不住了，因为她的身体快到极限了，是真的极限，再增加负担的话绝对会死人的。“呐，梦月，今天……”桔梗整个人都感觉憔悴了许多。
　　“吵死人了，受不了就放我出去，没事就不要吵我睡觉。”在她体内某个地方我躺下开始睡觉，哼，反正你几年之后就会死了，偶就放过你吧。其实这是自我安慰。
　　在桔梗睡着之后她身边出现了我的虚影，“哼，今天就看在枫的份上治疗你。”说着抬起右手放出魔力开始治疗桔梗。桔梗不仅精神不济而且浑身肌肉高度疲劳，不是睡一天两天能解决的。看着手下的桔梗脸色开始恢复红润我也有淡淡的高兴，然后看着自己不停的痉挛的左手，眼中的出现迷茫和痛苦之色。“女士蝠，没想到桔梗就是女士蝠，北方七星宿之一，而且这里还有其他的星宿，但是……都已经融入这个世界了，我……”右手停下治疗握拳，桔梗已经治疗好了。
　　片刻，右手按在左手之上，脸上出现一抹讽刺的笑容，“我果然不是个好主人吗，既然如此……那么，按照你们的意愿来吧。”摊开左手，其上有十六片光点，是玄武七宿中除了危月燕和女士蝠之外的五宿，和白虎星宿中的觜火猴和参水猿。
　　“我就依照你们的意愿收回你们的神晶和神格让你们就这样活下去吧，女士蝠……现在还不是时候……圣耀，你的羡慕与嫉妒又何其愚蠢……”两行眼泪无声滑下，化为实体，深入地下又浮于地上，而我无声的消失，错过了一声轻不可闻的叹息。
　　每个世界都可能会有我的东西，可我不会特意去找。因为缘也是必然之物，不用去找它也会找上你。而我则是我所有之物的‘缘头’……
　　………………………………………………………………………………………………
　　“梦月，对不起了……”某日沉睡中的我听到了桔梗的道歉的声音……
　　‘真是白痴……’这是我的回应可惜只在我的心中回响。然后就是桔梗把在她体内的封印（也就是我）用她的灵力化为了封印石立在了犬夜叉的旁边。
　　………………………………………………………………………………………………
　　某日外面响起了杂乱的声音，还有犬夜叉那条半妖犬和一个女孩的争吵声。‘那个女孩就是桔梗的转世戈薇了吧，真是精神啊……’正当我感叹的时候突然感觉我所栖身的封印石开始不停的震动，开始碎裂。‘竟然把我也卷进去了吗？犬夜叉，那么……’
　　我开始按照封印的破碎程度释放妖气并大喊，“桔梗！！”
　　再说外面。闯下大祸而不知的犬夜叉和周围刚刚放下一口气的村民、戈薇还有枫婆婆突然听到后面的封印石传来的一阵阵的碎裂声还有大地的轰鸣，伴随着小范围的地震还有我的咆哮声，犬夜叉更因为感觉到了我庞大无比的妖气而浑身寒毛倒立。
　　枫婆婆在看到封印石上的抓痕之后就知道是犬夜叉一不小心触动了我的封印，“快跑，里面的大妖怪就要出来了。”
　　“来不及了。桔梗！！”我可不能让这出好戏砸了，而我的声音也因为数十年的囚禁而嘶哑不清，直接突破封印石冲向戈薇。只见一条短小白色的影子冲向戈薇，爪影重重，眼见戈薇性命不保，突然影子停下了，手上的指甲距离戈薇不过一厘米就要抓到戈薇的脖子，然后手了回去。
　　“不是，你不是桔梗……转世……而且是五百年后的人……”白影，也就是我自语着。
　　“是，我不是桔梗。”戈薇恢复的很快嘛。
　　“是啊，这种小丫头怎么可能是桔梗啊。”犬夜叉紧张的看着我。
　　“狗，半妖，这种熟悉的气味……犬大将跟你什么关系？”只一瞬我就站到了犬夜叉面前。
　　“狗……犬大将？”大概犬大将这个称呼他不熟悉吧，犬夜叉挠头道。
　　“也有斗牙王这个称呼。”我说出犬大将另外的名字。
　　“那我老爸。”犬夜叉不情不愿的回道。
　　“犬大将的儿子……杀生丸？”我又不认识犬夜叉得假装一下，
　　“我才不是那个恶心的家伙！”犬夜叉火大的咆哮。
　　“那你是谁，除了杀生丸，五百年前我和犬大将谈到他儿子的时候我只说我有个叫杀生丸的儿子。”我无所谓道。
　　“和老爸有交情的妖怪……你是谁？”犬夜叉问道。
　　“我先问，你该先回答我。”我看着犬夜叉的右眼道。
　　“我是犬夜叉，斗牙王的儿子。该你了。”犬夜叉回道。
　　“说起来杀生丸的母亲是凌月仙姬，不可能是半妖呢。听说犬大将迎娶某位人类的女性是在和我认识后四百年之后的事，你就是那位女性和犬大将的儿子吗，她们结婚的时候我还送了一颗黑珍珠给他们呢。犬大将竟然将尸骨埋那里吗，右眼的黑珍珠，把我的黑珍珠拿来做这个用途真是聪明，不愧是大妖狗犬大将。我是梦月，妖怪商人——大妖木偶梦月啊。啊哈哈哈！”我开始狂笑大地也为之颤抖，在我的笑声中，伴随着无数被我的笑声惊吓到的妖怪的悲鸣。
　　“我要走了……虽然桔梗已死，但是她转世的你还是给我交她的迫害我的利息吧！”话音未落我已经身在戈薇的身后，吸血鬼的獠牙咬在了戈薇纤细的脖子上开始吸血。然后一触既走，等其他人反映过来的时候我已身在千里之外。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“戈薇血的味道，恩，不错嘛。”千里之外的我对戈薇血的评价。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“戈薇，没事吧。”枫婆婆关心的问戈薇道。
　　被吓到的戈薇反应过来捂着脖子，“啊，好像是被吸血了。”
　　“那样的话就没问题。”枫婆婆松了口气，“梦月是传说中保护人类的大妖，如果只是被吸血那她就不会杀死你，虽然这也是传说但是桔梗姐姐说的一定正确。”
　　“传说中保护人类的大妖怪，梦月……为什么桔梗要封印他？”戈薇喃喃自语。
　　“切，还不是为了她的力量。”犬夜叉是知道这件事的妖怪之一。
　　“是的。”枫婆婆叹了口气道，“桔梗姐姐为了守护四魂之玉需要庞大的力量，当时遇到了大妖怪梦月，所以桔梗姐姐她……为了借用梦月的力量而封印了梦月。桔梗姐姐在世的时候说过她最亏欠的就是梦月，竟然了为自己的一己私欲而伤害了她。”
　　“她？梦月是女的？”戈薇在意的反而是我是女性的事。
　　“是啊，你不知道……对了你不知道。”犬夜叉半路反应过来了。
　　………………………………………………………………………………………………
　　再一次出现在犬夜叉眼前的时候是桔梗复活的时候，准确的说是戈薇要拿回灵魂之后，桔梗要跑的时候。我站在犬夜叉的面前，冷冷的看着桔梗。
　　“……梦月……星……”桔梗最后的‘星’字说得很轻，没有人能听到。
　　“梦月，为什么……”戈薇醒过来了。
　　我以挥手，无数空白的灵魂冲入了桔梗的体内，又有些空白灵魂飞入了戈薇体内。这样一来桔梗体内的灵魂不再飞出而戈薇也醒了过来。一个人的灵魂其实分而可以称之为魂魄，是为三魂七魄。其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。其实这些都是屁话，人生来所有灵魂都是空白，受记忆、环境所影响才有品德、智慧、行为等等，所以主管一切的其实是大脑。但一个人的灵魂大小却有定量，一个人的身体里只有一个灵魂的量，不能硬塞第二个灵魂，除非他的身体体质特殊或者缺少魂魄。所以我制造了大量的空白灵魂塞满了戈薇和桔梗，她们现在都是一个单独的个体了。
　　我冷冷的开口，声音如同从九幽地狱中传出来，“桔梗！我要让你的灵魂永堕我的怒火！我要让你成为我的永恒的奴仆！”
　　压抑的语气，无边的妖气，庞大的妖力配上我宛如有形的怒火，在场的人没有人会怀疑我能不能把我的话化为现实，即使是来自现代的戈薇也是如此。
　　在这一片压抑之中桔梗却轻松的开口，“也许这样才是最好的吧……可是，在杀死犬夜叉之前，”桔梗的脸扭曲了，“我不会放弃的！”
　　“你！”我刚开口就呆住了，因为桔梗拿出了两件重量级的东西。
　　“我用它们求你答应。”桔梗伸出手，手指中夹着两颗似水晶的物体。
　　桔梗手中两颗似是水晶的物体闪闪发光，而我的眼睛也闪烁不定，“桔梗！你知道着代表了什么吗！”桔梗手中的是女士蝠的神格和神晶，桔梗拿出这两件东西来也就是说女士蝠也求我不要插手。这是女士蝠第一次也是最后一次，唯一一次的请求，事情结束了之世上就在也没有她了。女士蝠以命相求我能不答应吗？
　　（PS.前面有一张写错，不是‘神核’，而应该是‘神晶’）
　　“对不起，我已经不能回头了……”桔梗的神色落寞。
　　“一个两个都这样，滚，都给我滚，滚的越远越好！”我想起了C.C，那个落寞而高傲的身影，以高傲来隐藏的寂寞让我心痛，绿色的长发似乎又在眼前飘荡。
　　“谢谢，对不起……”桔梗转身就跑，然后犬夜叉追了上去。我一跺脚长啸一声之后消失了，只留下我原地跺脚时一个深不见底的大洞很震惊的众人。一跺脚就跺出这么大的洞不是没人能办到，但是就这样无声无息的就震撼人心了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章(下)犬夜叉世界的完结
更新时间2009-4-23 23:12:09  字数：7848

　等我再次出现的时候却是某次戈薇在现代的时候，将一些物品放在她的房间的地板上，“快递，还是跨越了五百年时间的。恩，一二三四五，五件，齐了。你已经收到了就快签名。”偶的口气不好，顺带递出一张纸。
　　“……啊，哈啊……你这样还有生意啊。”戈薇还是在纸上签上了自己的名字。
　　“我的生意早倒了，被那个女巫……也就是你啊！而且还是无偿劳动。这是你叫我给你的，490多年前的你叫我给500年后的现在的你，还说是土特产！你当我这个千年大妖是快递吗？”说这抓住戈薇的摇来摇去，摇的戈薇快吐了为止。
　　“490多年前，500年后……啊……好晕。到底是什么啊。”戈薇眼睛全是圈圈。
　　“有织田信长的亲笔签名过的一个头盔，还有武田信玄的……恩，这不是上杉谦信用过的长刀吗？这是德川家康亲手绘制的藏宝图，恩还有鬼武者明智左马介的宝刀：打刀.明知。不错嘛。”我一件件的数过来。
　　“恩，我到底怎么弄到的……不过那到底是未来的我还是过去的我……额。头好晕。”戈薇彻底晕过去了。
　　“喂，现在还不能晕，运输费的一半还要你出的。”我很无良的叫着。
　　“你啊……”戈薇脱力了。
　　突然我感觉到一阵寒意，“唔，戈薇快逃。在现代还有这样力量强大的力大妖，真是惊人啊。”将戈薇拖到身后，左手虚晃之间命运镰已化为神枪出现在我手上。
　　对方人未到声先至，“我应该叫你妖怪商人梦月，还是吸血鬼之王冰帝默，又或者是星神星呢？”音落的时候他已经撞破了一面墙出现在了这个教室里。对方不仅声音粗哑难听，连人也不好看，浑身黑乎乎的，尾巴像狼，头上有着蝙蝠侠的面具，不像是带上去的面具倒像是从肉里长出来的，犬牙外翻，双手长满鳞片，指甲又粗又长，还只穿一条内裤，当自己是内裤外穿的超人吗？蝙蝠侠加超人，那啥玩意啊？
　　不过虽然对方长得不咋地可能叫出我三个身份他肯定有不弱的能力，我得小心才行，“哦厚，能知道我的身份，你是谁？”
　　“吃了你，只要吃了你，我就能成神，也可以摆脱这幅人不人鬼不鬼的身体，只要吃了你。”对分明显不鸟我，自顾自的自言自语。
　　“MD，我讨厌别人把我当食物。”虚晃一枪，欺身而上。
　　不料对方左手却直直的一抓住过来，而且我的身体也不受我控制的迎上去，脖子被抓住了，“银河之心，你拿到了我以前作的银河之心。”我有点惊讶。
　　“嘿嘿，不错，你所有的资料我都是从这里知道的，而且我花了300年时间来掌握它，昨天刚刚好完全掌握住。”对方洋洋得意的说着。
　　银河之心，是我做的半成品，里面蕴含了巨大的能量，也能控制住拥有暗神力的身体一两秒，其他就没什么用了。
　　然后我的外罩斗篷被剥落，银色的发丝迎风飞扬，对方明显的被我的容貌惊呆了一下，“不愧是神，而且是三位顶级的神之一，容貌无可挑剔啊。”说着就要动手。
　　“白痴。”在我说话的瞬间，三道白色的光华闪过，对方被切成四块，头，胸加右手和左手手肘以上，腹部以下，左手手肘一下。
　　“默，没事吗？”迪妮莎突然出现并焦急朝我跑过来。
　　“啊，没事。”我拉下扣在脖子上的手，“谢谢，依芙。”摸摸站在我身边依芙的头，刚刚就是依芙一瞬间切开了对方的身体。
　　依芙害羞的低下头，不过她的话吗……“想伤害博士的人，必须死……”
　　然后我跑路了，留下一个傻眼的人，后续的事情嘛，留个当地的政府解决吧。当然银河之心我带走了，这种东西还是带着身边吧，虽然着只是一个半成品。
　　………………………………………………………………………………………………
　　在水神之乱快结束的时候我又出现在了犬夜叉众人的面前，“水神，现在知道了吧，把神力全部放在神器里面是白痴的行为的事。”我讲话有点得罪人。
　　“啊，是啊。”水神回道，“但是主要是你做的神器雨之戟太好用了的缘故。”
　　“额……那还真是我的错。”我被带进去了……“说起来犬夜叉你的队伍扩大了，一两三四五……六只……”
　　“谁是只啊，只！”犬夜叉大吼。
　　“嘛，算了算了。”戈薇已经习惯了我的疯言疯语了。
　　“哦，这个和尚似乎有很稀奇的诅咒啊。额，半妖奈落的诅咒！”我看着弥勒，准确的说是弥勒右手的风穴。
　　“你知道奈落吗？”弥勒定定的看着我。
　　“啊，马马虎虎。对了你要治疗风穴吗？虽然完全治好的代价你付不出呢。”我耸肩。
　　戈薇奇道：“能治好吗？”
　　我跳到戈薇面前道：“当我是谁，我可是大妖中的魔神，只要和你的兴趣除了人身贩卖之外什么东西都买卖的妖怪商人梦月啊。”
　　“那能治疗到什么程度呢？代价是什么？”是弥勒的提问。
　　“大概能让你活到一百岁的程度啊，代价，我需要研究风穴。真是稀奇的诅咒。”我看着风穴，也许以后某个时间会用上吧。
　　“除了人身贩卖……那死者复生也可能吗？”珊瑚的提问。
　　“啊，那是可能，但是一人是一人活，复活需要一个生物的生命来换取，要复活一个人的代价就是一个人成为我的奴仆，你有那个觉悟吗？”我看了看珊瑚，“对了，犬夜叉你当年的你满月的时候我没送你礼物吧，那时候因为犬大将死而忘了呢……告诉你一件好事吧。铁碎牙的奥义有两个，特性一个，奥义，风之伤和爆流破，可一挥斩百鬼，特性是可以不断的吸收强大妖怪的妖力和技能。这才是铁碎牙最强之处。好了这就是你满月礼物了哦，不要再来找我要了哦。”
　　“喂，说得这么不清不楚的有什么用啊。”犬夜叉总是这么大嗓门。
　　“弥勒？”我有没头没脑的提问了。
　　“恩，拜托了。”弥勒拜托道。
　　我一点头，手一指金光闪过弥勒全身，“好了。“
　　“好快。”水神。
　　“真的好了？”X5犬夜叉队全员。
　　“不信我吗？算了，我走了。”再次消失。
　　“五个白痴，梦月可是最强的妖怪啊。”水神的骂声。
　　“恩，我感觉到了，风穴……似乎缩小一点了，不过力量更强了。”弥勒看着自己的右手说道。‘不过还是找时间叫梦心大师看一下吧。’弥勒心里这样想着。
　　………………………………………………………………………………………………
　　我又抽空去看了看桔梗，“这样好吗？桔梗。”我站在草尖随风摇摆看着回望奈落之城的桔梗，“小心把自己陷进去，记住，你手中的神格和神晶是我的东西。”
　　“我知道，我会小心的。你是担心我的吧，梦月。”桔梗轻笑。
　　“哼。”我只哼了一声。
　　“呵呵。”桔梗突然伸手将我揽到怀里，一个深吻，然后在我反应过来之前跑远。
　　“那那那……那个桔梗……强吻……我我我……”我结巴了。
　　“被强吻了……”迪妮莎带着依芙突然出现并冷冷的开口。
　　“……我也想试试……”依芙渴望的望着我的嘴唇。
　　……我无语了，其实偶很保守的……
　　………………………………………………………………………………………………
　　某日我感到了冲天的邪气，“恩，啊。斗鬼神，杀生丸。”一阵风过，消失。
　　“阿拉阿拉，来迟了。恩，还不算晚，定。你就是杀生丸？”手一指定住就要变身的犬夜叉，再转向杀生丸。
　　“是，你是父亲所说的最强的妖怪，50前年听说被桔梗封印入体内的梦月吗？”杀生丸看着我道，不过他的眼中有一丝不屑。也是，能被封印的基本就不是太强的妖怪。
　　“切，要不是因为压制四魂之玉的同时还要杀死里面大部分的妖怪消耗我不少力量，我会被桔梗联合六百个女巫、和尚封印起来吗？那个狡猾女巫。”我气愤着。
　　“压制四魂之玉……”利用四魂之玉谁都能做到，压制的话，谁都不知道能不能做到。
　　“恩，四魂之玉的力量大概相当于……恩，这里的人最强的是杀生丸你吧，大概是五千万个杀生丸的妖力的综合吧，可能还要强一点。”我打比方着，顺带散发妖气威压。
　　“是吗……是啊。四魂之玉是一颗灵力很强的宝玉。可能即使是五千万个我也比不上也说不定……”杀生丸很实事求是。
　　“嘛，对我来是差不多吧，就像是一只蚂蚁和一窝蚂蚁都是蚂蚁一样。”我很无所谓。
　　“差不多吗……果然不愧是最强的大妖怪。”杀人丸真心称赞。
　　“你的称赞我手下了，顺带，这是我答应过犬大将给你五百岁的礼物，你也知道我被桔梗封印了没能给你。”我扔给杀生丸一团黏土似的东西。
　　“这是……”杀生丸疑惑的问道。
　　“再生黏土，把它放在伤口上就可以模拟再生出新鲜的血肉。当然，这只是黏土，使用过度还是会断掉的。”我说着黏土就自动的接到了杀生丸的手上，再生出了杀生丸的断肢。
　　杀生丸握了握拳，“不错的东西，完全没有不是原来的手的感觉，力量也很强。”
　　“那就好，我这次来就是为了给你这件礼物，接下来的事就不关我事了。”再次风起消失，在消失之前有意无意的看了看神乐的位置，用唇语说了‘小老鼠，别以为我不知道你在那里，不要乱来’这句话。
　　………………………………………………………………………………………………
　　我过了很久之后才出又现，这次不是在犬夜叉面前，也不是杀生丸，而是出现在了神乐和神无的面前，在奈落之城。
　　“谁会甘心，”神乐转身，“现在他不在这里。”
　　然后她和神无就看到了我，站在那黑暗之中虚无而又明显，“既然不甘心，那来当我的手下怎么样。“我轻声说着，淡淡的妖气四溢，手轻轻抚摸命运镰的镰刃。
　　“出了虎口又入狼穴吗……谁会这么笨。”神乐轻吼，但她的成语明显是不及格的。
　　“自由是什么，什么又算是自由呢。你的自由是什么……由自己作主；不受限制和拘束，是自由，但是那是不可能的。所有生物都在追求自由，可是对自由的定义却是混乱的。为什么？因为自由是需要代价，自由需要是自律，除了自律外自由还要接受他律，他律就是外在的道德和规则的约束。连我都逃不出这个束缚，奈落也是一样。你逃脱了奈落心脏的束缚，可你逃不出这个世界对你的束缚，但是你还是自由的……要看你的未来吗……免费的哦。”我用命运镰轻点地面，扩散出一波波的波纹。
　　“大妖梦月的占卜吗……那可是百分百灵验的啊。”神乐调侃了一句，“我倒要看看我未来会变成什么样。”
　　随着“波”的一声，地面开始播放神乐的未来。叛变失败，重伤，杀生丸，赤子等等，直到为了保住琥珀的命而背叛了所有想控制她的人然后身死。
　　在那一片花海中的对白让神无的左眼也掉落的一滴眼泪，“我果然还是……”
　　而我，即使没睁眼看只是听着也有泪无声掉落，“虽然只是一瞬，你的确自由过呢，还要继续走这条路吗？”
　　神乐有点落寞的说道：“这是当然的吧，到那时还是不想死呢……”
　　我看了看神无，“神无不用看了吧，你自己早就知道了吧。”
　　神无点了点头，但神色间似有挣扎。
　　“死不死的，不死就要付出代价。神乐，神无，”我掏出两颗铃铛，“但你们又需要的时候就摇铃吧，我会出项在你们面前的，只要你们付出代价让我满意，我就会答应你们的任何请求……”但是不要死了。后半句话我没说出口，也许死对她们来说是解脱也说不定。
　　………………………………………………………………………………………………
　　在永恒的冰棺中沉睡之中的我时不时手上会出现细小的伤口，又在瞬间愈合，这是我在这能量稀薄而且时间混乱的世界的近六百年的惩罚，身体出现了裂痕，所以现在我的时间几乎都花在调整身体上，而冰棺之中则全是比冰还冷的水，可以保持身体不会裂开，血也不会在水中散开。
　　沉睡中的我缓缓的睁开了眼睛，吐出了一串气泡，因为我感觉到谁摇铃了。然后继续沉睡。冰棺的附近出现了一另个我，在向我鞠躬之后消失了。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“晚了吗……不，似乎正是时候呢。”手臂轻舒，一片淡淡金光洒下，刚刚化为清风的神乐再次出现在了犬夜叉等人的面前。而我的分身也从高空轻轻落下。
　　“很慢啊，梦月……”神乐一开口却是对我的抱怨。
　　“是吗……我不是梦月大人，我只是梦月大人的分身，土人偶，主人已经尽量让我快点过来了。”土人偶欠身，对神乐说道。
　　“土人偶……我要付出的代价呢……”
　　“主人现在需要一个暂时的仆人，不必担心，时间不会太长。而且每次工作不会占用您太长时间的，期间您可以做您任何喜欢做的事，不过主人有任务给您的时候希望你不要推脱。现在现跟我去见一下大人”土人偶说着带着神乐一起化为泥土消失。
　　当神乐见到我的时候她几乎要怀疑自己的眼睛了。我浸在一块透明的冰里面，要不是我在她进来的时候张开眼看了她一下，她几乎就认为我已经死了。为什么她不怀疑是玻璃之类东西？因为冰棺散发出来的寒气，即使是神乐这样的妖怪也不敢靠近。
　　“神乐大人，您的工作就是在我外出的时候帮忙看管一下这颗结界珠，基本不会有什么问题，而我一年之内外出的次数不会超过五次，时间不长，不会超过半小时。”土人偶向神乐诉说着她将要做的工作。
　　“梦月她没事吗？”神乐却关心的问着我的情况。
　　土人偶摇了摇头道：“主人的情况我也不清楚，大概一年之内就能解决了吧。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　几天之后土人偶外出带回一堆人。“对不起，主人，带回来的人太多了。”
　　我只是睁开眼，看着已经离死不远的桔梗。
　　“……我输了呢……”桔梗虚弱的看着我，眼中流露出留恋的光芒。
　　土人偶开口了不过声音飘渺，让人知道是我的说：“这是必然，也是命运……你早就应该知道了……桔梗，我恨你却也曾经喜欢上过那个有点小狡猾的你……”
　　“呵呵，我真是荣幸，不，是很高兴……”桔梗的眼中放出仿佛小女孩拿到了心爱的玩具似的光芒，“那个曾经不可一世，眼中除了那个泷之外就只有与自己同等级的六位神，再来眼中就没有其他的存在，威风凛凛而又调皮可爱的星竟然对我说喜欢我……知道我等这句话等了多久吗……”
　　“……一直从灵魂诞生到现在？”我知道，我全知道，但是我不可能……
　　“是啊，一直等到现在才听到……”桔梗眼中的光芒暗了下去，时间快到了。
　　“喂，没时间，梦月你快救她啊。”犬夜叉大叫。
　　“不可能了，灵魂已然崩溃，消失只是时间的问题了。”这是土人偶在说。我已经再次回到了自己的身体里，泪从左眼滑下，不再是清澈的泪水而是黑色的带着银光的泪水，在冰棺的清澈的水中最为耀眼。
　　桔梗突然将手伸向我的冰棺，回光返照吗……“我曾经听说过银河是星神的泪水汇聚而成，我不知道你流过多少次泪，我也不管银河究竟有多美，我只知道我不希望你流泪。这是我，一个小小的星神的下属，二十八星宿之一的女士蝠最后的愿望，希望你不要在流泪……”然后桔梗化为光消散，只留下两颗黯淡的水晶，她的神格和神晶。
　　“……桔梗……你……好傻……”我艰难的开口，冰棺中的水变得浑浊，遮盖了我的身影，因为我的口中吐出大量的紫色鲜血。恍惚间又见到了那个刚刚复活过来的桔梗，我那声要桔梗永远成为我仆人的怒吼还在耳边一样，那是为了救她，呆在我身边她就不会再受到伤害了……可是她还是选择走上了复仇的道路，死人没有未来吗……
　　然后，土人偶再带着其他人回到原来地方。
　　………………………………………………………………………………………………
　　数日之后我从冰棺里走了出来，“铃……”神无的铃铛也摇响了吗……我轻笑了一声，至少我救了神乐，还有神无等着我去救。桔梗啊，我答应你，不再流下会化为银河的泪水。但是普通的泪水就让我流个够吧……
　　看着化为爆炸后碎片的神无又看了看飞远的梦幻之白夜，我才从高空跳下一把抢走犬夜叉手中神无的镜子。“谁！”犬夜叉的咆哮，好像每次我见他他的声音都没轻下来过，总是这么热血加大嗓门。
　　“犬夜叉。”X4，众人都跑上来了。
　　“真是……让人感到温暖的友情啊……”转身，褐色的哥特萝莉装，在帽子上的黄色发带和银白色带着淡蓝的头发迎风飞舞，血红的双眸带着淡淡的笑意。
　　“你是谁？奈落的新属下吗？”冲动的犬夜叉啊……
　　“她是梦月……”戈薇是唯一看见过我全部面貌的人呢，在冰棺里除了我的眼睛附近之外嘴巴、下巴等等都被遮住了，难怪其他人认不出来。
　　“啊……”现在除了戈薇其他的人都惊呆了。
　　“恩，是我。”镜面向上，所有镜子的碎片全部聚集到了镜子里，镜子也被修补。
　　等修补完了的时候我手一翻，人浮到半空，镜面向下打出一道光芒，“醒来吧，镜子之灵——神无。”渐渐的神无的虚影出现在了光芒里，从脚开始化为实体。
　　“跟神乐复活的时候相差好大……”某不良法师的发言。
　　我皱了皱眉头，“这是当然的，神乐是风，神无是无，神乐只要吹起神风就可以复活，而神无却是要经历一个从无到有的过程。属性不同复活的方式也不一样。而且神无是被爆破掉的。神乐不是，死的方式不同，这也是原因之一。”
　　“但是为什么，梦月要穿成这样？虽然很合适你……”戈薇的问题，其他人大概会觉得很怪吧。
　　“要走了，神界会有人来接我，这件衣服是星神正装。”我回到，神无的复活也完成了。
　　“是吗……”戈薇挠了挠脸大概在想其他神会穿什么吧。
　　“这样就好了吗……梦月。”神无的声音，我觉得怎么跟以前有点不一样了。
　　“恩，死过一次就跟奈落切除了一切关系，和这个世界也切断了……恩，，怎么说呢，大概是缘之类的东西吧。现在起你就自由了，应该是这么说的吧。”我挠了挠脸，其实我也不是很清楚，学习不足啊。
　　“是吗……也就是说从现在起我……”神无故意停顿了下。
　　“啊咳……神无别说了。你该走了吧。”不过她会说什么我都觉得似乎会对我不利……我该说是女人的第六感吗？
　　“走，到哪去，我不是被你复活的吗？有恩就要报，从现在我就是你的人了，我是第一次，你要怜惜我啊。”说完还做了一个POSS。
　　我该怎么说怎么做？一个少女在你面前说这话，还半躺在地面上，小露香肩，这个少女还是公认的三无少女之一……我不知道你会怎么做，反正我是被吓到石化、雷到变灰了……这还是那个三无少女的神无吗，你确定她不是腹黑，为啥说她是腹黑，因为旁边的某女（戈薇）已经要关门放狗（犬夜叉）了，其他人也退开了三步。
　　“没想到你是这种人……”某想死的半妖狗。
　　“……你相信吗？”我狠狠的瞪着神无问道。
　　“不信。”神无若无其事的站好拉好衣服然后站在了我身后，“只是想这样玩玩而已。”
　　“……”我该说我被耍了吗？
　　在这小段插曲结束之后我向犬夜叉戈薇等人告别，回到了奈叶的世界，把神无这个假三无少女.真腹黑loli扔给泷她们之后我开始等剧情开始。神乐的话还待在犬夜叉的世界，她是真正应该自由自在的风，追逐自己喜好才是她应该做的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2009-4-26 10:14:41  字数：3021

　回到奈叶世界的第一件事自然是去见菲娅丝了，在理事长室某面墙开辟了一个我沉睡的亚空间之后开始睡觉，反正离前传开始还有一个月……
　　某天，偶醒了，然后偶很不爽的敲打我面前的棺材板，MD菲娅丝竟然用精钢加固，还弄了个密不通风，当我真死了啊，看我一拳敲烂着破棺材。然后就是轰隆一声这个精钢加固，红木做成的价值大约为100万的棺材被我给一掌轰成了碎片。
　　亚空间之外则是早就听到了“轰轰”的响声，除了某神经大条的大姐之外一个个绷紧了神经到处乱看想找出到底是什么东西发出这样的巨响。然后他们就看到了某面墙诡异的打开，她们看见了，怎么说呢……一个黑色的，长着红色眼睛的诡异生物站在那，它（已经看不出人形了）背后泛着紫光的空间诡异而神秘，地上散落着黑色的神秘物体。（棺材碎片）
　　其实那个神秘的黑色生物就是我……咳咳，其实啊，我只不过是在轰飞棺材的时候力度没掌握好而把自己给弄成了一块比黑炭还黑的黑人，除了一双眼睛之外全是黑的。眼睛也全变成红色的了，本来只是血瞳。但是最近没睡好（空气不流通）的缘故眼睛全是血丝，这样一来看上去这个眼睛都是血红色的。“吼！”一声暴吼我冲向某‘傻大姐’，对方的反应也明显超过了普通人，我只是一双腿一曲她已经做好了转身、抬腿、起跑等一系列动作。
　　几个男性保镖虽然不明白发生了什么事但是还是拿出了某‘烧火棍子’向我射击，不过全部落空。艾莉思早就已经反应过来了，不过她是第一个被我撂倒的人，谁叫她离菲娅丝最近呢？还是一直线的……接着就是那几个男保镖只开了一枪，我嫌烦，撂倒……接着就是一阵追逐，那可是，逃得人到处乱窜，还发出一阵阵的声波攻击，（尖叫，女性特有的女高音音波）追的人横冲直撞，那是蹦椅椅碎、撞桌桌裂啊。在这次恐怖袭击中……咳咳，不是，是小范围冲突中，大约有价值五千英镑的物品化为飞灰……
　　“默妹妹……不，默姐姐，是我不对，可是是你说你喜欢封闭式环境的啊。”菲娅丝可怜兮兮躺在床上的说道。这场闹剧以我抓到了菲娅丝后吸血吸的她小脸苍白，四肢无力为止，然后我去洗了个澡换了一身衣服，而且换了个地方继续讨论恐吓信问题，不过貌似已偏题很远。
　　“哼。”我对菲娅丝叫我妹妹很不爽，因为我的真实年龄已经是天文数字了。
　　“……封闭式，默姐姐还是先来看下恐吓信吧。”艾莉思有点晕，那叫封闭吗，你确定不是想要杀死默吗？菲娅丝，那可是完全密封啊，还是用的精钢密封的，那已经是谋杀了吧……
　　我看完了恐吓信以后轻哼了声，“这个白痴（前传里面的那个神经白头佬）竟然想在我血族之王的手下劫人，真以为我让血族全部隐居之后就可以为所欲为了吗！我X你全家，对了那家伙把自己所有的亲人的都杀掉了。（我乱说的）”血族在我回来之后就进入某处中国神农架深处，所以在世上活动的血族已经没多少了，大约是一千多，相当于总人数的三分之一。
　　“是啊，默姐有什么打算吗？”艾莉思对我的能力可是很了解的，只要我出手了就没人能威胁到菲娅丝了，血族之王的名号可不是白叫的。
　　“哼，从这封信来看，对方连试探性的第一波攻击都还没来你就想让我出手？你们这些保镖都拿来好看的吗？到他们真的出手的时候……我会把他们一锅端了的。”我微微轻怒道。
　　“是……”艾莉思等人被我的杀气镇住了。
　　过了几天后菜哥高町恭也和菜姐高町美由希到达了。
　　我和恭也静静对望，“不错没疏忽练功，比起我离开的时候强了不少。”我称赞了一句。
　　“是的，多谢您称赞……”恭也轻舒了一口气。自从某天被菜爸扔给我训练之后他被我天天操练的只剩一口气，只要稍有懈怠都会被我以练习的名义揍的鼻青脸肿，他浑身的骨头不知道被我打断过几次了，所以他一见我就会不自然的浑身紧绷。
　　“你就是恭也的妹妹高町美由希吗。初次见面，我是恭也的特殊剑技指导师，你可以叫我默。”我教恭也的是中国剑法和纠正恭也剑技的不足之处。
　　“啊，是，默是吗？……”美由希有点不自然的拘束，大概听恭也说我的恐怖听多了。
　　“恩，恭也！”我点了点头，然后突然点了恭也的名，让他精神高度紧张。
　　“嗨！”恭也很僵硬的走过来站到了我面前。
　　我皱了皱眉头道：“恭也，你现在根本一点都不在战斗状态。我不是说了吗，一名好战士随时都要保持在随时同能投入战斗的状态。你现在根本没做到，你立刻……算了，为了保护好菲娅丝，这次就放过你吧……还有，剑是杀人的凶器，剑术是杀人的伎俩，有时候拔剑的时候就要有杀死对方或者自己死亡的觉悟，你现在有吗？”
　　“是的，老师……我已经有觉悟了。”恭也低下了他的头，脸色有些黯然。
　　“……有就好，不过……”我脸色一松，“现在立刻给我烤十个蛋糕来。快。”
　　“是的，老师。”恭也绝尘而去。
　　“噗，啊哈哈哈，虽然每次恭也和默的见面都会是这个收场，但是还是很好笑啊，啊哈哈哈……”不知道是哪个没心没肺的家伙在笑。而美由希则有点呆了，这还是她那个冷静智慧哥哥吗？这问题一直在她脑海里乱转。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　在日本，开始演唱会之前，我一手抓着那精神病的少白头一边等着美由希。
　　而美由希过来的时候就看到这副奇异的景象，我右手前伸卡着一少白头的脖子，少白头的手里还抓着一把大剑，身体跪在我面前，折后是两条长长的血痕说明少白头的腿已经断了，而且我是隔空抓的少白头。
　　“来了，那我开始了。”说着我的手诡异的伸进那精神病的脑袋里，拉出。然后我的手里出现了一张碟片，下面链接着胶片，胶片的底端是少白头的脑袋。
　　“这是……”不少人被吓到了。
　　“人一生的记忆，百分之八十以上是无聊的记忆，吃饭睡觉等等，即使是科学家也是如此，最主要的记忆只有百分之二十左右，也就是说，十年里只有两年的记忆才是最有用的。而我正是在抽取这个家伙最有用的记忆，这是我的魔法——最有用的记忆的走马灯。相信‘香港特殊警防队’会对这个光盘有兴趣才对，特别是记录了克雷基.波瑪.扎哈和斯莱伊萨背后整个组织的资料的光盘。”
　　“那两个人的话……的确，他们会感兴趣呢。”美由希点头道。
　　“给你了，你去支援下恭也吧，他那里的敌人人数很多，可能会受伤。艾莉思带着菲娅丝去安全的地方。对了，你的剑我要了，神经病加少白头。”我把已经弄好的光盘扔给了美由希，相信她会处理好的。又拿走了那个神经病的少白头剑士的剑，我没什么趁手的武器而每次都拿命运镰又太招摇了，看他的剑还凑合就拿走了反正他以后都不需要了。
　　然后就在房间里等那个神经病的变态白头佬来，随后顺手救了那几个保镖。一伸手就把个BT的遥控器踢飞，在一把摁在那BT脸上，说实在的那BT的连我看着觉得比动画还恶心，结束后我一点把手洗上一千遍。“你也给我来个人生走马灯吧。”一样的做了一张光盘。
　　事情结束后，我洗了一万遍手，用了两瓶500ML的沐浴乳，恭也还是带了一身伤回来，看来剧情还是老样子啊。在菲娅丝的巡游演唱会结束后以要去旅游为由，离开了菲娅丝。因为再过几个月奈叶的剧情就要开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2009-4-27 10:32:33  字数：2478

　某日，阳光明媚，是出游‘狩猎’的好时机……翠屋内。
　　一片压抑……因为某个披着斗篷小女孩一句话，“这个……不和我口味啊……”。看着明显被打击到的‘翠屋的点心师傅兼会计’的高町桃子，群众愤怒的眼神看着那个小女孩，所以有了这么压抑的气息。
　　我右手指挂了挂脸颊，那个我好像犯了众怒……现在要不要逃呢？“让我过去，我要教训教训那个不知好歹的家……伙……这不是默吗，草，是你说不合口味啊。你这家伙又不是人吃什么蛋糕啊。”某激动中的店长一见我之后萎了，后面跟着他的儿女。
　　“喂，士郎啊，KAO，日本怎么这么多叫士郎的。你说我不是人就不要吃东西了，小心我咬一口你家老婆让你禁欲六年你信不信。”偶威胁士郎道，顺便弹出吸血鬼的牙。
　　“别，我信，我信还不成吗，你可千万别咬。说起来你不在英国跑到日本来干什么？”士郎上前一步挡在桃子身前，生怕我一生气直接开咬让他真的禁欲六年。
　　“啊，那个什么今天的天气啊，真好啊……啊哈啊哈啊哈哈……”我顾左右而言其他。
　　盯……三双很让我不爽的视线，桃子还有点搞不清，她不知道我是路痴，而后一个小脑袋也凑进了其他顾客的视线之中。不过我恼羞成怒了，“看什么看没见过吸血鬼啊！”
　　“没看过。”X2桃子加奈叶，她们两个还真没看过，其他的顾客已经不在围着了。
　　我被打击倒地了，“别以为我人少好欺负……”说真的没信心，奈叶可是未来的暴君啊，被她的SLB轰到……我冷颤ING~~虽然我被轰到的几率很低。
　　“盯~”不为所动的高町家三人。
　　“啊！恭也给我烤一百个蛋糕来！”我怒吼。
　　“啊，是。”反射性跑走的恭也。
　　“盯~”不为所动的高町家二人，还有在他们身后露出好奇目光的两人。
　　“啊！我不管了啊。”我放弃般的蹲到角落里开始画圈圈，对士郎和美由希我没办法，影响力不够。
　　“哈哈哈。”士郎可恶的笑声。（是对你来说吧）
　　“别让我真的火大了，不然让你终生不举。”我恶毒的诅咒着。
　　“额……”士郎的笑声嘎然而止，“不就笑一会嘛，你不要这么恶毒啊。”
　　突然又窜出两脑袋，“哟，奈叶我们来看你了。”爱丽莎真是精神啊。
　　“奈叶，我们来了。”月村铃鹿的声音。
　　“哟，月村家的小丫头8年不见了哦。”我从某阴暗的角落里爬出来了。
　　“啊，我王，好久不见了。”月村铃鹿似乎被吓到了。
　　“王？”X4，奈叶、桃子、爱丽莎，恩，怎么美由希不知道的吗？
　　“是啊，大家不知道也是正常的，默是吸血鬼的王，被称为冰帝的最强的吸血鬼。正因为是吸血鬼所以才认为普通的食物不好吃，其实他们也吃普通食物但好像要加进某些特殊的调料。”士郎现在做起了解说员。
　　“恩，成年后又觉醒了的吸血鬼是会这样，普通没觉醒吸血鬼是不会有这个问题的，加进去的是血和特殊的药，每个家族都会有稍稍的不同。”我接着解说。
　　“吸血鬼真是满身迷团的生物呢……”爱丽莎你的话很正确哦，连我这个吸血鬼之王也不是清楚吸血鬼所有的事情呢。
　　“恩恩，”奈叶在点头附和，两条辫子一晃一晃的。
　　“说得是呢，爸爸也总是说他自己也不清楚吸血鬼一族的事情，虽然自己是吸血鬼公爵。”铃鹿也在一旁附和着，不过我我总觉得哪里不对劲，一开始在说啥来着？
　　“恩，怎么了，默？”士郎发现了我的不对劲。
　　“总觉得好像和一开始的主题偏出了很远的感觉没到那有想不起来一开始我们在讨论什么，总觉得还是这样好，恩，我的自觉告诉我……继续那个话题很危险，为什么？”我思考着，恩，总觉得这是某种大脑的本能保护反应。
　　“啊，一开始不是士郎问默为什么来日本吗？”桃子反应过来了。
　　“是啊，是讨论默这个路痴为什么迷路道日本来的问题啊！”士郎脑袋上多了个亮着灯泡。
　　“这个，爸爸……”美由希看到了我身上发出的阵阵黑气……
　　“老师，蛋糕烤好了。”恭也不是时机的出现了。
　　“默是路痴吗……”桃子在考虑这个问题的真实性，我身上的黑气成倍增长中……
　　“诶，真的吗，铃鹿？”奈叶也怀疑这是不是真的，所以问在场另一位吸血鬼成员。
　　“……这个……”铃鹿左右为难，奈叶你没看到默就要爆发了吗？
　　“不可能吧，她可是吸血鬼之王诶！”爱丽莎一句话成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　“你给我死吧，士郎。”大战爆发……
　　“多谢惠顾。”某顶着熊猫眼的青年男子送走了一位顾客，这就是我们的菜哥恭也。
　　“斯~默这次下手也太重了。”收银机下面发出了某变调的声音。
　　恭也叹了口气，“谁叫你踩地雷的啊，还是踩到重型地雷，不是最大的那个你就该偷笑了，我才是最无辜的啊，什么都没说还挨了两下重拳。”恭也摸了摸左眼的眼眶，那里已经一片紫青之色，在想想刚才默爆发的样子，身体阵阵发疼。
　　收银机下面伸出了一个头，是士郎。不过已经看不出他原来的样子了，左眼肿了，右眼一片青紫，头发乱糟糟的，左脸上是三道爪印，右脸是无数牙印，“你说什么？”士郎的耳朵也受到了我的攻击，现在耳内嗡嗡乱响。
　　恭也一拍额头，“天呐，老师的破坏力还真大。”
　　“你说什么！恭也你给我滚进来！”偶的怒吼声从店内的厨房传出。恭也头皮一阵发麻，‘我不会变得跟老爸一样吧？我可不想做猪头啊。’恭也一阵胡思乱想。
　　“恭也，不要进来，还有，你小子等着。”桃子的声音让恭也松了口气，在老妈手里总比被老师拿刀狂砍安全的多。
　　在里面的厨房里刚吼完的我卷缩的角落里，眼角犹有泪痕，斗篷的帽子早在狂殴士郎的时候就放下了。美丽的容颜加上萝莉的样貌还有点点泪痕，真是谁见了都会去呵护的绝世萝莉。反正现在有两位女性在不断的咽吐沫，另外三位是满脸问号小萝莉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2009-4-29 22:14:38  字数：2737

　坐在角落的我一边扣着地面一边自语着，地面已经被我扣的坑坑洼洼大小坑无数了，“反正我不是人，没人权，也没没人疼没人爱的，哼哼，反正我就是路痴嘛……呜呜……”
　　美由希推了推桃子小声道：“妈妈……”
　　“不行……太靠近压力太大，心脏会受不了……太可爱了。”桃子双手捧心，满眼红心状。
　　而另外三个萝莉则在看到我眼角的泪水的时候互相点了点头，到门口商讨起来了。最后不知道她们达成了什么协议，一个个的找士郎去了，其实是她们联合起来声讨士郎去了……
　　爱丽莎最直接，直接的甩了士郎一个词——“人渣”。
　　铃鹿含蓄了点，“这个，那个……鬼畜？”我想铃鹿自己也不知道‘鬼畜’是啥意思吧。
　　不过打击力最大的还是奈叶啊，一句“我最讨厌爸爸了。”直接把士郎打击成粉了。
　　“被奈叶讨厌了……”鬼火两朵，角落窝着，不过现在士郎顶着一猪头，怎么看怎么好笑。只苦了恭也，进进出出整个翠屋就他一个人在忙，而且还顶着一对熊猫眼……
　　从那天之后我被桃子强留在了高町家，说是为了给士郎赎罪……不过我看只是桃子为了满足自己的个人欲望而已，但是她的气势很强大，恩，强大到即使是我刚想反抗的时候就被她的气势瞬间压制到只会点头的地步，可悲的自我保护措施啊。（生物体内都有为了保护自己而存在的自我保护措施，而服从强者也是其中之一啊，当然这种措施也可以靠不断的联系来克服，不过再怎么训练在危机临来的一瞬间还是会出现的）
　　因为我是吸血鬼所以我明确的要了地下室当做房间。其实是我真的怕了士郎那哀怨的眼神和桃子眼中的‘欲火’还有兴致勃勃的奈叶，看着她们的眼神我突然觉得自己好像是自投罗网的蝴蝶而她们是那编织了某张巨网蜘蛛。所以我为了逃避那三人特地跑去地下室窝起来，可每次我醒来都会发现我不是被剥的精光在某人的双人床上然后起床穿好衣服在某某人那哀怨的眼神下吃着早餐，要么就是在奈叶的小床上衣衫凌乱。唯一的安慰就是我睡着以后没知觉了吧，不过每天我都会感到一阵阵的寒气，大概是迪妮莎她们的怨念传了过来。不过那是我老妈的直接指令，我是不能直接反抗的，（老妈的直接负责人是女娲诶）迪妮莎她们也是。说起来我每次我都用魔力制作了棺材来睡可是每次都在桃子和奈叶来的时候离奇消失，（我有一次一直没睡盯着棺材，可惜在她们来的时候好像被催眠了，不过我在睡着之前看清了，我的棺材消失了）我马上就知道是女娲搞的鬼了……
　　某日，我很疲惫……恩，是很疲惫，因为今天早上好死不死的这个身体竟然来X经了，几百年才来，我还以为这身体是没有这问题的，这不算是月X的吧，因该算是‘百年之经’了吧……恩，因该是的吧。幸好今天是在桃子手里，一阵忙乱之后总算是把该做的做了，（垫上卫生巾……）人躺在床上对我来说是生不如死啊，一个原来的大老爷么现在的半Loli尽然来月X了，可以肯定的是是老妈强烈要求装上的‘程序’，说是一个女的一定要经历这遭的。别问我为什么知道，这是我耗费了半身魔力用‘先天易数’占卜出来的。
　　这天爱丽莎带着铃鹿来看奈叶……和我，然后她们就看到一个瘪的就剩一张皮的我……额，我的确就剩一张皮了，大出血啊，整个人都软绵绵的了。然后就是一阵鸡飞狗跳啊，你想三个小萝莉会闹出啥？反正你是想不到，破坏力比核子弹差不多了……一阵‘嘁哩喀喳’这个房间算是毁了，没几件好家具了，除了我睡的床是完整无缺。正所谓忙中出错啊，爱丽莎竟然把窗帘打开了，好死不死的阳光正对我，一阵‘支支’的烤肉声之后就是一阵肉香弥漫在房间里，而我已经是深度昏迷了，在我昏迷之前我在想，烤肉是不是就是这样的啊？
　　在醒来的时候已经是深夜了，我睡在一张巨床上，身边的分别是迪妮莎和伊芙再远一些的是赛菲利亚、阿尔托莉雅、艾妮、雅和加百列、莫妮卡、初音，德林西亚这个半灵体漂浮在半空中，至于神无因该在接受女娲的训练吧。无声的轻轻一笑，这几个人啊还真是……又想起迪妮莎转世以前说过的一句话，“我会守护你，直到我的灵魂毁灭为止……赌上白银骑士之名，在我死之前不会让你收到任何伤害。”那个时候的迪妮莎古板又容易害羞，和现在这个有些大姐头又古林精怪的迪妮莎简直是两个人。我再度无声的轻笑起来，那个时候迪妮莎还是新进的白银骑士我也还是星神，那个时候我又伤害了多少这些下属的心呢？
　　看向远方，风轻轻吹起幔帐，这里明显是一处古堡的顶楼，月光透过大大的落地窗洒落在我们几个人身上，勾勒出点点梦幻般的光芒，也带给我温暖的感觉。“力量又回来了，那个过去了吗……真是尽给我找麻烦呢。不过不那样也就不是为老不尊的老妈了。”起身，无声无息下床，披上一袭白色的外衣走出这个房间，居高临下的看着不远处的鸣海市，迪妮莎还是想的很周到的，这个古堡就在鸣海市不远处，方便了以后我所有的行动。
　　“鸣海市……这么个小地方就将要容纳两名AAA+级的魔导士……甚至还有我做的SS级‘失落遗产’——夜天的魔导书.暗之书。呵呵，暗之书还有一个‘神秘经典’的绰号来着的，真是贴切啊。”紧了紧外衣，夜终究还是很冷的。
　　突然我身后伸出了一双胳膊见我紧紧的拥入怀中，“默，晚上出门要好好的穿好衣服的。”
　　“是赛菲利亚啊……我不出门，就想这样看着，明天就是她要成为魔法少女的时刻了。”身后传来的温热体温和阵阵处子的幽香然我微微的有点迷失，“呐，赛菲利亚你说我要不要做那个呢？她就可以回来了……她可以回来啊……”声音飘渺而有些空洞。
　　“不行，虽然我不知道你说的‘那个’是什么，但我的直觉告诉我那一定不是好事，拜托了默，不要离开我们……我们好不容易……”赛菲利亚双手楼的更紧。
　　“……我果然是个自私的人……”看着自己的双手握吐出了这句话，“自私到只看到眼前啊。”
　　“默，”迪妮莎走了出来，“女士蝠如果知道你要这么干的话她一定会阻止你的。如果那样做了就会要了你和戈薇两个人命啊。跟何况这也是桔梗所希望的归宿吧……”
　　“啊……所以我会尊重她的想法……我只是……不甘心桔梗把她最后的时间大部分给了犬夜叉，而我只能看着……我不甘心啊！”我握拳，指甲深深的嵌入肉中，淡紫色的鲜血顺着掌纹滴下，一滴……两滴……
　　PS.藏过600了，今天来更新一章
　　今天2点多我上网，起点抽风我看不来书了。
　　前天是我电脑抽风，C、D、E三个盘全部被中毒，一键恢复、恢复精灵双双殉职
　　这章还是我今天刚打出来的。
　　恩，错加了个阿妮娅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2009-5-3 0:23:39  字数：2497

　“博士……”伊芙轻轻的声音响起，她掰开我放松了的手，伸出舌头轻轻舔舐我手上的伤口。
　　而我只能抚摸着她的头，一脸的黯然，身边再次多出了八颗水晶，“奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡，白虎星宿也只差毕月乌和白虎自己了吗，玄武星宿也只差玄武自己了。现在在我手上的只有危月燕的莫妮卡吗……初音你们要不要当这个二十八星宿之一呢？”眼睛扫过冲里面慢慢走出来的初音和阿尔托莉雅。
　　“这样会更强啊……我要，先说清楚我是为了变得更强才答应的哦。”初音嚷嚷着，其实是为了遮掩她希望待在我身边的本愿，初音有点敖娇的倾向呢。
　　“如果是井木犴的话，我会答应。”Saber，阿尔托莉雅这么说着，井木犴是二十八星宿当中最像狮子的，阿尔托莉雅是看重了这点吧，不过就算是其他的如果我拜托的话她也会当吧。
　　伊芙抬起头，“我愿意。”说完之后顶顶的看着我，亮若星辰的眼睛轻轻的眨着。
　　赛菲利亚看了看我轻笑道：“我无所谓哦。”
　　其他的人除了在女娲处受训的神无外都是白银骑士的一员，区区的二十八星宿可不放在她们的眼里。我扫了一眼，拿出了三颗神晶分别放入了初音、伊芙和赛菲利亚的手中。初音的是玄武之室火猪，伊芙的则是白虎之参水猿，赛菲利亚的是玄武之斗木獬，不知道为什么我就是这么觉得，这是最好的分配。我看了看有些失落的阿尔托莉雅，“Saber，（‘阿尔托莉雅’，以后统一打Saber。）井木犴这个位置给你留着的，等拿到它神晶时候我会给你的。”
　　“恩。”Saber点了点头。
　　我轻笑了一下，Saber还是有带着以前那种干净利落的军人作风。我拿出了一套酒杯和一箱高级酒，“陪我一起大醉一场吧……毕竟我也算是失恋了一回啊……”说着一口闷了一杯酒。不过我没发现众人（？她们也是神吧？）眼中一闪而逝的光华，而本来酒量很好的我喝了这杯酒之后马上就有了一点点的醉意，晃晃悠悠的我就躺倒床上去了。
　　“恩，药效不错，不愧是那位推荐的东西。”谁，她说的那位又是谁？药效？我吃了什么药？
　　“恩恩。不过我要第一个。”有点跃跃欲试的声音，是初音吧，但是第一个是做什么第一个？
　　“不行，已经说好的，我才是第一个，迪妮莎排除在外。”有点像伊芙那暖暖的带点元气的声音，不过迪妮莎排除在外是什么意思啊？
　　“哼！”迪妮莎生气的哼哼声。
　　不过我的头越来越晕了，就在我即将完全失去意识的时候听到了伊芙的声音，“博士我要成为你的第二人，第一人已经是迪妮莎大姐头的了，所以现在我要‘逆推’你！”伊芙你知道逆推的意思吗？就这样想着我的主意识沉入了黑暗之中……
　　第二天，我哭了，真的哭了，因为我发现自己被‘轮’了，并且缩水了。面对自己本来将近十几岁的样子缩水成了六岁的小孩子，还有床上明显的五朵血红色的梅花，我真的哭了因为里面有一朵是我的……五朵，我、伊芙、赛菲利亚、Saber、初音。迪妮莎那朵早在《命运》的那时候就落了，那时候是我被夜袭了。不过她们怎么搞的啊，都女的怎么会出现落红呢？
　　（在我没注意到的角落里女娲邪笑着，“当然是我弄得啦。”她身后还有一堆X人用品）
　　正在我哭的昏天黑地的时候一阵阵的空间波动突然传来，我脸色一正，披上外衣进入了这个城堡的地下室，空间波动是从那传来的。但我看到四人一馒头的时候我笑了，笑的很媚、很阳光，因为这几个人我可以好好认识一下了。“这不是、这不是小樱公主一行吗？还有莫哥拿，好久不见了，郁子怎么样了？”我轻笑着点了点头，手顺带点了点莫哥拿软绵绵的脸。我和一原郁子认识，准确的说是身为星神的转世之一的大魔法师‘星空廖’和一原郁子认识。
　　“啊，你不是星空廖吗？怎么变成女的啦？”莫哥拿突然跳到了我头上，以前他就喜欢在我头上晃来晃去，说是很舒服。其实莫哥拿也是一个半神一样的存在，而我是神，神之间是会互相吸引的，而且在我身上莫哥拿能吸收我散发出去的神之气息从而增强自己半神的力量。
　　“只是做回自己而已。你们跟我来吧，幸运的小家伙们，这里可是一个和平的国度啊。”我说着，转身在前面引路。现在的小狼是没有眼罩的小狼，而且小樱还在沉睡，是刚开始的时候吗？不过……现在我可不想插手太多，但是我可要让那家伙的计算落空一个。
　　“小家伙？你也不大吧，看起来还是小孩呢……”黑钢嘀嘀咕咕着。
　　“星空廖……难道你是那个传说中的大法师？”法伊也是魔法师自然听说过我。
　　我转头看了看法伊，“是的，不过现在希望你们可以叫我默。法伊是吧，你身上有两个诅咒，连记忆也被篡改，真是不合格的魔法师啊……你的全名是——法伊.D.佛罗莱特，对吧色雷斯国的魔法师，不幸的…‘双生子的由伊’…是那家伙的阴谋吗……”途中的‘双生子的由伊’一词只有法伊能听到，“要我解除诅咒吗，还有你真正的记忆……”看似问题的问题，其实这不是问题，我终究会动手。
　　“……呵，代价？”法伊终究还是选择了。
　　“我不是郁子，也不是商人，虽然曾经做过。代价？不需要的。把小樱公主给我一下。”手一指，一道金光射入法伊体内，解除他身上的负面诅咒，然后身形一阵晃动之后变成大人版的我，接过小樱公主，走进了这个城堡的客厅……
　　客厅里所有人都在，毕竟莫哥拿闯进这个城堡的动静太大了。“真是稀奇的客人。”迪妮莎发言着，她是大姐头，也是其他众人的代表。
　　“是啊……”我则有点头痛，我知道迪妮莎很会来事，可没想到她有点胆大包天的过头了，我看到她身后有一个我在醒来的时候还没看到的人。
　　在迪妮莎身后的人，让我有点偏头痛，她是谁呢？提示，她曾经有过韩国萌战的优胜记录，她有个绰号叫会长，2008年‘2CH动画板最萌’萌战四强，声优是伊藤静……
　　让我头痛的原因：她现在穿着安全裤，上身只有一件小小的吊带背心。如果是平时那到没关系，但现在……我该说啥？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2009-5-4 16:35:45  字数：2621

　最后先开口的是小狼这边的人，“真是一群有趣的人呢。”法伊依旧笑嘻嘻的说着。
　　“是啊……”小狼（假）附和着。
　　“切……”黑钢不爽中，因为她能感到我这里的每一个人都能随意的击败他，即使是穿着小背心和安全裤的新人桂雏菊。
　　我把小樱放到了客厅里的沙发上之后揉着额角道：“怎么回事？”
　　“是女娲她们送过来的，你不会没感觉到吧？她是四大星宿之一西方白虎……”迪妮莎很优雅的拿起面前的咖啡喝了一口，而我则感觉头痛轻了不少，因为有只温柔的手过来帮我按摩头部，是艾妮，我在心里感叹了一句‘不愧是我的女仆长啊’。
　　“我知道，不过现在她为什么会穿成这样……起码给我披一件外衣吧！”我有点火大的吼着，不过只能的童音怎么也威严不起来。
　　迪妮莎耸了耸肩道：“女娲说你会喜欢，不过我们都不信就是了。”
　　我晕啊。的确，如果是以为身材不错的女性来穿这身的话我的确可能会喜欢，因为够露啊。小背心在桂雏菊身上也只能堪堪遮住肚脐而已，可大家不要忘了桂雏菊她是——贫乳。如果那里的是发育正常的女性的话，呵呵，大概也就只能遮住肚脐以上三公分了，能突出身材啊……至于安全裤，自动忽略或者也可以把它当短裤……
　　正当我在考虑该怎么吐糟的时候突然从某地传来一阵强大的魔力，“额，竟然忘记了今天是奈叶成为魔法师的日子啊。小狼你们要一起来看看吗，这个世界的魔法。”我笑着，远处樱花色的光柱冲天而起……
　　………………………………………………………………………………………………
　　我们到的时候是奈叶刚刚要变身的时候，当然只有我和迪妮莎等人才看得到，小狼他们是看不到的，莫哥拿是个例外，我拿手遮住了。不过，我看着比原著多上了N倍触手也强上不少的‘怪兽’皱眉，“莫哥拿？”
　　“啊，那个怪兽身体里有小樱的羽毛。”莫哥拿的眼睛圆瞪。
　　“现在的奈叶……是不可能封印它的啊。”赛菲利亚不甘寂寞的分析让我们看了她一眼，“干嘛？连说说也不可以吗！”赛菲利亚脸色微红。
　　“不，没什么。”我们调侃着赛菲利亚。
　　看着就快支持不住的奈叶我出手了，大剑一挥那个怪兽就被我一分为二，“莫哥拿，位置！”在身边有个小樱羽毛搜寻器的时候，我不像浪费能量自己去找，我的能量可是很珍贵的啊，特别是现在被伊芙她们‘轮’了以后我只能靠睡觉和吸血来恢复了。
　　“恩……在你左手边的中间。”莫哥拿在小狼的怀里叫道。
　　“KAO。”我手一伸摸到的全是污泥，但我还是要把羽毛找出来。
　　“默……姐姐。”有点吓到呆滞的奈叶。
　　“这个魔力……难道是……”吓到浑身抖抖的色貂。
　　手一拉一片小樱的羽毛赫然在我手中，不过也带出大量的污泥等物。幸好我身上的衣服自带一个贴身的保护罩，将所有的东西都挡在我身外一分米处，不然我一定要回去洗一千遍澡……我怎么有洁癖起来了？恩，果然是因为变成女的了吗？
　　“这个世界也不像你说的那样和平啊。”法伊有点和我作对的说着。
　　“还不和平吗？你看看周围。”这附近是我手下之一布下的结界。
　　“……结界……”法伊无语。
　　“哼！”迪妮莎等人不满的冷哼。我把羽毛给了小狼他们，然后莫哥拿说这个世界还有一片他们要暂时呆在这个世界，之后我就让他们回城堡先休息一下。
　　“姐姐！”奈叶扑上来抱住我，我现在是和奈叶等人见面的样子。
　　“呜……呜，好辛苦……”我被奈叶勒住脖子快窒息了，虽然死不了但还是很痛苦的。
　　“对，对不起，不过谁叫姐姐离家出走的。”奈叶我不是你们高町家的人吧？
　　“普”一声类似放气的声音响起，我真个人软下去了，“额，怎么现在就没能量了……”
　　“因为你昨天按身体来说是没睡过的。”迪妮莎一把捞住我软下去的身体然后一个法式深吻吻住哦我的嘴唇的同时输送能量给我。
　　“哎！！！”奈叶被眼前的百合图吓到失去意识了（误）……只能睁大着眼睛看着。
　　“啊，迪妮莎太狡猾了，我也要。”其他没迪妮莎手快的我的属下们……
　　而我则闭上眼睛享受享受，以后的事情以后再说……
　　“哈……哈……好累……”接吻结束，这是偶的感想。
　　“恩，下次用舌头试试看……”迪妮莎的决定引起了其他人的不满。
　　“那个……您就是旧历时代的五位异族帝王之一的吸血鬼帝王冰帝默大人吗？”这是我们的淫兽色貂在问，不过声音太小了我没听到……奈叶还在呆滞中……
　　“吼！”某个被遗忘的怪兽苏醒恢复后的吼叫声。
　　“呀，奈叶你怎么没把它封印起来？”我朝奈叶问道。
　　“因为……那个……KISS……”奈叶委屈的念着，我听的一头雾水，不过迪妮莎一幅我了解，我明白的神色拍着奈叶的肩膀。
　　最后还是由奈叶封印了‘宝石之种’，算是奈叶第一次接触魔法的实践吧。“恩……”我看着色貂陷入了沉思，究竟要不要把他给杀了呢？
　　“那个……您有什么事吗……”色貂的第六感告诉他，我现在很危险……
　　“半吊子魔法师和一个刚接触魔法的人，竟然就敢这样来收集这个……叫什么来着，宝石之种，按人类的方式来说，两个两级都不到的魔法学徒竟然就敢挑战五级魔兽，不错的胆量嘛。”我眯着眼睛看着色貂，生貂片不知道好不好吃？
　　“您果然是冰帝默陛下吗……”色貂眼中泛出求知欲的光芒。
　　突然我感到某人的视线已经从手中的宝石转到我身上来了，“额，我还有事先走一步……”声未落人已逝，我已经在千米开外。
　　“我们有先走了。”伊芙等人也一个个的跑了，她们都看过动画知道‘白色冥王’奈叶的恐怖，只剩下一个敢和泷等人叫板的迪妮莎和什么都不知道的桂雏菊还在原地。
　　“姐姐……哼，下一次一定不会然你跑掉了。”奈叶握着小拳头发誓道。
　　“哦，不错的气势，就按这个气势把默给推到吧。”迪妮莎拍手诱导着。
　　“是！不过大姐姐你是谁啊？”奈叶高声应道，不过后半句打击了迪妮莎一把。
　　桂雏菊则摇头叹气，虽然她恢复了自己是我手下白虎的记忆但性格还是带有原来桂雏菊的影子，有责任感而且耿直。对了她现在穿的是原来那一套白皇学院的校服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2009-5-8 21:22:05  字数：2836

　(真对不起啊，动漫节回来后恶补好几部动画一直没空出时间来。死后文，天上天下，狼与香辛料什么的。之后我又去购书中心看了看买了两个CD包，我光盘买多了==！惭愧啊，也怪我不小心，五一节延安路人那个叫多啊，左手手腕就那时被压伤了现在还有点痛。打字速度那是没了啊)
　　桂雏菊在扫了一眼色貂之后一脸严肃看着奈叶道：“你要养他？”注意桂雏菊说的是‘他’不是‘它’哦，这两个词在日文里是不一样的。
　　“嗨？咦？它是雪貂不是人诶，怎么能用‘他’呢？”奈叶奇怪的问道。
　　“他是男性，而且还是和你同年的男性。雪貂……你是斯克莱亚家的？”迪妮莎故意这样问着，总不能说自己看过动画片吧。
　　“是的，请问你是怎么知道的？”尤诺呆呆的问着。
　　“也只有你们斯克莱亚家在动物形态时会变雪貂了吧。”迪妮莎一幅你真笨的表情。
　　“的确是这样呢。”尤诺点头同意。
　　“这样你也要养他啊，你答应过的事要做到哦。”迪妮莎拍了拍有点呆滞的奈叶。
　　“哎！怎么可以这样啊！”奈叶大喊道，如果真是雪貂还好说，是男性就不好办了。
　　“给恭也养吧，反正都是男的，说是默的要求就可以了吧。恩如果不这样大概尤诺你会被默做成生雪貂片吧。”桂雏菊也不甘寂寞的说话了，不过色貂被吓到了。
　　“生貂片……”被吓到的色貂尤诺……
　　“男的，是人？可明明是雪貂啊……”已经糊涂了的小菜叶……
　　到最后，小菜叶不知道是真的吓到呆掉还是不相信尤诺真是男的，她还是自己养了。尤诺成功入住了奈叶的小房间。
　　而同时我收到了来自神界的我老妈发来的一封信。信上说，‘既然尤诺入住成为了事实，那你就试着把尤诺这个半伪娘变真娘吧。’我囧了一下，尤诺伪娘？不过尤诺确实有伪娘的潜质啊，大家可能都知道尤诺的配音是水桥香织，那可是货真价实的女性，所以尤诺的声音也算有点偏向女的，而且他的长相也有点女性化，有些同人漫画里还也尤诺穿过裙子之类的女性服饰。“恩，可能很不错呢……”幻想中的我……
　　远方的尤诺打了一个寒颤。
　　不过信上说是试着，也就是说不一定要真的这么做。而我本着多一事不如少一事的原则，我才懒得去做这么浪费时间的事。所以这件事就这么一直拖了下去……
　　第二天，就在小狼一行人休息好起床的时候就被我们带到了某个拍卖会场里。
　　“为什么要来这里？”这是小狼在提问。小樱因为还算醒着，有点迷糊所以是坐在这个贵宾室的沙发上，和我坐在一起。
　　“这里将要拍卖小樱的羽毛。它是一件古董，而且还是一件古代著名的艺术品，起价就是五千万美金，每次加价是一万美金或者是倍数。相当值钱啊，那个羽毛。”我翻动着手中的拍卖资料随意的说着，说完后哗哗的翻阅声又一次成为这里的主旋律。
　　突然我用力一合资料簿道：“开始了。”
　　最后我以八千万的价格拍下了那个羽毛，又零零碎碎的拍下了几件东西之后就回了城堡。而小狼他们也在小樱融合了羽毛之后稍事的休整了一下就在次踏上了旅途。
　　在看了看奈叶和巨狗的大战之后我正优哉游哉的回家的时候，我面前出现了让我摔倒的一幕。你猜我看到了什么，双胞胎，这不是最重要，两个都是魔导士，还是那种红蓝组合，明显一远攻一近身。不过她们现在正在被围观，因为他们正穿着战斗服出现在大街上。两人明显的都很紧张，一个紧紧握着手中的剑，另一个握着手中的弓，（？你确认那真的是弓）摆出防守反击的姿势，而周围的人都指指点点的还有人在拍照。我摔倒了，我呆滞了，我囧到了，谁把她们两个给搞过来的啊！
　　没错，我眼前的红蓝组合就是魔法少女星空绮罗与星空沙罗。虽然我是被雷到，但有些事情也不容的我不做，这么明显是我熟悉的某位做的事情现在也只能由我来善后了。衣袖一挥带着他们两人瞬移会城堡。然后，我再度趴下，又没能量了……
　　说起来自从被破身之后我的实力虽然是没有下降多少但是我的能量一直没满过，总是在百分之一以下让我相当郁闷……
　　然后迪妮莎带着众人一摇三晃的走了过来，看着她嘴上叼着第一根棒棒糖，身后跟一批穿着各异的人还颇有大姐头的风范。“怎么样，被自己的失误卡死的滋味。”
　　“哈？”我是不懂啦，这又关我啥事了？
　　“不会吧，”众人一幅怪怪到的表情看着我，“她们是双子你懂了没？”
　　“哈，这个我到知道，那管我什么事？”我挠头反问道。
　　“她们能借用双子星的力量……”其实这话已经算挑明其中的关系了。
　　“这我也了解。”我点头。
　　“……这人没救了……”
　　“喂喂，到底是什么啊，说清楚啊，我真不明白啊！”这‘双子’到底关我啥事啊？
　　“白痴吗你，我们都说的这么明白了你还不懂，双子，星座，借用星座的能力，还有你是星神！懂了没。”迪妮莎发火了，我头上瞬间多出三个大包……
　　“呀，她们是我那双筷子？”我反应过来了。
　　“对！”出我之外的所有人，包括星空姐妹。
　　星空姐妹是我星神时代用来欣赏用的筷子，恩，准确的说她们其实是我作出来炫耀用的，神其实是不用吃饭的。也千年玄木为主体，外面还裹了一层千年秘银，镂空雕刻牡丹花，花瓣是用红水晶炼化后的水状物充填进去，还接入了双子星的本源，我甚至把她们放在本源之地几白年以吸收本源精华用来让她们能在晚上发出微光。我当年也是神界一百事通啊，（其实是样样都通，样样稀松）什么都能玩两手，还特别喜欢收藏，于是我自己也做很多稀奇古怪的东西来收藏。比如从我伊莉雅体内拿出来的星环，那是我做的手环，现在就在我的左手上；还有调色盘也是我自己做的，不过已经被破坏掉了；还有其他的东西比如说什么刀枪棍棒、滚石垒木、防具首饰等等什么都有。
　　不过……“都变成人了……果然是筷子成精了……筷子精？哎呀！”我头上瞬间又多三个大包，而我头上的三人交换了一个眼神……星空姐妹加迪妮莎……
　　然后星空姐妹就此住下了……
　　自从出了星空姐妹事件后我发现了，我以前星神时代做的东西有很大一部分……成精了。比如七煌宝树和圣战天使……还有其他的例如我做的一件雕像，现在就是某个世界的红世魔王……连我养的金鱼都是某个世界的某颗星球的主人……我养的的两只小鸟都成了某个世界的女神……各自都是一方世界的大人物，再看看我自己，我大叹世界不公，然后再被迪妮莎拿着鞭子追杀，我则喝点酒大喝一声“……”连我自己都听不懂我在说什么，然后就是我在满地乱滚，迪妮莎拿了条鞭子乱抽，就是抽不到我。（难道我叫的是‘醉仙望月步’？！==！某迷之声：你确定不是醉酒后乱滚？）
　　就这么浑浑噩噩的过来了几天后我感到了某个小魔导士终于进入了这个小城市，菲特.泰斯特罗莎，终于到了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2009-5-11 20:04:12  字数：2689

　某天我接到了某书中强势之人的邀请……其实就是月村铃鹿。说到她家参加茶会……附录，爱丽莎和奈叶也会去，还有恭也。
　　“到暴君和宠妃见面的时间了啊，说起来伊芙和菲特有点像呢，都是人造人、金黄色的头发和红宝石似的瞳孔……”我正在那自言自语呢，突然头上就多了个包……
　　“炸滴，那样还不好看了。”迪妮莎又叼了根棒棒糖晃悠到我面前了。
　　“不，很漂亮……”我深深的注视着面前的请帖，思绪飘向远处……在《魔法少女奈叶》系列中我最喜欢的还是菲特，可爱、温柔而又坚强，还有她那眼中淡淡的而又挥之不去的忧伤时刻牵动着当时身为宅人的我的心弦，即使是现在也让我的心湖泛起不小的波浪。我最初接触的动漫是热血的《灌篮高手》，再来是《圣斗士星矢》和《神奇宝贝》也有叫《宠物小精灵》或者是《口袋妖怪》的还有《高达》等作品，再后来是《魔法少女小樱》等作品了。但我最喜欢的还是《宠物》《高达SEED》和《奈叶》这个三系列，当然《宠物》只到白银大会那里，后面得都……哎，我就不说了。
　　迪妮莎靠在我面前的桌子上随意的问道：“要去吗？”
　　“不去不行，可也不能去……我对菲特手上的‘巴鲁迪修’抱有疑问，我总觉得它跟我这位‘冰帝’有关系。”我轻敲着桌面想着、回忆着。记忆太多就算我不是人也有点混乱，所以除了很重要的记忆之外其他很多记忆都会被深深埋藏在深处。
　　“不会是又是你的作品吧？”迪妮莎调出了巴鲁迪修的样子。
　　“是也说不定，不过可能是半成品吧，不然我不会没记忆的，不过我最在意的是它是怎么流传出去的……”我的眉头皱了起来，巴鲁迪修如果真是我做的半成品的话它是怎么流传出去的？冰帝时代的我可是不会卖出半成品的，那对我来说是侮辱，而我死之前的大部分的半成品都随着我的安装的自毁程序而自爆了，半成品不多可它们自爆的能量也几乎毁灭了那个次元世界，不然那个世界怎么可能这么荒凉。
　　“有人去过你的‘墓地’了？”迪妮莎也皱眉，那可不太妙啊。
　　我点头，“如果是真的话，那我的墓地被人入侵过的可能就是百分之九十九了，还有一种可能是它被爆炸炸出了那个世界……不过几率真的太小了。”
　　“……不过巴鲁迪修是米德切尔达式魔导器吧……”迪妮莎疑惑的想着。
　　“呵呵，你认为我做的东西会有这个限制。”我笑着站起来拍了拍迪妮莎的脑袋，迪妮莎有时候还蛮呆的吗。（站在凳子上我比迪妮莎高点）
　　“你……算了。”迪妮莎手一举就要再敲我个包，不过最后还是没敲下来。
　　“不过月村家，那个大公是个问题。真不知道他的消息到底是从哪来的，竟然想把自己的女儿送到默这里，他不知道这是送羊入虎口吗？”赛菲利亚叹息着走了进来，身后跟着桂雏菊。家里其实也就我们这么四个人了，伊芙化身超级神探去跟踪奈叶了，德琳西亚总是呆在‘白银之盒’里的资讯世界中，说是要调整系统，其他人都被初音这个丫头强拉着去这里的秋叶原了。其实除了呆在这里的迪妮莎、赛菲利亚和桂雏菊之外都想去，不过我是不可能去的就是了。
　　“这个……我也不知道怎么回事啊。不过说‘羊入虎口’也太过分了，我又不是怪叔叔。”不过后卖弄那句我说的很轻，不然我会很惨……我看着三双恶狠狠的眼睛使劲的盯着我后脑的冷汗是刷刷的往下掉啊。我也不知道月村家的那个大公是怎么回事，自从知道我和铃鹿有过接触之后那是隔几天就跑来给我请安，还明里暗里的表示想把铃鹿送给我。想当然我那天都会被迪妮莎等人拖去单练，虽然单挑最后是我赢，不过之后……第二天下午之前我就不用想从床上爬起来了……
　　“哎，你实在顶不住的话，就收下吧。”赛菲利亚看着已经快成水人的我轻轻叹息道。
　　“赛菲利亚！”迪妮莎‘愤怒’的惊呼，其实是幸灾乐祸中。
　　“赛菲利亚，你这个不坚定的家伙……我可怜的三十神币啊。”某处初音的惨叫声响起，虽然她人的确在秋叶原……
　　神币，神界通用的货币，用处很多，恩很多很多……
　　“嘿嘿，一赔四啊，我可是压了赛菲利亚会松口的啊，初音你不要赖账啊。”迪妮莎笑的很猥琐，真的很猥琐。（哎那边那个有话好说被那板砖啊）
　　“啊！！”初音的惨叫声再度出现并且分贝拔高了几万度。
　　“迪妮莎究竟压了多少啊，能让初音叫成这样？”我疑惑着。
　　“听说迪妮莎压了几百万。”Saber平静的声音插入了这次‘远距离通话’之中。
　　“迪妮莎有这么多钱吗？一个普通的神省吃俭用了几千万神年也才不过一千万吧。”我感慨着迪妮莎赚取神币的速度。
　　“听说她是用你前一个身体的‘落红’（这里Saber的声音有点古怪）顶账的。”Saber继续为我解惑。
　　我呆了，然后我暴怒的跳起来掐住迪妮莎的脖子，“丫的我的落红才顶几百万，起码你给我顶了一个亿才给我压下去啊，MD我的东西怎么可以就值这么点钱啊！迪妮莎，你不给我先说出个一二三四五，再给我拍出七八百万来，不然我TM的就不放手了！”
　　（喂喂，生气的方向错了吧）
　　最后这天也无惊无喜得过去了。（喂，这件事就这样算了吗？）
　　次日我依约来到了月村家。
　　然后终于见识了一次‘猫地狱。伪’。BY迪妮莎。
　　“猫的乐园吗……”虽然我在电视上看到过，不过还是被月村家到处都是猫的情景给弄得嘴角抽搐，不过还好的是月村家好像只是铃鹿特别喜欢猫而已，难道月村大公是为了这件事才想把铃鹿塞给我？
　　“说起来吸血鬼跟猫好像是不大对头的……”我挠了挠脸，现在我身边一只猫都没有。
　　“好像是这样……”铃鹿看着了看全缩在她身后的小猫们无奈的笑了笑，“不过到底是为什么呢？”
　　“在古埃及神话里，猫是地府的守卫者，是亡灵一系的致命克星，而且猫可以看见神灵，而在西方的文化中也显示猫会看见鬼魂，甚而至有些题材上是说猫是可以以特有的力量去打败我们吸血鬼。虽然有些假，不过猫确实是和吸血鬼不对头的。”我讲述着，也考虑着月村大公是不是为了这些猫头而天天偏头痛。
　　“哦，难怪你那么不受猫欢迎。”坐在一旁严重被忽略的爱丽莎恍然大悟道。
　　“不过我可是拥有狗族亲和力百分之两百得人啊。”说完闪人，今天找月村大公有事。
　　“啊！默你个混蛋又逃跑了！”爱丽莎大吼。
　　“不对啊，爱丽莎，上次不是说是离家出走吗？”铃鹿的补充，我听到后差点摔倒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2009-5-12 22:36:02  字数：2787

　某月村家地下室，“跐溜~”我正吃着月村家特产的月村拉面。（误）
　　“那个……我王。”月村家的家主，月村大公正对这眼前的拉面脸上说不出的古怪。
　　“我说你这面拉的不行啊，还能在拉几次的你就下锅了。以后你开拉面店肯定没客源。”说完我一副你还不行的表情拿筷子点着月村大公。
　　“是……是。”月村大公一脸囧囧的表情点着头，心想我不仅是血族大公而且手下还有好几家大公司，为什么要去卖拉面啊？
　　“有事快说，我时间不多。跐~”我继续吃着拉面，无视了月村大公脸上的表情。
　　“是，最近‘猎人’的那些家伙有些异动，我们推测他们的目标很可能就是您。”月村大公一脸正式的表情说着。
　　“额，那些散兵游勇还存在啊。”我感叹了一句。
　　“是的，不过人数虽然不多只有十数人，但他们的身手都不弱，绝对是普通人类中的顶尖人物。而且他们的头脑也不错，如果给他们时间的话绝对可以在无损的情况下灭掉一个普通人类组成的集团军。”云村大公一脸的感叹。
　　“但是他们却愚蠢的以我为目标了，不是吗？”我放下了拉面碗，吃完了。
　　“是。”月村大公狠狠的点了点头。
　　“那他们就是智商为零的白痴。”我说着走出了这间地下室，走廊上明媚的阳光晃得我有点眼晕，同时奈叶的魔力波动也进入了那个‘伪猫咪地狱’的房间。
　　………………………………………………………………………………………………
　　看着下面两个Loli魔导师打来打去真是相当——讨厌的一件事。两个法器都让我感觉莫名的不爽，说不出来是什么不爽，可就是感觉不爽，还有菲特身上隐隐的感觉……
　　看着奈叶就要被菲特轰飞，手不自主的就伸了出去裆下了菲特的魔法弹。“……真是白痴啊，我。”我苦笑着看着自己的手。
　　“Sir……Master？！”巴鲁迪修突然出声。
　　“……还真是……”我黑线。
　　“诶！”明显奈叶的小脑袋已经因为巴鲁迪修叫我Master而出现了混乱。
　　“看来我们以后可要好好谈一谈了，不过现在，这颗什么……圣石之种你就带走吧。”我一手拉着混乱中奈叶一手提起淫兽让出了道路。
　　“唉！默姐姐……”奈叶为了圣石之种从混乱中暂时清醒了过来。
　　“不用说了，这次是你输了，这颗圣石之种是她的。”我指了指菲特。
　　看着已经开始封印的菲特奈叶鼓起脸颊不甘不愿的说道：“是。”
　　我摸了摸奈叶的头道：“乖乖。”明显把奈叶当小宝宝哄了。
　　“默姐姐！”奈叶怒吼，尤诺这只色貂黑线。
　　“唉，不是这样的吗？可是这本书上说是这样来哄小孩的啊？”我拿出《XX杂志》（某婴儿杂志）开始翻阅。
　　“姐姐！”奈叶的怒火已经高到某个非常危险的地步了，连‘默’这个名字也省了，两条小辫子一上一下的表示着主人的怒火。
　　“……”菲特无声轻笑了下，不过马上变成了面无表情的面瘫样，那转瞬即逝的笑容只有我和她自己才知道，然后菲特转身一跃离开了。
　　………………………………………………………………………………………………
　　为了不让色貂看到过多的‘春光’我决定去参加高町一家的假日温泉旅游计划。
　　上路之前我说道：“如果让这只色貂进入了女浴池我一定会把它做成生貂片的。现在开始，你给我到恭也的怀里去。”后半句是对色貂说的。
　　“……”色貂，不，是尤诺立刻冷汗直冒的跑到恭也那里。
　　“哈，为什么啊？”爱丽莎不解的问道。
　　“是啊，尤诺只不过是一直有点怪异的雪貂而已……”铃鹿也附和着爱丽莎。
　　“……”旁边的奈叶头上开始冒汗，因为她想起有人说过其实尤诺是人……
　　我双手一拍铃鹿的双肩（用力很小）：“其实世界没你想象的那么美好，尤诺不只是雪貂这么简单。（尤诺狂冒汗中）它这种奇怪的雪貂是不能和吸血鬼一起洗浴的，不然女性吸血鬼第二天一定会失去贞操……哎呦。”我被月村（姐）敲了一下，她还不知道我是谁……额，她是半觉醒的吸血鬼。
　　“你在乱说什么啊！哪有那么奇怪的事。”月村忍怒吼。
　　“姐姐……”铃鹿慌乱的喊着。
　　“这可是真的啊，洗过这种奇怪的雪貂的水对吸血鬼来说是强力的春.药啊，只有侯爵以上的吸血鬼才能免疫，没觉醒的吸血鬼更不可能免疫了。虽说对半觉醒的吸血鬼来说却是止痛药而已。”我摸着头上突然长出来的大包，怎么跟迪妮莎打出来的一样大啊？按说每个人都因该打出不一样大的才对啊。
　　“这样的吗……”月村铃鹿低头深思。
　　“有这回事？”爱丽莎挠头。反正不管怎么说最后尤诺暂时由恭也照顾。
　　………………………………………………………………………………………………
　　看着奈叶惨败之后菲特无情的离开而奈叶呆呆的望着菲特离去的方向我又是一阵头痛。不只是巴鲁迪修，连菲特的身体也和‘冰帝’有关，我可以明确的感应到，菲特的魔力里面有着‘冰帝’的影子，而奈叶的旭日之心则也与我有关。
　　不过我只是完成了旭日之心的基础程式，而让它拥有智能并完善它的则是炎帝手下的第一大将——旭，而旭日之心也是他的魔导器。旭跟我的关系只能说是一般而炎帝则是我的好友，当时炎帝替旭向我要了一件魔导器，而我就随手把当时我刚完成的一件魔导器扔给了炎帝。那就是旭日之心，不过我做出了旭日之心的外壳，也就是说当时的旭日之心只不过是一件我做的制式装备而已，没有智能。
　　“姐姐，你在吧？”奈叶看着天空说道。
　　“啊……”我从某棵树后走了出来，没去纠正奈叶的话，因为现在的奈叶很消沉。
　　“姐姐也听到了吧，难道交谈真的是没用的吗？”那也转过头来看我。
　　“嘛，交谈这东西其实也是建立在彼此对等的情况下……恩，这东西我一直么搞懂的说。你自己不是已经有答案了吗？我会在你背后支持你的。”我双手比划了一下想说出自己的理解，不过我最后放弃了，交谈这东西有时是必须得，有事却只是浪费时间。何况奈叶已经有了自己的决定，我的话大概只是徒增奈叶的烦恼吧。
　　“恩，我要把你和菲特一起推到，建造一个大大的后宫！”奈叶的小辫子复活了，代表奈叶精神起来了，不过我汗了下，后宫？难道现在是暴君属性的初显？
　　“那爱丽莎和铃鹿呢？不不，不对。谁教你后宫这个词的！”我似乎有点混乱了。
　　“哎，那个她说不让我告诉你，爱丽莎和铃鹿她说已经是我的后宫了。”奈叶弱弱的说道。
　　虽然奈叶不说但是我也知道那个人是谁。迪妮莎！一定是她，除了她我想不到其他会教奈叶后宫这个词的人了。我也叹口气之后离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2009-5-13 22:31:54  字数：3110

　某日，我正无聊到在自己家开的租书店的柜台里满地打滚。一个带着关西腔的小女孩的声音响起，“那个，对不起，有人吗？”
　　“嗨，有事吗？恩，是书！难道你们这些书已经成精了吗，那么受死吧书妖，正义的铁拳——和平者之拳！”我跳上柜台摆出一副出拳的姿势对这我面前的两叠书山。
　　“那个，请不要打我……我是人。”小女孩的声音弱弱的响起。
　　“我知道，”我泄气了，“最近太无聊的说。看来要把去看菲特的事情提上日程了。”
　　“嗨？”小女孩偏过头来看向我。
　　“哟，这不是我们的小八神嘛，什么时候能练成‘百式.鬼烧’啊。（游戏拳皇里八神庵的必杀技）”没错那个小女孩就是AS的主角八神疾风。
　　“那个啊，大概快了吧。”疾风将手上所有的书放到了她面前的柜台上，对于我的玩笑她已经从一开始的手足无措成长到配合加免疫了。
　　“一二三……恩，少了一本《空蝉》。你还没看完吗？”我点了点书道。
　　“啊，那个……”疾风慌乱的开口。
　　“……坏了吗？”我叹气，虽然我曾经对疾风说过书坏了也不要紧，（一个时间回溯就可以搞定了）拿回来就可以，不过她总是补好之后才还回来。总所周知疾风是有腿疾的，她在我这也总是一次借好几本（都堆成山了）所以有时候会一不小心的掉到地上，而这些书也精贵（都是有年份的啊）掉地上都会出问题。
　　“对不起，我一定会补好的。”疾风低下头道。
　　“没关系，反正也不是什么贵重的书。”我无所谓的说着，手上把这些书一本本的放进身后的推车里，然后推出推车开始将书放回去。
　　“诶！《空蝉》可是很珍贵的书啊，听说日本也只有十本正版翻译的。”疾风操纵她的轮椅跟上我，“听说每一本都价值上万美元的，更何况您那本是原作者的手抄本了。”
　　“嘛~内。”我苦笑，那作者也是一血族的人，我要几本有几本。
　　“店长！”疾风双眼发出精光，她又看到啥好书了吧。
　　“啊，怎么了？”我到被吓到了，疾风的声音大了点。
　　“那、那个难道是、是……”太过激动后面的声音没了。
　　“哦，那个是《灼眼的夏娜》的最初设定稿，恩，上面还有高桥弥七郎和笹仓绫人的亲笔签名。额，这谁放上来的啊！”我想起来这是我的宝贝。
　　“真是如梦幻般的宝物啊！”疾风双眼迷蒙双手前伸的接近了那本书。
　　“不行，那是我的……”我本突然出现的迪妮莎绑住了，连嘴巴也给堵上了。
　　最后我只能眼睁睁的看着疾风借走了那本书还有几本其他的书。
　　“呜~迪妮莎这个大笨蛋，我要离家出走。”然后我跑路了……
　　“迪妮莎……”众人担心的看着迪妮莎。
　　“没事，这是她说的借口。”迪妮莎信心满满的说道。
　　其实那很接近事实，不过我是跑到了菲特那里……“你说，她是不是很过分，咯，啊，那可是，咯，我的宝贝啊，咯。”我说话的同时打着类似酒嗝的嗝，之所以说是类似，是因为，我面前和手里的东西不是酒……
　　菲特看着面前明显是在发酒疯的传说中的人物满脸的不可置信。‘告诉我艾尔芙，她手里的不是酒对吧，是牛奶对不对，但她明显是在发酒疯啊，难道她喝牛奶也能喝醉？啊这个世界是怎么回事啊！’菲特思绪混乱中。（‘’中的是菲特和艾尔芙的念话）
　　‘冷静点菲特，这恐怕就是传说中的“醉奶拳”，啊！那是什么啊！’艾尔芙更混乱。
　　‘醉奶拳？那是什么啊，啊难道她真的是喝牛奶也会喝醉，这种、这种事情我不承认，我不承认我不承认我不承认我不承认我不承认我不承认，我不承认啊，我不承认我不承认……’菲特已经进入了某种究极模式中了。
　　我摇摇晃晃的站起来又倒下了，恰好压到我身边的呆着吐糟的菲特身上，“恩，好兄弟谢了啊，以后有事叫我一声，我给你摆平，咯。告诉你，这个世界没有我摆不平的事……额，那几个混蛋除外。恩？你有伤在身啊。”我看到了菲特背后的伤口。
　　“啊，你个混蛋，可恶。”艾尔芙挣扎的要从墙上挣出来，不过她一开始就被我进门的时候随手封到墙上当壁画了到现在也没挣脱。
　　“咯，今天算你好运，就免费给你治疗吧。”左手压住菲特右手一撕把菲特背上的衣服撕破开始治疗，“我可是冰帝来着的，治疗用的水系魔法可是特别擅长的，就是复活魔法也，咯。说起来复活是圣光系魔法，咯。”我用水系一是水系比较柔和。二是水系在治疗的同时也会去除疲劳、温养身体。三嘛，我还真是醉了。
　　治疗一会儿就好了，但是那些陈旧的鞭伤不是消掉就好的，要慢慢调理，不然会留疤的，而且以后我还想跟菲特多接触呢。我没放开菲特的身体还伸出舌头舔舐菲特的背部，“今天算你赚到了，老子的唾液可是神级治疗物品，治疗伤势的同时还滋阴养颜、去疤消肿。”不过我喝太多牛奶了，连唾液也呈现一点乳白色。
　　“……恩，啊……”菲特嘴中溢出呻吟，看来菲特的背部蛮敏感的嘛。
　　“恩，好了。”我一擦嘴角，再喝一口了牛奶就醉死死过去了。
　　“这个混蛋……睡着了吗？”因为我睡过去的原因而被放下来的艾尔芙恨恨的把我从菲特身上提了起来。
　　“啊，恩。”菲特怅然若失的回应着。
　　晚上我继续喝牛奶喝到醉，而菲特带着满是伤痕的巴鲁迪修和自己回来了。
　　“咯，真是的，每次见你都带伤，我虽然很擅长治疗但我的魔力也不是凭空生出来的啊。咯，我的能量可是很珍贵的。”说着我伸出手治疗了菲特的伤，“破斧头你的伤自己治，我做的法器可不能怂了，就这点伤可不要我出手吧？”
　　“……Yes,Master。”巴鲁迪修回应着，带着不屈和自傲。
　　“恩，好，下次啥时候有空了我给你加强。恩咯，不对不对，还是因为把你完全完成了才能加强吧……恩，到时候再说吧。咯。ZZZzzz”我又醉倒过去了。
　　次日，我醒来的时候菲特已经带着艾尔芙前往时光庭院了。“嘛，那个婆婆嘛。是该去见见了。为了菲特……”我抓了抓有点乱糟糟的头。
　　虽然说我是以菲特为坐标的，也知道菲特会被那个有点神经的婆婆鞭打，但是没想到我一出现就是那条鞭子向我飞过来。“啊！”我的高声尖叫。然后那条鞭子在虚空中好像撞到一堵看不见的墙一样反弹而出。
　　“真是，吓死偶类。”我看了看身后的菲特，恩还没开打，只不过是被锁着。
　　“谁？”巴巴（老婆婆）的普蕾茜亚.泰斯特罗莎开口了。
　　“啊，那个啊，我现在只不过是借助在菲特家的房客而已。不过今天是来找你的，盗墓者——普蕾茜亚.泰斯特罗莎。”我抓了抓头，头有点晕、有点痛，宿醉惹的祸啊。
　　“默姐姐……”菲特嘴唇动了动，想起了奈叶对我的称呼。
　　“咚。”艾尔芙趁着普蕾茜亚分神的时间撞开大门闯了进来。
　　“盗墓……默……你是冰帝……不可能，冰帝已经死了！你是谁！”普蕾茜亚疯狂的咆哮着，她亲眼见到过我的尸骨，甚至拿了一部分放进了菲特的体内。
　　“那个嘛，你盗了我的墓地还不懂吗？我是冰帝，那个枯骨也是冰帝，我是新生的复活了的冰帝，那个一开始的已经死了的冰帝。明白了吗？”我解释道。
　　“复活……传说中冰帝掌握了复活的法术，是真的吗……”普蕾茜亚讶异。
　　“啊啦，好像是真的，我自己也不是很懂，记忆稍稍有点混乱，记忆太多了。吸血鬼就是这点不好，活太的久记得事情也很多，有些事情要找好久才能想起来。”我挠挠头，有点不好意思，总觉得这件事跟我自己是路痴一样让我不好意思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2009-5-14 13:27:31  字数：2901

　我的话有点让人呆滞，我的样子更让人抓狂。就像一个富豪告诉一个乞丐，其实有钱反而是一件让人苦恼的事一样。富豪不懂乞丐的想法，乞丐不懂富豪的想法，其实只不过是两个人考虑的方向和起点不同而已。
　　“嘛，你们也不会懂这个苦恼的，今天我看在菲特的面子上对你盗我的墓地的事我就不计较了。你爷给我看在这本书的面上给我放开菲特，拿去。”我看了看周围一堆带着稀奇古怪表情的人耸了耸肩，在扔出了一本黑皮书。
　　“这个是……难道……”普蕾茜亚惊讶。
　　“啊，没错，这个是我——冰帝毕生的研究资料，里面包括了复活等禁忌的法术，还有遗忘之地阿尔哈扎德在共通空间（次元通道）的坐标。毕竟我也是把它扔进去的人之一嘛。”我无所谓的说着，反正这点东西对我来说跟垃圾没什么两样。
　　“啊。”普蕾茜亚发开菲特之后交代了几句就拿着我的研究资料去研究去了。
　　“说起来巴鲁迪修。”我突然想起了一些东西。
　　“嗨。”巴鲁迪修回应。
　　“你被人完善过了吧？”半成品的巴鲁迪修应该是不能使用的东西呢。
　　“Yes。”
　　“哈啊……真的是这样呢，难怪能被人用而且还是米德切尔达式。”我叹气。
　　“有什么不好吗？”菲特在一边问道。
　　“该怎么说呢，大概是吃了一半的蛋糕被人抢走的感觉吧。”我牛头不对马嘴的回道。
　　“……”沉默。
　　“头怎么痛起来了。恩，果然是宿醉的原因吗。听说宿醉过后醒酒还是要靠酒的啊。”我拿出了一盒大盒的牛奶喝掉，“果然人生最重要的还是这东西的啊！”
　　“又来了，我不承认这种稀奇古怪的事！”菲特还没怎么样艾尔芙先大叫起来。
　　最后醉醺醺的我跟着菲特一起回到了她们家，然后醉醺醺的跟着菲特她们到处跑。然后在她们对上树妖的时候我先出手了，（真的喝醉了——！）“歹，区区的杂鱼怪兽尽然顶着盾，只不过从没盾的小虾米进化到有盾的小鱼就了不起啊！你以为你谁啊，给我死来！”然后一发爆裂火球轰开防护罩，在一发冰之矢搞定一切。
　　“咯，恩，酒果然是个好东西。ZZZzzz”又醉死过去了……
　　然后就是菲特和奈叶的对打还有克洛诺的登场了。不过因为我醉酒醉的一塌糊涂所以被奈叶提溜着，（我很轻的）顺带也被艾尔芙无视了。
　　然后就是克洛诺带着奈叶和我还有色貂上了‘阿斯拉’，而我半途醒过来了，不过头比起在时空庭院的时候更痛更晕。
　　在尤诺变回人之后的。“恩……一直保持这个姿态，都忘记了。”尤诺的身上发出了耀眼的绿光，奈叶看到变成男孩的尤诺，表情惊住了。
　　“很久没有让奈叶看见我这个样子了吧。”尤诺说道，奈叶的表情很精彩，整个发愣了。
　　“奈叶？”尤诺问道。
　　“尤诺君是……尤诺君是……这个……那个……怎么回事可是……没想到真的是男孩，不会吧！哎！”奈叶想起和很多很多的事。而我被奈叶的叫声搞的想吐了，宿醉啊。
　　克洛诺看着奈叶的表情说道：“你们之间有什么误会不成吗……？”
　　“那个……奈叶，最初见面的时候，我不就是这个样子吗？”尤诺疑惑道。
　　“不是的，不是的，从一开始就是雪貂！”奈叶乱指着尤诺
　　“尤诺，你现在有三个，不，加上人形是六个选择。”我整个人黑化似得站在尤诺背后。
　　“啊啊啊，嗨，我选。”尤诺被吓的不轻。
　　“第一，切片，人形或雪貂……”我拿起了那把从少白头那抢来的大剑。
　　“不，不要。”尤诺摇头。
　　“第二，被我做成标本，人形或雪貂。我还没斯克莱亚家族的人的标本呢。呕。”其实我一个标本都没有，还有我现在很想吐，酒不是好东西啊。
　　“也不要。”尤诺摇头摇的更勤快了。
　　“第三，”我阴笑了下，“我直接把你轰的连渣也不剩，人形的时候或雪貂的时候随意。”
　　“不，不要啊！”尤诺的惨叫和刚刚奈叶的大叫同样的音量。
　　“呕~~。”我挡不住吐了，脑袋好晕。
　　“……”克洛诺看着在那呕吐的我，明显是宿醉，还有被吓到浑身颤抖的尤诺，眉头深深的皱了起来，整个人都有黑化的倾向了。
　　我稍稍的吐了一下就站起来了，我胃里也没什么东西，除了昨天吃了点蛋糕外都在喝牛奶，现在胃里空空的，牛奶都被肠道吸收掉了。
　　“额，真是难过的要死，今天就暂时放过你……额，呕。”说完我又想吐了，不过我已经什么也吐不出来了。
　　“我不清楚你们之间到底是怎么一回事，不过舰长还在等你们，希望你们能尽快去见她。”克洛诺说道，不过字里行间的隐藏着很大的怒气。
　　然后我趴在了克洛诺身上，“你背我过去，唔，头好晕。”
　　“喂你给我下来。”克洛诺不断摇晃要把我摇下来。
　　“呕，好难过。”我头上出现了乌云……
　　“喂，不会吧……好痛。”克洛诺惨叫，因为我把吸血鬼的獠牙伸进他的脖子，不过以我现在的情况吸血根本是不可能的，所以克洛诺只有被利器刺入的疼痛感。
　　最后克洛诺服软了，背着我走，然后一行人进入了那个很有违和感的房间。
　　我躺在一边，头上敷了块冷毛巾。听着他们的对白。恩，还是好难过。
　　“不过没想到冰帝陛下竟然还活着而且还会醉酒呢，好可爱。”琳蒂轻笑着。
　　“哼……”克洛诺摸了摸脖子上的两个牙印哼了一声。
　　“唔，”我随手摸出了一颗蓝色的东西吃了下去，“啊呜，好多了。”
　　“那个不是……”尤诺惊讶的喊道。
　　“啊，哎，圣石之种。怎么会。”奈叶是近期接触这个东西最多的人了。
　　“啊，这个？”我又摸出了一颗问道。
　　“恩。”X2，奈叶加尤诺。
　　“这是上古时代的醒酒药啊！怎么可能是‘圣石之种’啊，没序号哎！”我说道，我可没说谎啊这可是真的，不过上面可没序号的。
　　“……额。醒酒药……”尤诺黑线。
　　“上古时代……醒酒药就有这么大的魔力，上古时代的魔法究竟有多强呢，真是充满了谜团啊。真是想亲眼去看看啊。”琳蒂感叹了一下。
　　“要去看看吗？”我拿出了那个大剑。
　　“哎，可以吗？”尤诺惊讶的喊着，身为考古学家他一直想到过去看一下。
　　“啊，不过最多六人，滞留时间也不长。”我抚摸着大剑黑色的剑身。
　　最后加上了一个艾蜜一起去了趟上古时代，回来后我的大剑‘寿终正寝’了。
　　“果然只是把普通的铁剑，这样就受不了了。”我看着大剑的碎片感叹了下，“对了，你们这里应该有一些普通的法器吧？”
　　“嗨，怎么了？”琳蒂奇怪的看着我，她可知道我这位冰帝可是铸造法器的大宗师级人物，对我跟她要一些制式装备感到很奇怪。
　　“给我一把，新做法器的的话我已经没材料了我原来所在的世界住所被‘光顾’过了，连条皮带都没留给我。”我回答了琳蒂的问题，顺带解释了下我不自己做的原因。
　　“啊……是吗。”琳蒂叫人拿了把制式法杖给我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2009-5-15 13:28:20  字数：2885

　然后我体验了一把‘醉生梦死’的生活，让我发誓以后在得到新的的身体之前绝对不再碰酒。（其实是牛奶）每天头不是痛就是晕的想吐，真不是人过的日子。
　　这天我飘在阿斯拉的舰桥上，然后就是菲特出现在了屏幕上还有阿斯拉凄厉的警报声响起。“阿啦，菲特真是大胆，一次六颗，那个起码不是她现在能处理的。”我似乎无所谓的说着，其实心底已经为了那个小小的倔强的黑色身影而苦笑不已，为什么你要这么尽力啊，就为了那个疯疯癫癫的老女人嘛，虽然她也值得你这么努力……
　　“那个……”奈叶和尤诺已经到了舰桥了。
　　“那么我先走一步了，奈叶，要早点到啊！”话落我竟在不再原地了，之后几只魔力构成的蝙蝠在原地乱飞，似乎在等着奈叶。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“我呢，不喜欢下雨呢，还有，”我到现场以后左脚向前踏出了一步，“乱流我也不喜欢。所以，给我安静下来。第一领域，掌握。”
　　暴雨停了下来，魔力乱流和海面也安静了许多，这只不过是我随手所做的事，但是……而且现在我流露出来的魔力已经是平均值已经是八百万，最大值三千两百万了。在这样下去我看可能就要有人来拿我去解剖研究了。“压制了这些之后我已经不能动了，而且我的封印和你们不一样。所以后面交给你们了，菲特，奈叶。”奈叶也已经来了，并且供给给了菲特魔力，尤诺和艾尔芙还有我三人一起牵制了风暴。
　　这可是菲特和奈叶友情的第一步啊，我可不能去干扰了，再说附近还有……
　　“轰隆”暗紫色的雷在封印之后轰了下来，“可恶啊，那个疯婆婆。”一个防御魔法随手扔了过去，然后人影一闪我站到了了奈叶和菲特的上方展开了防御圈。
　　“默姐姐！”奈叶担心的大叫，她身边的菲特看着我的身影欲言又止。
　　一阵紫光之后，我已不在原地。奈叶和菲特的上方有三条狼人之影，奈叶她们附近则站着伊芙，狼人附近是迪妮莎和其他我的部下，而我则站在了尤诺身边。
　　“那是我的猎物的说。”我开口，那可是我好不容易才引出来的猎物啊，教廷的残党。
　　“嗨嗨，我知道了，等我打断它们的四肢再给你。”迪妮莎不负责任的说着血腥的话。
　　“那样……算了，随你便。”我看到了伊芙担忧的眼神，放弃了。
　　然后嘛就是迪妮莎的虐人表演了，还有艾尔芙和克洛诺的表演，不过菲特只是呆望着天空，有时会把眼神望向我和奈叶，不过那有些空洞的眼神让人心痛。
　　事后艾尔芙带着菲特和三颗圣石之种跑了，而奈叶和尤诺则被克洛诺带着，我则早早的被迪妮莎她们拎走，比艾尔芙带走菲特还早。
　　我抽空去见了见普蕾茜亚，不过看到的是普蕾茜亚把艾尔芙轰飞而后艾尔芙逃走的场面。“真是温柔呢，我该怎么说吗？”我靠在某棵石柱上看着普蕾茜亚，手上玩弄着某张卡片。明明只要一击就可以要了艾尔芙的命，却没有这样做，是为了菲特吗……
　　“那孩子……那个使魔，哼。”普蕾茜亚冷哼道。
　　我摇了摇头，“真是又没其他人就别在我面前装了。”
　　普蕾茜亚眼神柔了柔道：“那个孩子，跟菲特拥有深厚的感情，也会是菲特以后生活得支柱之一吧。还有你和那个白衣服的小女孩。”
　　我挠了挠头道：“果然是那样的吗……我可不会是个好妈妈的，虽然我曾经……嘛，我会找个有经验的人照顾她的。”
　　普蕾茜亚看着有些奇怪的我，“你，不，您有过孩子。”虽然是问句不过她很肯定。
　　“嘛，那个什么，轮回的时候一不小心就当了好几次的父亲。虽然做了一次母亲，不过他被我养成了一个伪娘啊，不过他开了个大大的后宫相当让我欣慰啊，那啥，你给我把这话忘了。”我说完才想起来这事可不能说啊，那是我的糗事来着的。
　　“嗨嗨。”普蕾茜亚轻笑，让我一瞬间有些恍惚。普蕾茜亚其实也是大美人来着的啊，不然菲特长大了也不会是那么漂亮的人妻样了，血统好啊。
　　“恩，咳咳，我们说道哪了，对了。你到底拿了我那块骨头？”我掩饰性的咳了几声问道，那可是我的骨头啊，到底少了那块我得了解，虽然那堆骨头对我来说没什么用。
　　“你不知道？”普蕾茜亚疑惑的的望着我。
　　我脸红了一下道：“我没看，直接火化了。”
　　“我拆了你一个肋骨。”普蕾茜亚说着还指了指我的肋骨处，“说起来你们那里有传说是说‘上帝造人时，是取亚当的一根肋骨造的夏娃’那你也就是菲特的‘亚当’了。”
　　我汗都下来了，“那个我究竟算啥……是菲特的半个母亲还是她的‘亚当’？”
　　“嘛，都算不就可以了。”普蕾茜亚说着同时眼中闪过一丝戏谑笑意，而我因为大脑混乱中没看到。
　　“都算……母亲，亚当……母控（？那是啥？），女儿？百合+乱伦！我可是个正常人啊！”我抱着脑袋哀鸣，不过我的思维已经混乱了。
　　“你还算是人吗？”普蕾茜亚的声音对我来说简直是来自天外。
　　“我、我已经不能算人了吗，果然我还是去死的好。”我从背后拿出一捆绳索，（KAO，随身带着自杀工具啊）“还是找个地方上吊好了。”
　　“喂，别玩了，我知道你根本就死不了。”普蕾茜亚撩了撩头发，“好了说正事吧，你来这干嘛。”
　　“啊，对了，我来着干嘛滴~恩……啊……哦……额……对了，我来给你这个东西的。”我沉思了一会拿出了一个红色的……弹弹球。
　　“……”普蕾茜亚满脸黑线的看着手里的弹弹球，它上面的魔力波动比起管理局的虹光炮还要强上无数倍。如果在这里爆破的话……
　　“这东西能带你和艾莉西亚去阿尔哈扎德的东西，要用的时候把你的魔力输一点进去就可以了。”我霹雳啪啦的又拿出了一堆的东西，“还有这个药是治你的病的，这些是给艾莉西亚恢复身体的时候吃的，这个是……是啥来着，啊，这不是我的钱包吗，我就说我怎么找不到了，里面还有二十万神币呢。”
　　把所有要给普蕾茜亚和艾莉西亚的东西归类后放入了两个小包里交给了普蕾茜亚之后我收拾收拾就准备走了，“等等，您不……艾莉西亚她……”普蕾茜亚欲言又止。
　　“我会在阿尔哈扎德等你们的，有些事还是按你的剧本来走的好。对了，真的只能这样对菲特吗？”这是我一直埋在心里的疑问呐。
　　“菲特的诞生，的确让我感到高兴，而且我也不想伤害她，她是那么的可爱，可是我必须恨菲特。如果我不这样子话艾莉西亚怎么办，如果连我都忘记的话，艾莉西亚就真的是孤单的一个人了。”普蕾茜亚跌坐在地面上，那深深的从心底里散发出来的悲哀，连我也感到有些窒息。母爱果然是伟大的啊，我在心里感叹了一下，普蕾茜亚悲哀不不仅仅是为了艾莉西亚也是为了菲特。在十二集，菲特说出了‘而是因为你是我的母亲’的时候，普蕾茜亚的眼中那种欣慰和幸福，在十一集中那狂笑中夹杂着悲哀，无一不显示了普蕾茜亚的爱，和为了两个女儿的努力。
　　“啊……真是……再见了。”挥了挥手我告辞了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2009-5-17 1:22:54  字数：2525

　几天后，（艾尔芙和菲特养好伤可不是一天两天的事，事实上经过的时间可不是你看动画那点时间）我站在奈叶和菲特决战的海面附近的半空中，手中玩弄着从琳蒂那拿到的法器卡片。我看过了是和克洛诺手中的S2U相近的法器，不过没有AI，颜色是冰蓝色，在释放冰系魔法的时候最是流畅，有点贴近‘普通的异族魔杖’的感觉。
　　当时我稍稍感叹了下说：“琳蒂阿姨很费心啊。”琳蒂硬是要我叫她‘阿姨’虽然我的实际年龄做她祖宗都够了，而且我也不在意。（都有女儿了……还有N个便宜爸妈……）被迪妮莎她们敲了九个大包。（除了伊芙、艾妮、加百列、雅，每人都敲了一个）
　　看着菲特和奈叶的对决那种莫名的不爽感再次在我心里冒了出来。不过看着菲特的魔力我感叹了下。‘人造魔导士’，只要有合适的材料就算是SS魔导士被造出来我也不会惊讶，我感叹的是菲特自身。我的肋骨，在菲特身上虽说给菲特提供了巨大魔力，同时也极大地限制了菲特自身的魔力，我是冰帝不是雷帝，我的肋骨和菲特自身是极度不契合的。看动画就可以知道一二了，菲特发了大招‘光子灵枪&amp;#8226;繁星飞耀（Photon.lancer.Phalanx.shift）’之后就气喘个不停，防御魔法几乎快被奈叶打破，身上的防护服也破的不像样。（都快走光了唉）而奈叶不但裆下了菲特的大招（浑身还毫发无伤的，只不过只有蝴蝶结上之前菲特打破了一片的）之后还发了‘天神烈破（Divine.Buster）’，就这样还有余力发射‘SLB’（星光爆裂‘Starlight.Breaker’）发完两个大招之后奈叶尽然还有余力飞，而菲特只能被奈叶‘公主抱’的抱在怀里。
　　（我一直认为这段很扯，奈叶和菲特都是AAA级的魔导士，为什么就奈叶的魔力这么搞，连着放两个高级大招，而菲特放一个大招就受不了了？）
　　菲特一开始就不应该和奈叶拼魔法弹，奈叶的‘天神照射’是自动跟踪和意念操作两项控制的，而她自己的光子灵枪又不能诱导，而后还硬吃天神烈破，受伤了，（明明可以闪开的说）最后的SLB就闪不开了。
　　如果菲特跟奈叶无赖的进行近身肉搏那是‘稳赢奈叶一碟菜’，远程游斗赢奈叶也不过是时间问题。‘对炮’，奈叶轰飞菲特是正常的，轰晕这么短时间都是奈叶的魔力不够菲特体制强悍的缘故了。（以上有些胡扯，谁认真了就输了）
　　看着硬抗奈叶天神烈破的菲特，我刚感叹了一下菲特的倔强，就听到奈叶大喊：“Starlight.Breaker！（星光爆裂）”奈叶的最强绝技已经放出来了。
　　然后我感到背后被谁踢了一脚，而我还没看清谁是犯人呢头上的SLB就已经近在眼前了，“难道我真是乌鸦嘴，不就说说会被轰杀至渣嘛，难道真要我挨上一发SLB看看啊！”当然这话只在我脑子里转了转。我马上布下了一个防御魔法，当然这种匆忙之下布下的东西挡不住奈叶全力全开的SLB，（另一个原因是我的能量不足不能瞬发高级魔法，不然我给我足够的时间或者是能量全满的话还是能用高级魔法毫发无伤的挡下SLB的）不过这个瞬发的防御魔法还是给我争取了足够的时间——张开双翼护住我和菲特，然后就是一阵剧烈的晃动，SLB直轰在了我的羽翼之上……
　　等奈叶的SLB结束的是偶她们看见的就是这么一副景象……一个巨大的黑色椭圆型物体竖立在了菲特原来的位置，打开……发现那原来是羽翼，里面是菲特和我，而我抱着被菲特，羽翼已经有几处可以透光了，我后背上冒出袅袅青烟，头上有血迹流过右眼。“呀累呀累，小菜叶长大了，攻击力不同凡响啊。”我出口调笑奈叶。
　　“啊，默姐姐，怎么会，不要紧吧。”奈叶慌里慌张的飞过来看菲特……和我。
　　“死不了的程度。”我感觉自己有点被无视了……
　　“对不起默姐姐。”奈叶歉意的看向我，“不过默姐姐是吸血鬼嘛，听说吸血鬼死了吸点血就能复活的，可菲特是人类啊。”
　　我一拳打中奈叶的头部，把她的头顶打出个了大包，“你从哪听来的，死了还怎么吸血啊，还有你的SLB的威力你自己不清楚啊，还有那时纯魔力攻击死不了人，死的了吸血鬼，你懂不懂啊，就是说你的SLB打中我我有可能死，打中菲特最多昏迷。”
　　奈叶揉着头上的打包嘀嘀咕咕道：“那你还护着菲特，宁愿自己受伤……”
　　“我喜欢，我乐意，你咋滴。”我在给了奈叶脑袋一拳，不过没什么力。
　　“唔~姐姐偏心。”奈叶的脸鼓的像包子。
　　“好了你快点准备接收菲特的‘圣石之种’吧。”我有点头痛，挨了一发SLB把我的能量消耗光了，等会到了阿尔哈扎德我还怎么救人呐，难道还是要……
　　等菲特拿出了那九颗圣石之种之后普蕾茜亚的雷总算是来了，我看着那雷还真有点救星来了的感觉，直直的站着任凭那类轰到我和巴鲁迪修的身上。那雷当场就把我轰爆了，还有巴鲁迪修夜被轰的伤痕累累，而菲特我在雷落下之前推了她一把把她推进了奈叶的怀抱，巴鲁迪修则在那时脱离了菲特的手掌，而非特在那一瞬间看见了我苦笑中带着温柔的眼神看着她，你温柔和以前的普蕾茜亚一摸一样，“为什么……”
　　“我还会回来的。”我留下了遗言一般的话化为了飞灰，其实是我去了阿尔哈扎德，用藏在袖子里的只需一个意念就可以启动的魔法道具。
　　“真是有点大手笔了，我这个‘冰帝’竟然被你给‘轰杀至渣’了啊。”我苦笑着对普蕾茜亚说道，我到了阿尔哈扎德立即接通了普蕾茜亚的通信。
　　“是啊，不过，剧本本来改动就很大了，你的‘牺牲’也没什么啦。”普蕾茜亚有带着苦笑，杀冰帝的罪名可不小，而却最大的变数不是我这个‘冰帝’，而是那个‘白衣的小女孩’对她来说可不是好事，要改的东西太多了。
　　“恩，不过后面戏不多了你还得演下去，我要恢复恢复魔力，再见了。”挥挥手关了通讯，坐下开始恢复能量。阿尔哈扎德咋次元通道里，这个地方不受任何法则影响是仅次于神界的我的理想的恢复之地，只要给我足够的时间将能量恢复到巅峰状态复活一个两个艾莉西亚根本就不用动用命运镰了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2009-5-18 0:57:57  字数：2151

　正当我在阿尔哈扎德恢复能量的时候，在时空庭院的普蕾茜亚则告诉了所有人一个惊人的事实，“菲特，告诉你一件好事吧，当时的《F.A.T.E.计划》的根源，冰帝叫我盗墓者的原因……还有你有另外一位母亲的事实。我从一个混蛋手里拿到了《F.A.T.E.计划》之后我强行进入了一个荒芜的世界，我也没想到那是冰帝第一代的身体的埋骨之处，里面不仅有详细的《F.A.T.E.计划》根源《人造魔导士计划》，还有冰帝第一代身体的骨头，连这个时空的庭院也是从那里带出来的东西。我用冰帝的一根肋骨和艾莉西亚的细胞还有无数珍贵的材料做出了你，继承冰帝强大的魔力，我的魔法素质的AAA级魔导士——菲特！所以你也是冰帝，那个血族帝王的女儿呢。冰帝一眼就看穿了你是她的女儿，不然你以为她为什么会白白上万送出她毕生的研究资料就为了下你。但是现在，那个血族帝王冰帝，你的另一位母亲，因为替你挡下了那个白衣女孩的炮击和我的魔法而死了，啊哈哈哈哈，那个白痴，本来身上的能量就不足百分之一，又因为替你的治疗伤势之后又帮你压制六颗圣石之种，再加上一直没吸血补充能量而身上能量不足万分之一，不然也不会因为替你挡下了两次大魔力的攻击而死了。”
　　这次普蕾茜亚都都没说‘我一直都很讨厌你的。’菲特就已经失去支撑似得倒下去了，连奈叶也双目显得无神至极，而尤诺也有点精神恍惚。
　　其余人震惊，万分之一就能挡下奈叶的SLB，而且是匆忙之间挡下。那等于什么，那等于她随手一击都有奈叶SLB般强大的魔力，那是多大的助力啊。而现在他们时空管理局要担心反而是那些血族的人的反应，他们可死了他们的帝王冰帝啊。
　　当然这些我都不知道，我在阿尔哈扎德稍事补充了一下能量就补满了。也多亏了我的能量上限本身就低的缘故，我的神力值大约只有6000多6800不到，而阿尔哈扎德在空间通道里呆了不知几万年，它身上的神力大约有800W。当然它用不了，每个神也有自己的神力值上限，自身的拥有的神力不能超过上限。所以这个阿尔哈扎德也就在次元通道里安家落户几万年没人管累积了这么多神力。次元通道里到处充满了神力魔力等等的各种各样的能量。
　　再稍事休息了下普蕾茜亚酒带着艾莉西亚到了阿尔哈扎德，“呀，欢迎你们的到来，普蕾茜亚和艾莉西亚。”我张开双臂做欢迎装。
　　我所不知道的是我们这一次的见面被阿斯拉上六位看到了，当然是：琳蒂、克洛诺、艾蜜、奈叶、菲特还有尤诺她们六人。是‘罗兰’和艾蜜‘合力’出卖了我。我把从琳蒂那里拿来的法器被我取名为‘罗兰’，没什么特别的意义，只不过看AS里面有一把‘冰封之杖’叫‘罗兰圣剑’我就取了这个名字。（罗兰圣剑，在AS第十集里由克雷姆提督拿出交给克洛诺的法器）虽然那把杖冰封‘暗之书的魔兽’差了点，但冰封海面还是很‘生猛’的。（冰封了好大一片海面啊）
　　我这个人人呢说好听是有点不计较，说难听点就是神经大条。（其实我的神经已经可以比拟海底电缆了……）对于艾蜜等人在‘罗兰’上动没动手脚我是完全不在意，而‘罗兰’又是卡片形状的我就随手放在了上衣口袋里，长时间的在我的神息包围之下再加上这里神力浓郁……就这样一件神器就在我的不注意之下诞生了。不然你以为它为什么能在次元通道里发出信息给某个次元里面的阿斯拉上啊。
　　“这里是……”普蕾茜亚看着附近的青山绿水明显和她自己想象中的阿尔哈扎德搭不上，不，不仅仅是她，任何知道阿尔哈扎德存在过的人恐怕都无法想象吧。
　　“这就是被遗忘之都‘阿尔哈扎德’，你也可以称它为‘五帝之都’‘魔法之都’甚至是‘圣都’！”我转身看着阿尔哈扎德，不，我仅仅只能说是看着它的一小部分。阿尔哈扎德是一座空中岛屿式的建筑，它很大，所以外围有很大一圈的丛林，你也可以称之为热带雨林，它有那么大。中间部分才是城市还有类似皇宫的建筑和法师塔等等。
　　“阿尔哈、扎德，圣都……”普蕾茜亚说话有点打结，被阿尔哈扎德的雄伟和一长串的名号震住了，当然还有那格式建筑上铭刻着的无数的以及那个失传了的魔法阵。别以为奈叶的世界里没有魔法阵一说，其实还是有的，而琳蒂所说收集一定得数量还有特定的方法啊什么的也有些是和魔法阵挂钩的，不过魔法阵早就失传了就是了。
　　在介绍了下次元通道和阿尔哈扎德之后我开始复活艾莉西亚。在开始复活艾莉西亚一会之后我苦笑了，为了自己太过谨慎也为自己的托大更为了我身前一点点现身出来的黑影。为了复活艾莉西亚我伸出了我的双翼，甚至拿出了‘命运’穿上了那套半神服的哥特萝莉装，连眼睛都是全力全开的搞的近似血红色的兽瞳，等开始之后我就为了这样做后悔了，太过了。我发现其实用‘罗兰’来个‘复活术’就可以了而我干嘛自找麻烦的做的这么正式。还有为了能更好的复活我竟然同时操作生命系的圣光能量和死亡系的幽冥能量，搞的我精神差点崩溃头部的神经一直在痛，我之前还以为没什么呐。再加上……“我以为死神管不到这，怎么……想在我手里抢人？再过多少光年也没门，不，连窗户都没有！”我尽量轻佻的说着，掩饰着见到那黑影时的不自然。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2009-5-20 18:27:23  字数：2351

　黑影‘桀桀’怪笑，似乎，不，是完全的、根本的就没把我的话放进耳朵里。
　　“好吧，我认栽，我承认我现在对你来说根本就没威胁。神界的死神——美夕.月。”我放弃的说道。美夕.月，外形可以参考《吸血姬美夕》中的美夕，不过美夕.月身穿的是黑色的连衣裙，当然性格也完全不同。神界的死神，当然是那种理解死亡法则最深的普通神。虽然神界的人都知道她是个百合还是个Loli控，但平时还是正经八百的装淑女，虽然有时候稀奇古怪的，就比如她在某次众神的聚会上公然的宣称自己是百合腐女……是我为数不多的从神之一。
　　啊，在这说一下我的从神，只有小猫两三只。除了这位腐女死神之外还有生命、命运、占星、卜卦、水晶五位，虽然人数少不过一个个都是力量强大的高位神，每个的神力值大概都有2W以上吧，不是现在的我和迪妮莎等人可以抵抗的。
　　“可可可（发第三声，详细的声音参见《我家有个狐仙大人》空幻的笑声），我很久以前就想这样试试看了。”美夕轻佻用食指挑着我的下巴，再用食指指腹轻刮我的下颚，十足十的显示出了她的本性。
　　“你……”我还真有点无语，虽然知道她是开玩笑的调戏我而已，根本不是认真的，不过还是让人觉得她不知死活。（迪妮莎她们肯定会拿着菜刀追砍她三百条街）
　　“啊，我怎么了。果然还是你最好了，调戏起来最有感觉。调戏八天可不是时常能做的事，啊，我做的这件事可以载入神界十大奇迹之一了吧。”美夕收回手轻抚我的右脸，“您还是一如既往的……不，您的眼中已经没有了迷茫，挣脱了吗？”
　　“啊，但是你再么搞下去我会砍你，真的哦。”头部神经的疼痛已经消失了，代表着艾莉西亚的复活已经成功了。
　　“啊，真是无聊，这样就结束了吗。我的主人哦，你不要忘了当初你丢下我们一点都没考虑到我们的心情啊。现在，我就要讨回这笔您欠我的血债。”说着美夕的嘴唇贴在了我的脖子上然后我感到了一阵灼痛，对了，美夕可是一位吸血鬼来着。
　　“你……我的身体再怎么也是吸血鬼之王啊，吸血之印对我可是没用的、这不是吸血之印，你是什么意思，美夕！”我一开始还以为美夕只想给我一个‘吸血之印’将我变成‘挂名仆人’呢，当然那种东西可是能完全的将对方变成自己的奴隶。
　　“只是给你打个印章，让你不能在随便抛弃我。”美夕离开了我的脖子，舔舐了下唇边的血丝。看的几乎所有人都有些脸红心跳，只有一个艾莉西亚还没醒。
　　“你……你个神经……”对于美夕的理由我还真没话说。
　　美夕却在我身上掏了掏将‘罗兰’掏了出来道：“下面的事情不是你们应该的知道的。（美夕切断罗兰和阿斯拉的联系）你还真是‘光明正大’呢。”美夕摇了摇手上的罗兰对我轻笑着，我的寒毛全部起立以正步一瞬间走遍了我全身，美夕的笑的蛮邪恶的。
　　“啊，罗兰，不过总觉得跟原来的样子有点……不太像。”我双手比划了下罗兰德尺寸，“大了一点，四个角也圆滑了许多，恩，还有中间换了颗菱形的黑宝石。”
　　“还有这小家伙变成了神器。”美夕开始玩弄罗兰。
　　我黑线，嘛，不就是神器嘛，我手上多得是……它们的线索。
　　“嘛，这种东西你也看不上眼吧，送你了。”美夕随手把罗兰扔给了普蕾茜亚。
　　我黑线，不，已经是orz了，罗兰是我的武器吧，你就这样送人了？我的意识就不重要了吗？最重要的是我以后还是只能继续用命运镰了的命吗？太招摇了吧？我看了下招摇到了绝顶的命运镰。2米高的镰身，上下两面都有枪头，流畅锋利的镰刃，黑色的镰身上流光溢彩宛如一件艺术品，虽然它的本质是一件杀人武器。
　　“这个……”普蕾茜亚身为大魔导士当然能感觉到罗兰的强大。
　　“送你了。”美夕随意的说着，她完全看不上罗兰这种超低级的神器。罗兰是沾染了神力之后才成为神器的，神力值低下，完全比不上正统的神器。
　　“我果然是被无视了吗……”我跪趴在地上完全沉浸在个人世界中了……
　　“对了，你不去看看你的那条好色金鱼吗？”美夕突然转头对我问道。
　　“不用了吧……对了，普蕾茜亚和艾莉西亚也需要地方安置，那个世界不错呢和平又奇特，不过那条金鱼我想还是不要见他的好。”我想起那个世界《To.Love》又名《出包王女》我养的金鱼因为掉入次元通道加上本身能力又不高（金鱼本身的神力值只有50，而另外的两只小鸟有各有150）现在已经是‘灵魂穿越’，带着记忆和能力投胎转世成为宇宙的大王了，他原来的肉体嘛，已经在次元通道里被毁灭了。
　　“是啊，那个好色金鱼简直是长不大的孩子。”美夕耸肩叹息，状似为我叹息，可也不想想那金鱼还是她拿来给我的，可给我找了不少麻烦。
　　“不过还要回去吧。美夕，交给你了。”说着我化为了一丝黑光溜了。
　　“喂！让她跑了，不过没关系。哦厚厚厚。”美夕的笑声量还在素体培养器中沉眠的艾莉西亚也无意识的打起了寒颤。（毕竟死的时间久了点一时半会的醒不过来，不过已经有生命体的波动了，不然普蕾茜亚早把我撕了）
　　一脚踏进《To.Love》的世界，这个世界中我生活过的记忆复苏过来，我在这个世界的曾经的身份是这个世界最强的也是最弱的法师，宇宙第一的法师梅林.默.泰斯特罗莎，让我一头的黑线。之所以被称为最强的同时又是最弱，是因为拉开足够我吟唱一个法术的距离下谁跟我打都只能饮恨在我手下，而一旦被接近了，偶这位‘孱弱’的法师就只有哭的份了。
　　（下面的是《To.Love》的世界，恩，小暗啊。不过很多东西我都得回去看动画补补了，都忘记小暗第几集出场了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章上《To.love》
更新时间2009-5-24 21:22:03  字数：8644

　（《To.Love》属于套在《奈叶》世界的下属世界，和《犬夜叉》一样）
　　进入后我先安置了普蕾茜亚母女，然后想安置下我自己。正在我一边心里正想着：‘罗兰还真的出卖了我啊，在知道了这件事后奈叶和菲特等人的怒火恐怕会把我活活烧死吧，而奈叶一定会用SLB把我‘修理’的惨兮兮的吧。我还是等到风头过了再回去吧。’一边选好了房子准备租个三年五载的时候，我看到了一则不寻常的出租单。这个世界的时间流和奈叶世界的时间流比为1:8，也就是奈叶那1年这里要过8年，要不是因为‘暗之书’太重要恐怕我会躲到SS开始为止。
　　“这里吗，果然，不过原著里可没这件事啊。嘛以噶。（译：算了）”我拿着房屋中介给的地图来到了这里，一切‘动乱’的根源之地——结城家。
　　当我刚按下结城家门口的门铃里面就冲出一个大叔级人物把我带进去了。虽然在看漫画时就看到过也被雷到过，不过看着真人时我更加确定我被雷到了，尽然有这样的漫画家……不过我不得不承认他——结城才培的确很适合那头巾和胡渣。（《To.Love》我看的是动画，稍稍看了下漫画，看到了82话那里，结城才培是男主角的爸爸）
　　“呀，真是可爱的访客啊，有什么事吗？”等我们两人坐下来之后结城梨斗的父亲结城才培才有些大大咧咧的开口，不过我有点头晕，他是扛着我进门的，速度还很快……
　　“那个……给你。”呀，我眼前怎么多了好几个结城才培啊？（完全晕了……）
　　“这个是……没想到，你是梅林老先生的女儿啊，你几岁了？”那封信是我写给结城才培的，准确的说是梅林.默.泰斯特罗莎写信给结城才培要他照顾下我。
　　当时的梅林是来地球旅游的，虽然最后因为年纪太大老死在了地球，不过那时候确实是来地球旅游。遇到了在当时刚出道的新人漫画家的结城才培，才培当时已经是山穷水尽了，（财政拮据）而那是我出于对地球人的好奇给了才培三亿日元。（没金钱概念的我啊）所以我算是结城才培的救命恩人，他跟我说以后有什么他能办到的事我只要写信给他他一定帮我办到，还打了条子按了手印……所以现在我来到了他——结城才培的家里寻求‘安身之处’。（其实是想找个特等席看戏）
　　“二十五岁。”我没说谎哦，我有身份证的上面写明了二十五岁，虽然是我自己做的假的身份证……不过就这里的技术那是不可能发现时假的啊，毕竟我是神啊。
　　“哦，是长的像小孩吗。”结城才培完全没怀疑，我给他下了暗示嘛。
　　“恩。”我应了一声，开始观察其整个结城家。整个家看起来还是比较整洁的，只有一个类似储藏间或者是杂物间的地方很乱，不过看来不是我面前的这个大叔所为，还有这家的女主人看来也不在很久了。二楼有个小女孩在午睡，嘛，现在是盛夏的暑假期间，这很正常。看来那个小女孩就是结城美柑了吧。不过我比较在意的是结城才培脚边的大包小包和旅行箱……
　　“既然是梅林老先生的女儿我就可以完全放心了，这个家~就~交~给~你~了~~”结城才培还没说完人就已经带着大包小包的跑了后半句话全是远处传来的回音。
　　“……”我看着桌子上的信封和钥匙一头的黑线。
　　“你是……房客吗，你好，初次见面，我是结城美柑。”美柑似乎被才培巨大的关门声吵醒了，下楼看到我之后相当有礼貌的向我问好。
　　“啊，初次见面，我是……你不介意的话叫我默就好。”那个名字我一生都不会说出口，太雷我自己了……
　　虽然事情的进展是一塌糊涂不过我算是在结城家住下了。
　　在过了几天之后我已经和结城家的两位兄妹混熟了，同时我也加入了彩南高校的教工队伍。（彩南高校是《To.Love》主角们所在的学校。‘教工’的意义是指老师，像校内的清洁员小卖部大妈之类的人物是‘校工’）
　　然后在安稳的过了一年半之后剧情快开始了。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“哈，今天太阳真是耀眼呐，是吧梨斗？”我抬眼看了看窗外。啊，对了我这位老师代的课是：正课是音乐，选修课是阅读。一星期就只有一天有一节正课外加星期二的两节选修课，而选修课就小猫两三只，所以我是很闲的闲老师。
　　“啊，是吗……”梨斗抱着头回答，现在他第N次想向某人告白失败正在自我厌恶中。某人是谁就不用我说了吧？顺带说声现在是星期天。
　　我看了看化为一片阴暗的梨斗，这样下去会不会长蘑菇啊？这念头突兀的冒了出来，原因是我近期回顾的看了下《樱兰高校男公关部》。“嘛，开心点，这次不行还有下次嘛。正所谓‘好事多磨’啊。”我喝了口美柑泡的红茶，皱了皱眉，味道有点怪。
　　“怎么了？”旁边的美柑有点忐忑的问道，“味道不对吗？”
　　“恩，放了什么其他的？”我点了点头，美柑因该不会犯这种错误吧？还是因为……
　　“不行吗？”美柑泄气了的似得，“我本来想试试自制柠檬红茶的。”
　　“柠檬放多了，梨斗今天怎么回事？被卡车撞了？被天上掉下的花盆砸了？”我放下了茶杯问梨斗，怪怪的味道我有点喝不下去。
　　“动物园的大象跑出来了。”趴在地上的梨斗翻了个身，我们可以看到他衣服上还有几个大象的脚印。
　　………………………………………………………………………………………………
　　某日我正在办公室看着窗外梨斗得第N+N次告白的失败场面，不过……“危险！”天上传来的某女声警告的声音。还有以我的眼力能看的很清楚的已经报废快的宇宙船。
　　“啊，剧情开始了，我要准备准备了。”我看着坠落的宇宙船和在那附近的梨斗，相当精彩的场面，不过我得回去改造改造自己的房间了，结城家的房间其实挺挤的，何况我可不想被梨斗看到入浴的场面啊。
　　“呼，哈，真是和平啊。”夜，我与美柑一起坐在客厅里。我喝茶、美柑看电视，因为这里太过和平而使得浑身软趴趴的我感叹了一句，然后……
　　“啊！”梨斗得惨叫声，看来菈菈已经到了结城家呢。
　　跟着美柑跑到浴室那边的走廊就看到梨斗头顶冒烟的指着浴室，然后看着美柑在那发挥毒舌的威力打击梨斗而我在一旁看戏兼喝茶还真是一件非常爽的事。“梨斗，我知道你也到了那种年龄了，不过现实和妄想还是要分清楚啊，作为妹妹的我都觉得难为情。”一句话把梨斗打击的不轻，双眼都变白了。
　　“姐姐。”正当我在想今天晚上要不要吃一次一直没吃过的满汉全席的时候我听到了梨斗带着哭腔的声音，我住的时间久了梨斗和美柑都把我当他们的姐姐了。
　　“恩？”带着疑惑和自然反应我回了一声，其实脑袋里还在转着满汉全席。主要是最近都在吃日本料理有点吃腻了，想吃点中国菜。可我自己手艺吧，那只能说是可以把食物煮熟，吃起来还不错的程度，离‘美味’差多了。现在正想着要不要把《中华小当家》里的阿飞抓来给我做饭，虽然吃不吃饭对我来说没啥区别。
　　（各位不会把《中华小当家》里的阿飞忘了吧，他在里面做了一桌‘新满汉全席’，还有味觉的问题，你认为，再怎么说都是神的我会没有办法吗？）
　　“默姐姐肯定知道吧……”梨斗都已经快要哭出来了。
　　“恩，有别的人进来过，唔，嗅嗅，是女子的体香，香味不是我或者美柑的。还是位年轻女性，从香味来看是美女的可能性为百分之九十九点九九以上，嘛，梨斗也到了那个的年纪了，不过H的不能过分了哦，浴室H呢……”我随口说着但本身的思绪不再这里已经飘飞到《中华小当家》那里了。我在想阿飞虽好但实力终究还是差了一点，小当家虽是主角但是拖油瓶太多，而其他的厨师我又了解不多……恩，难选啊。
　　突然某个头发呈灰色的美女特级厨师出现在了我的脑海里，没错是小当家的妈妈——阿贝师傅。从小当家的回忆和种种蛛丝马迹来看阿贝师傅的料理比起小当家来强了不止十倍，而且比起小当家等人来说阿贝师傅她还懂得药膳，不然小当家他怎么能用一碗粥引起了皇帝的食欲，阿飞能在逃出黑暗料理界被阿贝师傅救起之后快速的恢复体力，那可都是阿贝师傅懂得药膳的功劳啊，也表现出了阿贝师傅深入的懂得药膳这门艺术。
　　对，药膳是门艺术。它是中国传统的医学知识与烹调经验相结合的产物，既将药物作为食物，又将食物赋以药用，药借食力，食助药威，二者相辅相成，相得益彰，既具有较高的营养价值，又可防病治病、保健强身、延年益寿。因此，药膳既不同于一般的中药方剂，又有别于普通的饮食，是一种兼有药物功效和食品美味的特殊膳食。它可以使食用者得到美食享受，又在享受中，使其身体得到滋补，疾病得到治疗。因而，中国传统药膳的制作和应用，不但是一门科学，更可以说是一门艺术。（PS。摘自百度百科——药膳——什么是药膳）
　　“默姐姐，姐姐、姐姐。”耳边突然传来美柑的叫声。
　　“啊，怎么了？”我迷迷糊糊而又天马行空中的思绪飘回了身体里。
　　美柑有点担心的说：“还说怎么了，你刚刚讲了一大堆什么从味道分析什么的还说了很多……很多……”‘普’的一声美柑和梨斗得头上同时冒出两朵小型蘑菇云。恩，兄妹两都有点害羞呢，不过梨斗比美柑严重多了，现在都快晕过去了。
　　“嘛，总有一天你们要接触到的，我只是提前告诉了你们而已。我要睡了，不准吵醒我。”我了个哈哈，立刻回去房间。改造早就好了，不过最近几年都是白天玩晚上睡，现在自然要多睡一点时间恢复能量啦，虽然我能量几乎是满的。
　　在经过了一个吵闹的夜晚之后，一切恢复了正常，真的吗？假的。
　　距离菈菈到来的那晚两天之后，也就是美柑发现梨斗和菈菈‘同房’的那天。我提前下班，其实我什么时候回家都没关系的，回家后就看到萨斯丁（也有译为扎斯汀）和美柑一起坐在客厅聊天。我看了看萨斯丁再看了看一副平静样子的美柑，歪了歪头看着萨斯丁一副痞子的口吻开口道：“哟，又见面了呢，戴比路克剑客小子。”
　　萨斯丁惊讶的看着我，“你怎么认识我，难道你是也宇宙人？但是我怎么不认识你？”
　　“小子，尽然把我忘了吗，那么这样呢？”我手上多了六颗深紫色的火球。
　　“你、您难道是……原、原谅我吧！梅林大人！”萨斯丁看到了我手上的火球立马知道了我是谁，不过听到了那个名字我更火大。
　　“死一次吧，萨斯丁你这个浑小子。”在我说话的同时萨斯丁已近身中六颗火球了。
　　在等了萨斯丁一会之后他就从半死状态恢复了过来。（这个世界的地球真的很和平的啊，都没死人的）“对不起梅林大人，不过我也没想到梅林大人尽然就在地球。”萨斯丁一醒来就趴在地上向我道歉。
　　“啊，这件事不准说出去，还有要当我是普通的地球人，不然……萨斯丁地狱其实是很空的哦。”我微微的邪笑了下，“不介意多一个你的，真的哦。”
　　“对不起，我绝对不会说出去的，请你安心吧，梅林大人。”萨斯丁摇头道。
　　“那就好。”我端起美柑泡的茶喝了一口，发现美柑对我的身份一点都没反应，就跟萨斯丁跟她说自己是宇宙人一样。同时梨斗带着菈菈回来了。
　　一番对话之后菈菈抱着美柑大叫“好可爱”而我则在一旁说了一句，“是哦，美柑可是很可爱的哦，梨斗你的妹控魂觉醒了吗？”然后和萨斯丁拿起茶杯喝茶。
　　“哎！梨斗有那种魂啊。”菈菈奇怪的大叫，明显没明白妹控魂是什么东西。
　　“梨斗……果然到了那种年纪了吗，我们可是亲兄妹啊。”美柑又开始戏弄梨斗了。
　　“才没有。”梨斗大叫道。
　　………………………………………………………………………………………………
　　次日菈菈就转入了彩南高校，开始了彩南高校那‘梦幻’般的每一天。
　　几日之后就是美柑和梨斗带着菈菈去逛街，我可知道这天会出现‘鱼群大暴走’这种劲爆的场面，我可不想被卷进去。所以我借口身体不适在家休息。
　　有过了几日之后就感到几只宇宙生物出现在学校里，不过它们惹得我，我放了几个大火球下去把他们全变成了熟食，全烤熟了。家政的科室旁边就是我午睡的地方。（我午睡的地方就是我的办公室呢）
　　然后就是天条院沙姬对菈菈的挑战，宇宙人基布利（也有翻译是杰.普利）造成的骚乱，伦和连这个可变身的梅莫鲁西星人骚乱，还有就是菈菈发现了我房间里的浴室，于是天天带着美柑来我这里入浴，而菈菈的一向大条的神经没询问我的身份，不过她每次带着美柑进浴室都会拉上我。本来我一会我一直也只会是看戏的看客，偶尔会被神经大条的菈菈公主拉进浴室罢了直到那天被某个‘死脑筋’拉进了漩涡。
　　正当我站在校门口看今天梨斗会怎么到学校的时候就被某人拎起来了，（我身高变回1米了）“谁？”我转头看着拎起我的人，不过我看人之后马上就想跑路。
　　“请您认真点，默老师，今天是您值班吧。”黑色的长发迎着风飞扬着，有些恼怒板着脸，一副的难以取悦的表情的美少女，除了古手川唯外不需要做第二人想吧。
　　“今天不是我值班啊，天天都是校长的说。”我挥动着我的小短腿，我只是想看戏而已啊，为什么让我遇上她啊，今天是我的倒霉日嘛，早知道今天出门我该先看黄历的。
　　然后唯佳偶被一边的梨斗和伦即将到来的KISS场面吸引过去了，马上一手提着我一手指着梨斗等人开始说教。“我说你搞错了，其实小梨斗真的只是被牵连进去的，算了我看你也听不进去。”我放弃，古手川唯是个死脑筋，属于不撞南墙不回头的人物。有一次我不过是在上午的某节课上课之前时间在走廊吃了点章鱼烧被她看到了，足足被她当成是学生说教了一整节课。要不是路过的骨川老师路过说明了我是老师恐怕她要说教我一个上午吧，而且她即使知道了我是老师还是盯着我让我认真工作一个星期她才离开。害我每次看到她的第一反应就是‘跑，离这个死脑筋的风纪委员越远越好’。如果古手川唯知道她能让一位正神对她望风而逃不知道她会是一副什么样的表情。
　　不管我怎么想，第一节课后我就在自己的办公室里被古手川唯逮到，成为了她腰上腰带的‘饰物’被她带着到处跑，害我满头黑线的想自己是不是和吉祥物布娃娃一个等级的。虽然醒过逃跑什么的，不过一想到事后的说教和现状的对比……
　　看着到处乱跑整顿风纪的唯我叹气道：“放弃吧，反正到最后都会全是一场空的，还有你针对的方向完全错了啊。”这是这次事件的结局呢。
　　不过古手川唯完全不听我的，一意孤行的继续进行着她所谓的校园风纪改造计划。甚至她还去找了那个色狼校长，“哦，全是H书呢，这是珍藏版的《XX写真集》，这可是极品啊。”我拿起了一本写真集，这位校长很强大。
　　“哦，默老师也知道吗……为了这本写真集我可是排了一个晚上的队啊。”色狼校长突然爆发了无限的热情，甚至忽略了我是被挂在唯的腰带上的。
　　“啊，还好吧，我只是知道点。”我对这种平面的又不能动东西已经不是很感兴趣了。
　　“你们两个……不要脸！”古手川唯的声波攻击……我的头好晕。
　　最后梨斗被罚了两周不能和女孩说话的惩罚，而我继续被挂在唯的腰带上，我怀疑我被唯忽略了，‘难道我真的这么容易被忽略？’成了我新的研究课题。
　　“哎，我已经提醒过你了，错了不要赖我头上就行。”从校长室出来之后我向唯说了一句就继续研究我的课题去了，而唯恩了一声就回教室上课了。
　　当唯发现自己可能搞错了的时候偶已经快睡着了，我整个人是趴在唯的背上半梦半醒的。“我真的错了吗？”唯看着远处的梨斗自言自语，又转头看了看靠在她背上几乎已经睡过去的我，眼中一片复杂之色。
　　一阵震动把已经睡过去的我惊醒，我讶异的看着被梨斗公主抱抱着的唯还有抱着她的梨斗，“你们要入洞房了？我算什么？你们的孩子？未婚生子？”只要不看制服的话，的确可能很像吧，开个玩笑而已。
　　‘啪’的一声我脑袋挨了一巴掌，“你胡说怎么呢。”唯脸红的很。
　　“哈啊，那么。爆走梨斗登场！冲吧，梨斗号！”（PS.《四驱兄弟Ⅰ》01.爆走兄弟登场！冲吧，战神号！）我单手握拳向天空挥舞做热血状，顺带说声我是被唯抱在她胸前的。
　　‘咚’，我头上又多了个包。“那什么东西啊！”唯快爆走了。
　　最后粉无辜的我成了被梨斗的代替品，被梨斗他压在唯的胸部上。状况就是唯和原著一样仰面倒在地上，我倒在原来梨斗的位置，梨斗压在我的背上，我们成了三明治。而我就是中间的那块。
　　然后这场骚乱之后我去宇宙医生御门老师处修养了两三周，被唯带着到处跑身上撞伤、擦伤到处都是，连骨头都有些有了骨裂的倾向。刚好躲过了两场外星人骚乱。
　　在梨斗被金色暗影袭击之前的时候我挡在了梨斗的右手边，刚好挡住了金色暗影的手刀。“快跑啊，梨斗。”然后就是跟原著一样鸡飞狗跳的追杀。
　　我站在梨斗的肩膀上大喊：“冲吧梨斗号！我先把这些东西带回家，啊啦88。”我挥挥手带着原来在梨斗手上的东西先回家一趟。
　　然后在萨斯丁掉进了下水道的时候出现在现场拿出爆米花准备看戏，不过我选的位置不好被卷进去了，在小暗的某个龙头差点撞到我，吓了我一跳的同时我后退了一步忘了继续开隐形而现行了，“呀！安逸太久了胆子也有点变小了啊。”
　　“默姐姐！”梨斗惊讶的大喊，
　　“啊，默姐姐来了。”菈菈依旧没心没肺。
　　“嘛，既然都已经现行了就只能下去演戏了，而且骨头也痒了你也许是个不错的对手呢，小暗。”我闭上眼在睁开，双眼呈现血色兽瞳。最近很少运动了，小暗说起来算是伊芙的copy吧，因该能让我稍稍运动下吧？
　　“小暗？”梨斗说出了现场除了菈菈之外所有人的疑问，其实也就是金色暗影和梨斗自己而已，‘小暗’这个称号原著中还是菈菈第一个提出来的。
　　“小小的又卡哇伊的小女孩+金色暗影=小小的卡哇伊的金色暗影，简称小暗。”我胡言乱语中，不过自我感觉良好，也很适合现场的小玩笑。
　　“哦，原来是这样的啊，不过小暗确实很可爱的。”
　　“可爱，我……”小暗有点脸红。
　　“没问题了吗？那我开始了。红莲的火焰，以下咒文省略，七焱金煌。不过还真是恶趣味的造物主呢……”左手前伸，七枚紫色的火球呼啸着朝着小暗飞去。
　　小暗不愧是宇宙第一的暗杀者，左右闪躲了一下躲过了七焱金煌之后迅速的接近我，还有闲工夫说话，“法术？你是宇宙第一的法师，梅林阁下？”
　　“我讨厌那个名字……你可以叫我默。”梅林……会让我想起那个诱拐saber当亚瑟王的猥琐小老头，我可是前途光明的大好女神啊，哪一点像那个猥琐的小老头了！
　　“默……”话还没说完小暗突然转身飞离原来的轨道，然后七焱金煌在小暗原来在的地方飞过，再绕了一个大圈之后冲向热能追踪导弹般冲向小暗。
　　“啊啊啊，最近的年轻人啊，都不知道一般我的法术都附带自动追踪的吗？”我颇为无奈的说着，小暗功力不过关啊，完全比不上跟托雷旅行之前的伊芙。
　　我完全忘记了伊芙除了变身之外的功夫全是我去教的，早就比小暗强上好多倍了。而我的话，和动作落在小暗和梨斗眼里就是完全的挑衅行为了，小暗暗暗的加了一份力，而梨斗则开始为了祈祷起来了。看着小暗左躲右闪还引导火球对撞，我点了点头，反应力和观察力都很不错，要知道七焱金煌可是有七枚温度高达千度的火球，一不小心擦到它们飞过时带起的气流都是一个非死即残的下场啊。
　　当只剩下最后的火球的时候小暗的自己迎了上去，只见三道银光闪过，火球爆炸的同时小暗带着已经烧伤的左手飞了出去跌在水泥路面上。
　　“呀嘞，呀嘞。真是倔强的小女孩。”我叹着气飞到小暗身边伸出手，手上戴着淡淡的蓝光，从小暗的角度来看我颇有一番君临天下的君王气势，不过我做的事嘛，是治疗小暗的身体。全身几乎都高度烫伤，衣服没问题，只是身体被高温烫伤，左手已经可以确定半残了，即使是经过宇宙医生御门博士的治疗也最多只能跟普通人一样。这还是我压制了七焱金煌的爆炸时间和七焱金煌的力量的缘故，不然小暗早成灰了。
　　“为什么……”小暗只说了这么几个字就说不下去了。
　　“因为你够可爱。”我说的话很欠扁，我的笑容也很欠扁……
　　“你……真是个怪人。”小暗闭上了眼睛。
　　“不这样的话，我就不是我了，还有你马上就快好了，继续追杀哦梨斗吧，我不会再插手了。”我看着小暗想起了伊芙，真不愧是copy啊。我一跳跳上了梨斗的肩膀。
　　“我知道了，身为杀手完成任务是第一位的。”小暗睁开眼睛看了下我和菈菈。
　　“出发！梨斗号！小暗就快恢复过来了，你听到了吧。接下来交给你了菈菈一等兵。”我指着前方发号施令，小暗也如我说的那样开始动了起来，似乎想站起来。
　　“啊，为什么，为什么连默姐姐也变怪了啊！”梨斗惨叫着开始逃跑。
　　“了解了，就交给我吧，默司令！”菈菈敬了一个军礼。
　　然后按照原著菈菈和小暗的对话还有对战和追杀，我到处乱跳躲避着菈菈那些某明奇妙的发明，顺带和校长一起看些H书，还有小暗的内裤，黑色的……然后在看到内裤失神的一瞬间被小暗打飞……
　　就在这件事落幕大家都打算回家，而隐身在一旁看戏的我也打算回结城家去吃晚饭的时候，（之前一直在御门老师家修养）一阵我熟悉的波动传来，小暗敏捷的跳开，她刚才所在的地方多出了一只巨大的手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章下《To.Love》
更新时间2009-5-29 23:01:35  字数：8312

　烟尘散去之后，巨手的主人显现出来，不过除我之外的所有人都吓了一条。
　　“金色暗影？为什么穿着的是休闲服？”梨斗的头有点晕。
　　“呀，两个小暗，双胞胎？”菈菈左边看看右边看看，很是奇怪。
　　而我已经浑身颤抖不止，冷汗与黑线齐飞，面色与墨汁共一色。copy与正版见面了，伊芙还出手了，果然伊芙受不了她的copy太弱吗？
　　“弱，太弱了，这样还算是我的copy吗？”伊芙已经黑化了。
　　“额。连声音也一样……”梨斗已经不行了。
　　“但是伊芙比小暗要厉害很多……”这是现场唯一了解伊芙的我在说话。
　　“哇哇哇！默姐姐，你什么时候来的？”梨斗惨叫着问道。
　　“啊？我一直都在啊。”我看着伊芙和小暗的战斗，“惨了，伊芙可比小暗要强上无数倍，而且……虽然不知道为什么，现在的伊芙很危险，可以感到她的怒火燃烧的很……旺盛？”我很奇怪，可以感受到伊芙的怒火却有种很微妙的奇特感。
　　“是啊。”不知是谁在说，我的注意力已经被伊芙和小暗的对战吸引过去了，战场上伊芙是压着小暗来打啊。小暗只有防守之力全无进攻之机，整个一人肉沙包了，浑全身都是防守用的盾牌。伊芙身影飘渺残影处处，以我的眼力她根本没变身，全靠速度和拳头把小暗当沙包来打，不时把小暗打得倒退数步。
　　“果然……很奇怪，伊芙没下死手，但怒火很旺。为什么啊？”我疑惑的摸着自己的下巴想着，伊芙她究竟想干嘛，连拳法都没用。
　　我在教伊芙的时候可是灌输了不少中国拳法剑法什么的给伊芙作为战斗技巧，而现在的伊芙在打小暗的时候却是靠着自己的速度和蛮力，一点技术性都没有，虽然压着小暗来打，但对她自己也是一个不小的消耗。而就在我疑惑的时候战场已经从一面倒的压制慢慢的转向了小暗偶尔可以稍稍还击几下，看得我眼睛直抽抽。MD，不愧是伊芙的copy，战斗天赋都TM的惊人的好，就这么几分钟就适应了伊芙的速度，再过了一小会儿小暗已经可以跟上伊芙的速度开始平分秋色的对打了，而我已经倒在地上抽了。这都什么人那这是，这两家伙纯粹都是打击人自尊的干活。
　　突然伊芙撤出了战斗站到了我的身边，“恩，copy的素质还行。”
　　“我到……”伊芙你打了半天就为了检查小暗的战斗素质？骗谁呐!
　　“你什么意思？”小暗有些气喘的询问伊芙，忽略了伊芙叫她copy。
　　“不过还真是恶趣味，尽然copy成这样……哼。”伊芙完全忽略了小暗，然后我感到了一阵寒意，难道……
　　我的预感成真了，只见伊芙不知从哪里掏出了一个超~大的装着牛奶的玻璃瓶，然后她阴阴的一笑抓着我就灌。（我为啥不反抗？说真的，被伊芙的阴笑吓到了）小半瓶，脸红，微熏；大半瓶，脸色泛白，脸孔扭曲，双眼翻白，憋气憋的；全喝光了，双腿走着醉猫步，双手下垂随意摆动，脸红如潮双目朦胧，然后咚的一声，醉死过去了。
　　“嘿嘿嘿，喝醉后睡死过去的默才是最好的啊……”伊芙阴笑依旧，然后带着我奔跑如飞的消失在了梨斗等人面前。
　　“她……那算什么？”梨斗傻傻的发问。
　　“不知道，不过她叫小暗copy，默姐姐叫她伊芙呢。”菈菈疑惑中。
　　“伊芙……难道是初代的……”小暗低头喃喃自语。
　　次日下午，我憔悴的我出现在了众人面前。
　　“哇！这是怎么了默姐姐。”美柑被我吓到了。
　　“啊，不要问，不要问知道吗。”我不想说，也不想去回想，被伊芙先哔—再哔—再哔—再哔直到我都脱水为止，啊，恐怖如的地狱般的生活。
　　“哈啊~对了，默姐姐也是宇宙人？”美柑虽然疑惑但还是不再问了。
　　“啊，大概算是吧。”我挠了挠头，绕过美柑上班去。
　　………………………………………………………………………………………………
　　在过了一段时间之后就是彩南高校的运动会了，而我在前一天再度缩水，成了比婴儿大不了多少的样子。“为什么……”我坐在主席台（有吗？）上无语问天，我现在被当做了运动会的吉祥物了……然后就是校长带着众人做起了准备体操。
　　“哦，不愧是H校长，不错不错。”在众人做体操的时候我开始拍起照片，当然美女限定。我手上的照相机也不是凡品，像素高到完全跟真人完全一样的，一秒N张的同时不需放入底片，（要内存？）无限内存，拍下之后可放大缩小，而且能动……（你确定你手上的是照相机而不是录像机？）
　　然后校长在“摇乳运动”三位时候被垃圾埋了，我在垃圾山外划了一个十字道：“校长我会记住你为了H事业而献身的举动的，虽然你是自作自受呢。”我发现了作为吉祥物的好处，即使在怎么H也不惹众怒，不会被埋，不会被打飞……
　　运动会开始的时候我坐在了解说席的桌子上，还被猿山问及感觉，“啊，不错呢，还有茶喝。借物竞走吗？那可是需要运气和勇气还有明锐的判断力的运动呢。”我拉了拉身后的链条，不知道是什么时候被谁拴上了，再说了我现在的移动方式只有飘和瞬移了，拴上多少根普通的链条也没用。
　　一个接一个的项目进行着，终于到了骑马战之前的男女混合接力。看着超大的‘传说中的剑’，“可惜太大了，”我比划了一下，“不然作为我的平时装备还不错。”然后就是地裂……地面打上了大型OK绷，我汗那这里的果然不愧是超出想象的和平世界，地裂都不会死人，裂开的地面都能靠OK绷黏上。
　　最后终于到了男女混合水上骑马战，“胸部……最高……”相机狂拍中……
　　然后我被打飞了，“我讨厌H。”某突然出现得黑色身影轻声说着。
　　“小暗怎么会出现在这里的！啊，破碎的泳衣纷飞的季节，我的相机果然没这个福分享受这个吗……”被打晕过去之前的我最后的怨念……
　　次日，早上某节课下课之后在闲逛的我看见搞笑女王天条院沙姬带着她的跟班1号2号从梨斗的班级里走出来，我疑惑将头伸进进去的看了看，“哦，这不是内田流大叔H式捆绑吗！最适合S.M运动究极式捆绑，唯！糟糕！”我起步要跑。
　　“默老师不要跑！”古手川唯已经看到了我。
　　“嗨，我马上给你解开，你就放过我吧，现在是下课时间。”一挥手割开了绳子，当然没割破衣服，一亮手上的无苦，落跑模式启动，我决定了今天一天都不会在出现。
　　晚上听着菈菈的述说，我喝着茶，吃着零嘴，啊，惬意的日子啊。“梨斗的话，没事的，地球也不是这么简单就会毁灭的。不是还有我在吗？必要的时候，我把那个三叉戟的小鬼拖出来打一顿。”看着愁容满面的菈菈我情不自禁的鼓励道。
　　“是啊，还有梅林大人在呢。”萨斯丁恍然大悟般的说道。
　　“萨斯丁，不是说过不准叫那个名字吗。”我手中多了一丝电光。
　　“对不起，梅林大人。”萨斯丁立刻趴在地上道歉。
　　“死吧，雷击！”我一招打下，萨斯丁呈全身黑炭状，不过还没死……
　　“的确，默姐姐可是宇宙最强的法师啊。”菈菈终于有了一丝笑容。
　　“哈，默姐姐是宇宙最强的法师啊，那么真的可以安心了。”美柑稍稍有些讶异。
　　然后就是梨斗下楼来说要成为一个能挺起胸膛的男人，真是会耍帅啊。
　　几周后，我正在办公室里喝茶，突然泳池传来巨响害的我半杯茶犬喂了我的斗篷，“恩……萨斯丁那个混蛋小子……我的大红袍，我的死神斗篷……”我越窗而出飞向学校泳池，萨斯丁那小子几周没教训皮痒了的样子，看来要好好教训一下了。
　　泳池那里萨斯丁刚要举起那把破剑，我先一步一个火球打在萨斯丁脚下，“火球，这个温度，难道是……”萨斯丁满头冷汗的抬起头看向他的斜上方，“梅，不，默大人，对不起，这是有原因的，巴罗兹的王子大人他……”
　　“萨斯丁，”我冷眼看着萨斯丁手上一个水球，“问答无用！水龙招来！你是打扰我喝茶时间的惩罚！”巨大的水龙一瞬间吞没了萨斯丁……
　　虽然我对全是女性的亚马逊族有兴趣但是我不想穿的跟原始人一样去打猎，所以我没跟菈菈她们一起去宇宙船上，呆在地球上继续我混吃等死顺带不时被小暗打扰的生活，因为运动会的时候传说之剑的缘故我的办公室转到了图书室。
　　休息日的时候梨斗被菈菈带着去了游泳馆，我知道那是一场灾难所以我没去，我带着美柑和伊芙去享受了下‘私人海滩一日游’。
　　某日我被小暗拉进了旧校舍，按小暗的说法就是进入旧校舍需要一位导师陪同，我奇怪了，为什么小暗要来找我，她一人进去也没什么吧？然后不多时我们听到了不少脚步声，“有人进来了？”我坐在看似随时都可能会垮掉似得的木凳上，小暗则手捧着某部不知名的书籍在读。（书太老了，书名都看不清了）
　　“啊，去看看吧。”小暗合上了书籍走出门。然后，被梨斗报了个满怀……
　　“哦，梨斗你真是幸福的人啊。”在里纱和未央抱着小暗摩擦脸庞的时候我对着倒在地上的梨斗这样说着，他的艳福可真的不浅啊。
　　然后唯也出现了，顺带连我也被说教了，然后嘛我跟着菈菈等人一起走就是了。看着巨大章鱼似得宇宙人出场，我叹口气，先摇醒了西连寺春菜再……“心灵震爆！”把‘宇宙人集合大章鱼’弄散架。接下了来就是其他人的事了。御门老师介绍的时候多了一个我出来，那些宇宙人也不过是更加被惊吓到了而已。
　　某日，我听到了一阵奇特的叫声，“猫？”我抬头看了下天花板然后继续埋下头看书，最近很少看漫画了，今天特地的补补《舞—HIME》。
　　午休的时候，某条鱼突然跳着朝我扑来，然后露出了猿山的脸道：“请跟我交往。”
　　“……白痴吗你。”我看了已经伤痕累累的猿山眼里流露出了惋惜。
　　“死吧，”巨大的拳头再现击中猿山，“博士不是你可以触碰的。”
　　“伊芙酱好准时啊。”我摸了摸伊芙的头，然后跨国了猿山的‘尸体’，喝茶去也。
　　又过了几周之后休息日的时候伊芙带着我和美柑说是去泡百分百纯天然的七色温泉。“虽然说是你带我们来的，不顾你干嘛连她也带来啊！”我指着某个有些绷着脸的美少女大喊道，除了唯也没人能会在这里绷着脸了，有她的地方我可是完全的放不开啊。
　　“是伊芙说有温泉泡我才来的。”唯似乎因为泡在温泉里脸色有点红，说起来她尽然会和伊芙认识就够我奇怪的了，更没想到她尽然和伊芙成了好友真是大奇闻。
　　“伊芙……”我有点想哭，为什么带这个死脑筋来啊，我因为一向都是对女生很宽容的主义，只要不是要我或者我关心的人的命就算你想要统治宇宙都不关我事，所以我对唯是打不得也骂不得，只会被人驳倒而已，我口才不好，属于实干派。
　　“不过没想到会有这种七色分明的却又混合在一起的温泉呢，大自然真是神奇。”美柑惊叹道，说起这里的温泉有分开的各色温泉，还有这个七色混合的大温泉真是很奇特，不过我总觉得这里有些奇怪，这里不像动画的那个菈菈的‘地底七色温泉’。颜色比菈菈那个多出几个，还有这个七色混合的温泉，但我总觉得会遇上菈菈她们。
　　“博士……”伊芙轻声叫我。
　　“我知道了，把这里扫描一遍是吧。”在准备好之后我抬手一道黑光扫过整个温泉乡，“没想到伊芙竟然会喜欢泡温泉呢，我以前都不知道呢。”
　　“恩……”伊芙脸红着点了点头。
　　然后轰隆一声，某巨大的机器冲进了这里，“哇哇钻子君MK||？果然吗？”
　　“啊，这不是默姐姐吗，还有唯和美柑。”菈菈的声音从上面传来，幸好伊芙要我扫描的时候我感到有点不对，要求所有人上岸穿好衣服不然就走光光了。
　　然后就是菈菈等人也开始泡温泉，我先则移一个温泉到梨斗家我的房间里，然后按原著一样猿山带着梨斗开始大闹，菈菈挖塌地盘，岩浆喷涌……而之前我和伊芙、小暗美柑、唯一起泡着同一个温泉。小暗和美柑一起聊天，她们早就是好友了，而我和唯都被伊芙拉着无奈的对视，伊芙和小暗则时不时的对眼，她们互相看对方不顺眼。
　　过了不久结城亭开业了，然后竟然连我也被拜托帮忙了，我答应暂时帮忙。然后不久之后结城亭毁灭了……“真是无妄之灾啊，梨斗，请节哀。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　“吸……哈啊。”我喝着老人茶，坐在梨斗班级的靠窗角落里。
　　“老师，不要在一边喝着老人茶看笑话！”唯朝我大喊，我已经看笑话很久了。
　　“没办法吧，我只是老师，文化祭说到底是学生的祭典，我只是给你们的提案签名的老师，要不是你们的提案到现在还没交我也不会在这里吧？”我耸肩，这是事实。
　　“哈啊，为什么会有你这样的老师。”唯叹气道，然后回去训她的同学去了。
　　看着猿山在台上的活跃，唯退到了我的身边疑惑着。
　　“迷茫了，唯？”我看着唯那迷茫的侧脸，嘛，唯可是一位美少女来着。
　　“为什么？”唯吧心声说了出来。
　　“因为啊着不是你一个人的祭典啊。”半说不说就是我这样了。
　　“是吗……”不过看来唯却是听懂了的样子，真是惊人的理解能力啊。
　　不久就是只有女性的三位检测，里纱转过头来道：“那么就开始吧。”
　　未央同上：“只有女性生的三位检测。”
　　我窜到中间道：“哦，我的兽血开始沸腾了。”
　　“啊，默老师还在啊，不过没关系都是女性。”里纱和未央无所谓说着，不过打击到了我的积极性和沸腾的兽血。
　　然后……我尽然也被包围了，“再这么看我也只是个平胸的萝莉而已啊……”我挣扎要拖脱出这个只有女性的人海。
　　“耶耶，就算是萝莉也要量。”双眼发出凶光的女生们不论其他一拥而上将我剥光了，额，我平时里面就穿一条内裤的说，因为是平胸嘛，才稍稍发育了一点点而已。
　　傍晚，我遇到了到处找工作的小暗，“哟，小暗哦，在干什么？”
　　“找工作。”小暗看到我之后有点不自然。
　　“工作？暗杀在这个星球可是找不到的哦。”我开着玩笑。
　　“怎么会……”小暗好像受到了很大的打击。
　　“不会吧，你真的全找过了？”我惊讶，我可以想象小暗说要找暗杀类的工作的时候那些人的表情，不过这是……我一拍脑袋最近真是安逸过头了，这不是动画第22集的剧情吗？小暗明天就会去找菈菈要工作了。
　　“默大人有工作吗？”小暗看来被暗杀类的工作死心了。
　　“我只缺女仆……”艾妮虽然是我的女仆长，但是她就光杆司令一个人太说不过去了，迪妮莎她们又都一个个都很大牌，我一直想找个人给艾妮做她手下的女仆之一。不过这话纯属我的自然反应，我现在再考虑我是不是过的太安逸而脑袋秀逗了。
　　“……这份工作我接下了。”小暗考虑之后说出了这话。
　　“哦……诶！你刚刚说什么，不，在那之前我说了什么？”在小暗说完之后一阵强烈神力破洞传来见我从深思中惊醒，那阵神力然我突然有了不妙的预感。
　　“您说您缺女仆，我说我要做。”小暗的脸色不好。不过我的心没放在那。
　　“糟了……”我双腿如失去支撑般的倒了下去，我和小暗的头顶上各出现了一道华光将我和小暗罩了进去，华光上神秘的文字缠绕流动不息，最后隐入体内。
　　“这是……契约？”小暗疑惑的看了看自己的手，刚才的华光带有很多信息。
　　“神的话语大多都带有力量，而刚才我们的对话缔结了最基础契约。要不是、要不是我在想别的事的话，我也不会控制不了……”我向前趴下，悔恨的泪水滚滚而下。
　　“博士，果然是你吗。”平淡的声音，在现在的我听来拥入天籁。
　　“伊芙酱，怎么办？”我泪眼汪汪的看着伊芙，双手扒上伊芙的腰际。
　　“既然已经这样了，没办法了，让她加入吧。”伊芙伸出手，“欢迎你成为星神的部下之一，虽然我个人很讨厌你。”
　　“我也是。”小暗伸出手和伊芙握了握。
　　“明天给这么办……”我看着暗地里互相较劲的两人犯愁。
　　“叫她去不就行了，刚好可以当测试。”某吊儿郎当的声音从我身后冒出。
　　“迪……迪妮莎，你也来了啊。”我冷汗开始往外冒，我那时到这里来时候好像没和迪妮莎等人打过招呼哦，看了我回去会被“好好的修理一顿”啊。
　　“是哦，是我哦，你做好心理准备了吗？”迪妮莎低下头在我耳边轻轻的吹了口气。瞬间我的鸡皮疙瘩和寒毛以音速在我身上到处流窜。
　　“不……”我结巴了。
　　“不？”迪妮莎疑惑的重复。
　　“不要啊！！”我惨叫着开始逃跑。
　　“跑了，哼哼。”迪妮莎哼哼了两声转过头看了看小暗，“虽然我承认这个契约，但是我要看看你的实力，不然……”威胁之意不言而喻。
　　“了解，是要展示实力吗？”小暗的某只手变成了弯刀。
　　“不是战斗能力，是作为女仆的能力。”迪妮莎黑线。
　　“是，我明白了。”小暗的手变了回去。
　　“明天……（后面省略……
　　次日，不管怎么说小暗成为了服务生，然后晚上住进我的小房间成为了的一名女仆……
　　而我在算我到底在这个世界呆了多久了，“啊，不算不知道一算吓一跳啊，尽然快三年了，恩，那里暗之书快开始了。恩，真不想回去啊，会被SLB轰的。“我抱着脑袋在床上打滚。今天是休息天，而且是菈菈要进行地球征服的日子，虽然不会成功……这段日子因为我没什么事浴室为我就让小暗自由行动。
　　看着梨斗向着宇宙船跑去，还真有种热血的感觉。“不去帮忙吗，只要你一句话那家伙绝对会低头。”迪妮莎是唯恐天下不乱。
　　“哈啊~”如果真的这么做了这里可能会宇宙大战再开吧。
　　看着牵牛花怪把那些女性都绑了起来我‘热血’沸腾，“我看动画的时候就觉得强大了，看现场更觉得这简直是男人的梦想天堂啊。”然后我挨了四拳头。
　　看着直升飞机也出动我带着人也出发了，后面的事我也插一脚比较有趣哦。
　　在飞机掉下去的同时我和小暗都出手了，我的漂浮术和小暗的头发同时拉住了直升飞机。“小暗啊，随意的行动我可是和困扰的啊。”我装模作样的摆着困扰POSS。
　　“真会装……”迪妮莎在一边吐糟。
　　“我说，让我装一会又有什么关系啊。”我向迪妮莎大叫，单手乱挥发泄我的不满。
　　“哦，来了哦，第二波。”迪妮莎无视我的话，看向天空。
　　“气死我了，焱.烈焰天冲。”一束火焰冲向天空中的袭来的第二波攻击，瞬间所有袭来的东西都被气化蒸发。看起来似乎扭曲了的空间向所有人展示着那束火焰温度。
　　“呼。”我指头上燃起了一簇火苗，“真是没一点挑战性。”
　　“对你鄙视之。”迪妮莎鄙视的眼神看着我。
　　“好了快点走吧。不是没交通工具了吗，不要浪费时间了。”我学迪妮莎一样无视她，催促梨斗等人。
　　然后，突然出现了菈菈的父亲奇多.路西翁.戴比路克的脸的屏幕，“没想到您也在这这边境的世界，真是好久不见了，星大人。”
　　“呀，被发现了，我现在叫默。”我双手垄进斗篷里面，银色的发丝在空中飞舞。
　　“是吗，我明白了，默大人。”奇多带着很严肃的脸点了点头。
　　“但是，你这小鬼竟然想爆破地球，你想生不如死吗？”我想我现在的笑容一定很阴森，眼神很冷酷，脸色很严肃，一定很有杀伤力。
　　奇多脸色一黑，一红，然后咳了一声道：“我知道了，可是……”
　　我插嘴道：“你爆破这个国家吧，再敢多嘴我就爆破掉你。”
　　“我知道了。”奇多关掉了通讯。
　　然后在葫芦史莱姆区除了梨斗全员被困住了，事先我先把梨斗推出了那个区域。一番对话之后梨斗向着终点跑去。“那么，既然梨斗已经先走一步了，我也该开始干活了，那提问，对付史莱姆状物理攻击又无效的敌人最有效的是什么呢？魔法啊魔法。”挥手之间一片寒冷的迷雾飞出冻住了所有的‘史莱姆’。
　　“然后就是梨斗和菈菈的婚礼了吗，”我看着身穿礼服的梨斗和菈菈点头着，不过我还想看下去的时候我脚下出现了一个法阵，我突然觉得嘴角有点发苦。
　　“默姐姐！”我站在美柑面前，她第一个发现法阵，同时也发现了我的脸色有些不对，其他然还以为是我自己搞出来的呢。
　　“主人！”小暗想向我扑过来，但发现她脚下也有一个。
　　“竟然不然我看望……这是泷做的吗。”我看着阵法就知道是泷弄得，就他才爱这样显摆。
　　“默大人再见了。”奇多可是知道这东西用处的。
　　“有缘再会吧，好色小鬼奇多。”我走之前损了奇多一句，看着奇多满脸黑线的样子我哈哈大笑着消失在了法阵里面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章
更新时间2009-6-4 15:48:42  字数：2260

　“哈欠。”某日正午，我趴在柜台上打哈欠。自从《To.Love》那回来那天被奈叶不由分说的用SLB轰了我之后每天我都得抽时间教导奈叶魔法，而我身为冰帝，跟奈叶的魔法体系是完全两样的，所以我的教导就是——对打。
　　奈叶不论魔力总量也好、魔法素质也好甚至是战斗素质都不错，缺的就是和高手对战的经验，无印也好，As也好，（A’s太麻烦了，以后都打As）动画里奈叶总是在开始不久之后被击败。（无印里是菲特，As里是维塔）究其原因，不论哪次都是经验不足，菲特的时候她还刚接触魔法，而维塔，我就不说了，维塔那时候爆种子了，不过奈叶对古代贝尔卡式的不熟悉也是导致她落败的原因之一。所以，这些天我天天变着方的揍……咳咳，是教导奈叶。从一开始被我随意拍飞到现在能坚持几上分钟，奈叶的进步不可说不大，虽然我重来都没认真过，每次都把自己的能力压制到C+级魔导士的程度。不过在怎么压制我还是我出招的方式，角度，甚至是时机的把握，无数年的累积不是奈叶这个才入门的小丫头可以抗衡的。不过每天晚上都来一次我是严重的睡眠不足了，不过奈叶不愧是有主角光环的人被迪妮莎等人进行全身治疗，天天精神的跟什么似得，而我累的跟死狗似得都没人管……
　　“店长，这样真的可以吗？”带着关西腔的日语弱弱的响起，同时还有轮胎和地面摩擦的细微响声，让我几乎完全脱离了睡魔的笼罩。
　　“恩，哈亚铁君，等你还完那一亿三千万的欠款的时候你就会明白我这么做的意义了。”我双手一撑，双脚一蹬跳出柜台之外，双手轻轻的拍在八神疾风的双肩上，如此语重心长的说着这句意义不明的话。
　　“啊，哈？”疾风理解不能中，然后我被某粉色头发的女性一拳击中脑部。
　　“对不起啊，疾风，你看最近天气啊那个啥的，所以店长的脑子也糊涂了，她的话你就当没听到吧，哦厚厚厚厚。”桂雏菊掩饰性的笑着，顺带一脚把被她打的有些晕呼呼的我踢进柜台里，柜台下面是中空的，可怜滴我啊头上多了两个大包。（一个是被打的，一个是撞地上撞的）
　　说起疾风她最近因为某些原因而暂时性的称谓了我的书店的零时工，（我也不清楚，我只知道似乎是疾风拜了迪妮莎为师？）疾风暂时性的成为了我的出租书店的一……打杂的。而我更在此之下，名为店长，实为受气包、人肉沙包、查询器、网游练级工具、作弊器等等……反正不是人……
　　“我……我说我可是认真的啊……”还没说完我又挨了一脚，“白色的？你……”瞬间‘一脚’升级为‘无影脚’，只见无数条飞腿的残影最后都落在了我的肚子上。
　　“啊！”疾风被这一幕稍稍吓到了一下，不过马上恢复了镇定，她这几周看的多了。
　　一阵笑闹过后一切又恢复了平静，不过我依然软趴趴的趴在柜台上打着哈欠。偶尔会有一两声整齐的翻书的声音响起，那是伊芙和小暗。不愧是COPY，连看书的速度都一样，只不过小暗偶尔会拿起手边的零食（鲷鱼烧）肯上一两口……看着她们两个在那看书总觉得很和谐，只不过她们两个人互相不对眼。
　　“这样真的好吗，这样下去这家店会倒吧？”疾风有些忧心忡忡的问着身边桂雏菊，着几个星期下来除了她之外只有铃鹿来过，（奈叶那边是我过去的）如过我真的是开店的话说不定早就倒闭了，人也跑到马路上和西北风了。
　　“这个……”雏菊有些无语，这家店本来就是开着玩的而且真相……黑暗太黑暗了，这一定不能告诉给疾风知道，可她以后也是……雏菊的内心在挣扎着。
　　正在雏菊左右为难的时候迪妮莎出现了，这位在雏菊心目中有名的捣蛋王，XX控百X王，头一次让雏菊生出了她是女神的感觉，因为她替雏菊回答了疾风的问题，“这家店本来就不是以实体经营为主的，是靠网络经营的，所以这里倒了也没问题。”
　　“哎！是真的吗，前辈？”疾风既惊讶又带点疑惑眼神亮晶晶看向雏菊。
　　“嘛，是这样的。网络经营嘛，这家店这几年就是这样过来的。”雏菊良心不安中。
　　其实是，这间店是我顺手从某个教廷的人手里收来的，还强占了他的家，让他带着家眷钱银什么滚蛋。在答应他不要他的命之后他几乎是感恩戴德、屁滚尿流的跑了。而这家店其实是教廷在日本的情报部的表面，这里有个地下室，那里就是原教廷的情报部日本的分部的总部了，不过现在就是我堆书的地方而已。
　　突然软趴趴的我迅捷的抬起头看向疾风家的方向，封印……快不行了，剧情就要开始了。“时间……”我喃喃自语，声音不大不小，刚刚好全店的人都听到了。
　　“哎？”所有人都明白这什么意思，只有疾风这位某种意义上的‘当事人’不清楚，还傻傻的看向我方便了我施法，毕竟还是个纯真的小女孩啊。
　　抬手，暗黑色的光华闪动之间疾风的行动已近被我制住，红色的兽瞳成金红色“我是星，站在过去、现在、未来三叉路口之中看着万物之神，命运之力，时间之力，黑暗之力三者交织，现在我借给你——这可看穿幻象之眼。现在先好好睡一觉吧，哈亚贴。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　“这样就完成了，先说好这次谁再敢把我推下去演戏就准备好吃‘锅贴’吧。”我在把疾风催眠之后送回了她家然后转身看向身后的众人做金刚怒目状。
　　“你敢！”迪妮莎做河东狮吼。
　　“不敢……”我一瞬间从原来的‘金刚’变成了‘仓鼠’（还是鹌鹑？）……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章
更新时间2009-6-9 0:08:52  字数：2338

　(洒花啊，恭喜这本书收藏有700了，爬过，热晕头了)
　　在给疾风不被幻象迷惑的‘不惑之眼’之后我带着‘一家老小’躲回了在城市不远处的城堡。奈叶的魔法训练也告一段落，如果第一次正面冲突就真的把萝莉骑士维塔打败了可不好。再加上菲特也要来了，虽然这种‘母女’见面不是第一次了，而一想到我老妈的命令……真的，我想买块豆腐一头撞死算了……
　　某日，夜，我正玩着手里的小石刀，最近懒病发作天天跟XX一样趴着就不想动了，（跟作者一样，夏天的天气好热啊，啥都不想干了……）武器问题又不能不解决，就随手弄了把装饰用途大过实际用途的石刀。样子当然不好看，按迪妮莎的话来说——你带着它跟个原始人似得。“今天吗……”我抬头望向窗外的明月。
　　“准备准备出门了，默。”雏菊敲了敲门进来
　　“啊，走吧。”起身笼了笼裙摆，将小刀别再身侧。看戏还是演戏？都会有吧？
　　………………………………………………………………………………………………
　　说真的，虽然我知道一定会下场演戏，不过我还真不想对上这家伙，麻烦……“我说，‘打狗也要看主人’这话用在这里不太对，不过，想欺负我们家的菲特，也要看看我这个做……咳，愿不愿意吧？”我是在菲特的雷光战斧Bardiche（巴鲁迪修）被希格纳姆的烈焰魔剑‘雷班帝’一切两段之前被人踢下‘看台’的，硬接了希格纳姆的‘紫电一闪’，用的小石刀，小石刀完好无损，顺带刀剑还闪了一下。
　　“妈妈……”菲特呆呆的看着突然出现在她面前的我。
　　“不要那么叫我，我还没结婚……再怎么说呢，我从某种意义上来说还是处女呢！叫姐姐也行，就不要叫妈妈。”我怒吼，我还很年轻，额，以神来说我还很年轻，以人来说……亿万年以上的…（和谐中）…了。
　　“是，妈妈，不，默姐姐。”菲特有点害羞，学着奈叶一样叫我默姐姐。
　　“嘛，就该这样。我还很年轻的，”我摸着自己的侧脸，完全一副萝莉的脸啊。
　　“……”全场一片黑线。
　　“嘛，看你们的法器样子你们是古代贝尔卡骑士吗？”我明知故问。
　　“是……”希格纳姆回答道，这种事情是隐瞒也没用的，原著里还是她自己说出来的。
　　“那，让我看看你们到底继承了那时候的贝尔卡骑士们多少本事吧。我是古代魔法贤者，有六贤王之称的六位帝王之一的血族之帝，冰帝默。我的对手没有无名之辈，报上名来吧。”偶完全在模范武侠电视剧（被荼毒太深了）……
　　六贤王，是立于所有贤者们顶点的王者，也就是五帝和圣王，六位帝王也是指我们。血族之帝，我冰帝；人族之王，圣王；精灵皇，风帝；魔族，魔帝；已经灭亡的元**族的雷帝；最后是死灵族的邪帝六位。是当时最强的六人。（？人？）
　　“我们是贝尔卡的骑士——‘风云骑士’，我是首领的希格纳姆。”希格纳姆做出了和动画一样的动作，“这是我的爱剑，‘雷班帝’。”
　　“看好了菲特，这是当年雷帝爱用的招式，招雷弹！”拷贝游戏王……不过我出手的招雷弹不是一颗而是五颗，个个都有一个九岁的小孩那么大。
　　“这就是古代贤者的力量吗？”希格纳姆稍稍惊讶了下就平静下来，“雷班帝，紫电一闪。”一击切开第一颗招雷弹，不过招雷弹爆炸希格纳姆被炸飞，虽然人还醒着，不过战力基本丧失，只剩下逃跑的能力了。第二颗飞向了维塔，第三颗由札斐拉硬抗了，本来是飞向夏玛尔的所在地的，第四颗和第五颗在我身边徘徊。这次因为不想杀人，在加上为了让菲特学会这招我用的是类似米德式魔法的魔力攻击，是不大会死人的。
　　“我的火焰啊，燃烧吧，热火之咒，三倍爆裂。”辅助魔法，热火，攻击乘三倍。（好吧我承认，最近漂流玩多了……）瞬间招雷弹扩大为三倍，再一缩，本来有点淡蓝色招雷弹化为了深紫色，大小也缩小成了拳头大小。
　　“不错嘛，能接下第一击，我承认你有被称为精英骑士的资格。但是，在我的面前，精英骑士和见习骑士都一样！跟纸糊的没两样！接下这一击，然后去轮……额，遭了得意过头了……”我本来想帅帅的把希格纳姆等人击飞，没成想我头顶传来了巨大的魔力攻击反应，连奈叶等人也看向了我头上那蓝白色的光柱，然后——“轰隆”，我所在的位置发生了剧烈的爆炸和殉爆。（招雷弹一起爆炸了）
　　“妈妈！”菲特急忙要飞过来，不过被爆炸掀起的气浪挡住了。
　　同时天上传来一声女性清丽的声音“这一击，怎样的命运也打通给你看看！RunaFlare！（蒼月的光轮弹）”是沙罗，不过本来在光束炮后面的镭射箭被我的招雷弹的殉爆给全灭了，所以没人注意到蒼月的光轮弹是两重攻击的。
　　“没想到，咳咳，烟好大，这世界就这不好，大招过后‘烟雾’弥漫。沙罗啊，以后别在我想放大招的时候放大招打我。恩，这话听着有点晕，不管了。”我有点忧郁，为什么我就不能放个大点的大招呢。自从到了这里之后我一直憋着啊，以前是能量不够不能放，打教皇都用的武技和小招，比如火焰球什么的。现在是能量够了没架打，好不容易啊，有这些骑士团的人让我放放大招打人，可好现在我先被人用大招轰了……
　　“这个……这是迪妮莎小姐的命令。”沙罗性格内向而又文静，被我的‘萝莉控之眼’看着有些害羞，不过她身后的绮罗已经向我发射着‘杀死你白眼弹’了。
　　然后所有人被奈叶突然爆发出来的强大魔力所吸引。远处的奈叶因为看不太清战况只能看见个大概，所以她在看到我被沙罗的大招‘蒼月的光轮弹’轰中之后，急忙的想打破这个结界让管理局的人进来，现在她正在准备SLB……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章
更新时间2009-6-13 22:50:57  字数：2216

　我在看到奈叶的动作的时候偶就反应过来了，一个瞬移来到了奈叶的身旁。一推奈叶让夏玛尔第一击落空，可第二击的时候……偶呆了一下，如果奈叶没被吸收的话，后面可没暗之书发射‘星空爆裂’的场面了，那可以说是真正的地图炮啊，超大的。
　　偶就因为这么一呆而被夏玛尔得手了，而且是是两个人都被吸收了。“遭了，魔力爆走了。”我的自语声全场都听到了，魔力爆走之后带来的一点副作用。同时巨大的血红色的魔力风暴开始卷起，远处的暗之书的书页则如电风扇的扇叶一般的飞速翻过。
　　“……”我的脸色一阵青一阵白，短短的时间之内，暗之书已经补充了100多页了。
　　我浑身一震，王八之气狂放……挂了，以上纯属虚构。事实是我什么都没做，夏玛尔的手就被弹飞了，远处的她本人也是，暗之书停止了翻页，不过而已补充到了440多页页数的样子。远处的夏玛尔看着自己的左手苦笑，防护服完全撕裂，左手完全被烤焦了，外面还有一层冰，从散发出来的寒气来看温度绝对‘不高’。（其实已近接近绝对零度）显然以‘湖之骑士’夏玛尔自己的能力要完全治愈需要的时间是天文数字，不过隐瞒的话，大概不需要多久吧。
　　同时我自身也从下而上的一寸寸的开始冰封，这是我为了停止魔力暴走而做的措施。这个魔力是这具身体自带的力量，所以我也只能强行压制，冰封自己，我的力量大体分为三种：神力、魔力和能量。平时行动消耗能量，身体自带的魔力和灵魂里的神力是‘非常时’用的。用来比喻的话，能量是平时用的外接电源，魔力是充电电池，神力就是内置的锂电池。而能量和魔力用光的时候……额，偶会很惨，那时候我就是任人玩弄的布偶了，不过你认为这样偶就推出‘战斗’你就错了，在能量用光之后过一段时间之后身体就会切换开始使用神力就是偶实施报复的时候了。（就跟某些电子物品当机之后会重启一样……停电之后就当机了，然后切换备用电源）
　　看着重要的人一寸寸被冰封可不是一件愉快的事，至少对菲特来说她几乎就要晕过去了，只靠着最后一丝理智支撑着。现场的情况是我和奈叶都失去战斗力，（其实因该算是基本行动能力，奈叶是昏迷我是冰封）色貂尤诺的战斗力基本可以无视，绮罗和沙罗失踪，（隐身了，其实她们两姐妹一直是一起行动的。绮罗刚刚一直都在，只不过她降低了自身存在感而已，而且她从开始就一直愤愤不平的看着我）风云骑士团集体逃跑了。（不跑还留着干什么？）
　　偶最后‘深情’的看了一眼菲特，“偶还会……额，这好像坏蛋最后逃跑时说的台词。偶很快会出……怎么这么像我犯了罪要进监狱一样。算了，我很快会破冰而出的。”说完就完全被冰封了。
　　“妈妈……奈叶！”菲特看着已经冰封的我流下了泪水，然后一转头向奈叶方向飞去。毕竟我是古代的贤者又是血族，与现代的魔法体系完全格格不入，现在又只有她一人她再怎么努力也救不了我，还不如离开之后让躲在暗处的我的部下们将我带走的好。
　　事后，阿斯拉舰上众人都是一片的愁云惨淡。暗之书，我魔力暴走之后自我冰封，然后突然消失，每一件事都是紧急事态中的紧急事态，还好的就是血族那面没有任何动作说明我依然‘健在’。而这件所有者不明，制造者不明的第一级搜索中的遗失物，太古遗产——暗之书，则让所有人都伤透了脑筋、
　　………………………………………………………………………………………………
　　“哗啦”一声，我身上的冰全部破裂“斯，真是冷的要死。”我打了个寒颤，绝对零度啊，这冰可是连普通的灵魂都可以冻死的‘绝对零度魔冰’啊。
　　“自找的，这么不谨慎。”迪妮莎甩了甩手，破冰的任务可是她来做的。
　　“切，要不是我……算了。”我挥了挥手，活动了一下全身，有点僵硬的样子。
　　“要不是什么，是不是看上人家小妹妹了，你是巨X控嘛，人X控，XX（此处省略N多）X百合加SX……”看着迪妮莎涛涛不绝的爆着一个个少儿不宜的单词我突然想到，我是不是真的很失败，连一个本来算不上好也算不上有多坏的迪妮莎，现在都是一混混样了，虽然从某个时候起就一直这样而我以点都没去管，身为迪妮莎的顶头上司我有着有不可推卸的责任。（虽然带坏迪妮莎的可以肯定女娲……）
　　之后某日，我拿着手里的刚钢蹦儿无语看天。天气很晴朗，太阳不算大也不算小，我心想‘为啥我越看越想把着太阳打爆呢？’万里无云，‘TMD你来点云啊，我那白皙的皮肤都快晒黑了。’越看越烦，最后……我拿起手中刻有10这个阿拉伯数字的钢蹦就要扔出，但是还是放弃了，这10日元还是我今天一天的生存资金。今天迪妮莎等人集体出去旅游，到涉谷去了，我翻遍了城堡都没发现一点食物，就只有这个钢蹦安静的躺在大厅中间的桌子上，下面压着一张说明她们去了涉谷的纸……
　　本来吧，我也可以到月村家休息休息这天就过去了。但偶不想见月村铃鹿，听说她最近在磨牙，至于被咬的对象会是谁我就不用说了吧，上次在疾风面前消失的之后我一直没联系其他人……爱丽莎那也不错，不过自从某次我到她那‘小狗帝国’那里待了一下，那群小狗就不停的围着我转害的我眼晕，爱丽莎是笑个不停，从那以后我就发誓不再去爱丽莎家了。最后是奈叶家的翠屋，大概我会被忙晕头的桃子阿姨强拉做店员，不过比起前两个还算好吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章
更新时间2009-6-20 1:59:40  字数：2202

　看着现场诡异的气氛我为今天的决定而后悔，今天怎么会是这天呢？额，这话好像不通……今天怎么会是菲特来翠屋的日子呢，现在我和琳蒂提督是两相无语啊，全因为菲特见到我时激动的叫了一声“妈妈”，而我很上道的条件反射大了叫声“不要那样叫我！”全店的人都听到了……
　　“……”琳蒂很无语，这件事也算是她无心之间促成的。
　　“……”我苦笑，然后转头，看向有些懊悔又不安的菲特身后。满面怒容的爱丽莎；很好搞定的家伙，敖娇嘛。一脸微笑但带着杀气的铃鹿；好吧，这是个难题，铃鹿的杀气很大，很有压迫力。微笑有了裂痕的奈叶；恩，这个是问题外的存在。
　　在回去看柜台，一脸要看好戏的菜爸士郎，仰头看天花板的恭也，假装忙碌的美由希，还有站在士郎身后散发着若有若无杀气的桃子阿姨，杀气的方向是——士郎。‘士郎啊，感谢你自我牺牲的伟大精神，我一定会忘记你的。’在我心中默默的为士郎划了个逆十字，偶终究是吸血鬼啊，正十字不适合。
　　“总之……现在在这里谈话不合适吧。”琳蒂看了看周围，很多客人都呈一副‘白痴状’，还有的……
　　“不……不会吧……”会，而且很正常，我的年龄已经不能用时间来算了。
　　“我……我们可爱的小公主啊！“我什么时候成你们的了？还有，虽然我穿的是公主裙，（奈叶母亲桃子的趣味问题……）可我是血族之王而不是公主……
　　“啊！我突然听到了我心碎的声音，那是……”要作诗给我到外面去，我听了想吐……
　　“的确是呢，恭也，这里交给你们年轻人了。我们就进里面吧。老公也要进来。”说着桃子交代了恭也几句就拖着士郎进里面去了，我也被琳蒂提着进去了，奈叶等人都很自觉的进门……我突然想到，貌似我一直都没反抗过，为什么？
　　………………………………………………………………………………………………
　　“没想到啊，事情的复杂程度超乎我的想象啊。”桃子有些无奈的抚着额头，士郎？正在角落里承受着我的‘侮辱’。没什么，只不过拿了根烧火棍捅他的‘尸体’而已，之前他就已经被桃子拾掇了一顿，现在只能躺在地上抽抽。
　　而桃子和琳蒂等人决定，因为我隐瞒了这一切，（有证据表示我知道所有的事……奈叶和琳蒂带来了某录像带）所以要给我惩罚。而我则和这位犯了‘错误’的已经被‘纠正’过的士郎一起被众位女士们‘隔离’了……无聊的我只能玩玩士郎的‘尸体’了。
　　突然玩的正兴起的我抬头看向天空的方向，眉头深深皱起，“这个感觉是……那些小家伙们到底怎么回事。次元干涉，还是多个次元干涉同步发生，发生什么了事情啊。算了以后我也去看看。”我摇了摇头，那个世界本来就乱，小红帽、美人鱼、亚瑟王、贞德、外星人、冥王，雅典娜等等什么都有，这次‘次元干涉时间’恐怕是那位不甘寂寞的冥王又捣鼓出了什么事，那里的几个神们镇不住场面了……
　　低下头想继续玩士郎，不过又一阵奇特的波动传来打乱了我的‘计划’。（其实根本就没什么计划……）喂，谁在吐糟啊？我头转来转去，想看清附近到底有什么人在吐我的糟，（你永远都找不到的……）难道又是那迷之声？自己在上，你怎么多出了这么多省略号？（天气……）额，难道是你那天气太热人软趴趴了？（是……）黑线……
　　暂且忽视这位已近趴下了的迷之声，我们转回正题。“真的一个个都太闲了？”我摇着头说道，音量小到连自己也差点听不到。这次的波动是从城堡里发出来的，本来我以为不过是迪妮莎等人回来了，不过同时还有其他人进入了城堡，而且读者们可能还很熟悉的两人——杰斯特.格兰盖兹，也就是在SS中那位平头中将雷吉亚斯的好友，经常与璐缇希雅一同行动的高大男子，当然他的来意我也知道一点。
　　“看来没时间耗在这里了。”向后一跃，身后开出了一道空间裂缝将我带回城堡，在进入裂缝之前淡淡的朝一直偷偷关注着我的菲特笑了一下，让菲特红了下脸。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“呵呵，真人越老越‘精’啊，竟然打起我的主意来了。”我拿着手中的信件冷笑了两声，抬头看着面前的SS级魔导士骑士杰斯特。有着典型的骑士特质，高大，沉稳。
　　“那么您是不同意吗，虽然我早就知道，不过我会把您的意见确实的传达的。”杰斯特在接到任务的时候就已经知道结果了，他不是那种傻瓜骑士，而且相当有头脑，不然也不会有自己的小队甚至成为SS级的魔导士了。
　　“嘛，这是你的事了……杰斯特队长是吧？”我随手扔掉了那破协议。管理局的三个臭老头，也就是最高评议会三人（？那还算人吗？）竟然昏了头的要求我将所有血族纳入管理局之下受管理局制约、支配。我好好的逍遥日子不过去受几个破脑袋支配？除非我傻了，血族的人智商都零封顶还无下限，。
　　“嗨，我是杰斯特.格兰盖兹，杰斯特小队的队长。”
　　“……真是认真的人……嘛，给我带话给那个传说中的三位提督说我近期回去拜访，啊，对了圣王教会那也去说一声。真是要忙起来了啊。”
　　“我知道了，三提督和圣王教会吗。我会带话去的。”杰斯特保证着，这件事很简单。
　　“啊，你也是我将要去访问的人之一，还有你的队伍。”我提起茶杯看着茶杯中泛起的波纹，“未来，是不可捉摸的事……那三个白痴……任何事物都不可能完全在掌握之中，我是冰帝，血族之王，是掌握着复活秘术之人。额，说多了。迪妮莎，送客。”
　　（最近天气太热，脑子全浆糊..思维也有点跳跃..更新本来就不稳定，现在更是）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章
更新时间2009-6-25 8:30:22  字数：2116

　次日清晨，我在城堡的后花园中舞剑，不是日本人所说之‘剑’，我认为叫那为‘日本刀’更合适，我手中的是货真价实的‘三尺青锋’，中国的古代宝剑。当然我手中的只不过是一把仿制品，不是真剑。我手中之剑时缓时快，剑招流畅而无定型，如随性而舞却又妙到颠毫，最后以一招浪子回头结束了剑舞。一抖手，手中残破的铁剑化为了铁粉飘散在了空气之中，“终究只是一块普通的铁矿打造的铁剑，即使是我偶尔泄露出来的能量波动都受不了。”随手扔掉手中的剑柄摇了摇头走向等在一边的艾妮，接过她手中的毛巾擦了擦汗。
　　“普通虽然是普通，不过能在舞完之后才完全破碎也算是不错的剑了。”艾妮为那把剑鸣不平，也是，那剑可是她从武器库里精挑细选出来的，虽然不知道这把剑的原制造者是谁，不过能进我的城堡里的武器库里也算是一把宝剑了。
　　我偏过头有些意外的看了下艾妮，“真少见，艾妮竟然……嘛，这样也好。”艾妮可以说是相当标准的女仆，除了自己的本职工作之外甚至很少与我交流。嘛，虽然也有我做人很不着调，常常是东一棒槌西一榔头，思维跳跃，什么事都是心血来潮就巴巴的跑去做……越说自己越……我的不着调跟《魔法学院MA》里面的佐久间荣太郎BT可以说是半斤八两了，不过我比较正常一点所以艾妮一直是一副冷淡的无口样子。
　　“突然间对你有兴趣了。”艾妮一副理所当然的样子说道，让我一个冷颤。
　　无语的看了看一脸正常的艾妮，实在想不通为什么一向是我们所有人之中唯二的‘比较’正常的艾妮怎么会说出这样的话。我们说起来都不正常……大部分是“百合”人士。星空姐妹，蓝机是‘仓鼠’属性，另一个是‘热血多动症’患者。初音就一好奇心过剩的萝莉。雅是加百列的贴身女仆，而加百列是H.GAME，养成类等等游戏的爱好者，所以雅也有点不正常。德琳西亚是人工智能，本身就不正常，加上对机器感兴趣到了疯狂的地步能算正常吗。唯二比较正常的就是艾妮和桂雏菊了，桂是来的晚加上本身的性格所致是还没被彻底的‘污染’，而艾妮就是出淤泥而不染了，但她现在说对我感兴趣那就——危险了。
　　“听说，那边的暗之剑修行有成变成小萝莉了，不过记忆全失，很合你口味呢。”艾妮手上拿出了一本小册子翻动着，上面记录了很多信息。
　　“……”我无语问苍天，为什么连艾妮也……难道我这里真是恶魔的摇篮，腐女的故乡？
　　“默，是琳蒂送来的传讯叫你去参见‘暗之书’说明什么的。”迪妮莎从门后伸出头对我道。
　　“是吗，我就去。”理了理头发，暂时把艾妮的时放在一边，真变成那样的话也不是我能阻止的事，艾妮虽然是我的贴身女仆，但是她的个人意志很强。（实力也比我强——！）
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“这就是暗之书？”在众人介绍过暗之书之后，我装着沉思的样子。
　　“默……姐姐知道些什么吗？”菲特有些黯然，从那些骑士身上看到了自己的影子吧。
　　“啊，稍稍有点。守护骑士，在旧历时代，像暗之书这样的智能魔导器依靠自己的内藏程序的确可以诞生这样靠着主人和魔导器的力量化为实体的骑士，甚至经过一段时间之后拥有自我意志，这样的诞生的骑士就被称为守护骑士。守护骑士不能反抗主人，甚至有时候有些主人会抹杀守护骑士的自我意志，毕竟有自我意志的守护骑士……啊，大家把刚刚的话忘记吧。暗之书吗，很像啊。”知识太多有时候也是很痛苦的。
　　“像？”几乎所有人都在奇怪。
　　“啊，我的作品，当时交给了圣王的书，记录魔法用的魔导书——暗夜的魔导书，也有暗之笔记本和夜天的魔导书之类的称呼。不过我是称呼为暗夜的魔导书，毕竟我是血族的人，而人类则是称呼它为夜天的魔导书吧。不过它只是用来收集、记录魔法的书，并没有破坏的力量。”我挠了挠头，“我的头脑毕竟不是万能的，有很多东西早没接触实物之前我也不知道。”
　　“是吗……”琳蒂明显有些不信，毕竟我有前科。
　　我敲了敲脑门，“我能说的就这些，无限书库里面的东西因该比我所知道的多的多，毕竟我已经睡了很多年了，很多事我都不知道。”起身，是跑路的时间了。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　身后是黑暗中依旧有些热闹的城市，身前是背负着双翼人影，“人形的巨龙，但是翅膀露出在外……是半龙人，不，是龙人？”我开口询问道。
　　“是，我是巨龙一族中龙人族的长老穆尔瓦，请问您是……”青年人是巨龙一族的长老，按理说在面对人时那是高傲的不得了的存在，但是他在面对我的时候则是卑微的，因为我泄露的神气，让他惶恐、惊惧，因为龙是最接近神的存在。
　　“神，八天之一星神，泷星默。”高傲，现在的我高傲的不可一世。
　　“本源神界的……”穆尔瓦倒吸了一口气，能自称为‘八天’又有着巨大无比的不经意之间就能完全压制他让他感到无比自卑的神气的神也只有‘那里’的神了，即使不是也有着相当高的位置，毕竟‘八天’这个称呼就代表的高位。（八天，我以前说过了只是统称，是指有‘仅有的八个被称之为天的存在’毕竟神还是很多的，并不是特指主角所在神界的‘八天’。）
　　我点了点头承认了他的猜测。不过龙人族，穆尔瓦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章
更新时间2009-7-3 1:39:20  字数：2594

　（天气原因，身体不适....挂了三天点滴...）
　　很多人可能都不知道穆尔瓦是谁，不过对于打了N次《火焰纹章.圣魔之光石》的我来说穆尔瓦可是个相当响亮的名字。毕竟那头看守魔门的僵尸龙可是给人印象深刻的不行啊，何况他还是小龙人梅尔的养父，龙人族的长老，虽然最终被魔王变成了僵尸龙。
　　“哈啊，难道真是……这个世界也太脆弱了点吧，还是次元壁被分开得原因呢……”我自语着，接二连三的出现异界旅客已经不是普通的事件了，不论是次元壁变薄还是什么的都是十分严重的事态。不过，虽然这件事很重要，不过还是先处理下面前的事先。
　　穆尔瓦其实就是为了魔王来的，现在那边的时间是魔王被封印之前，大陆魔物横行的时间。龙人族和人类一起联合起来抵抗魔王可是却节节败退，于是有人提出向异界的能力高强者求援的办法，可谁也不知道会在异世界碰到什么，再加上抵抗魔王也需要很多力量，所以只有身为龙人族长老的穆尔瓦孤身一人来到异界求援。
　　随手扔出了几颗封印用的玻璃珠子，还有以前随手打造的几件仿制《火焰纹章.圣魔之光石》双圣器的武器之后，又把一只贴身戴在身上的小石刀也送给了穆尔瓦就打发他走了。小石刀可是正宗的神器，挥舞起来有一片三尺长的蒙蒙亮的暗黑色剑芒，再加上上面附着的我的神气，可驱邪避凶，普通的邪魔妖兽之流是擦到即死挨到就亡啊，即使是魔王也是一刀的事，当然前提是你能‘破’他们的防。（‘破防’：普通武器能打出近十分之一的血……注意，这个‘破防’是有引号的。EG.ing）
　　………………………………………………………………………………………………………
　　自从我从翠屋跑出来之后奈叶她们就到处找我。这几天我是躲在城堡里‘瑟瑟发抖’啊。外面那几只小萝莉虽然看不见城堡也进不来，可她们五只是齐心协力的四处搜索，外加两位人妻鼎力协助，差点都把城堡给翻出来了。有次奈叶和菲特就站在城堡的第一层幻术结界外，要不是迪妮莎当机立断断开空间连接遁入亚空间说不定奈叶和菲特就发现这了。
　　啊啊啊，郁闷的我发现，在这个世界待得时间有点‘长’了。“要……结束了吗。”看着窗外的黑夜我感叹，有时候真想忘记时间和……自己的存在。
　　“出发了各位！快要暂时告别这个世界了。”身形晃动之间人已在城外，手中突兀的除了一把镰刀，漆黑的命运比起以前来色泽要暗淡无光的多，失去AI的时间有点长了。
　　是夜，我站在海面上随着波涛起起伏伏，我在等人，更准确的说是在等两位我的从神，生命女神和——死神.美夕。正在等待的起哦突然感到了一阵的空间波动，“恩？”我看向身后的临海马路，突然出现了两人，爱丽莎和铃鹿，她们怎么会来这，不是去学校吗？嘛，算了。
　　“默姐姐？你怎么站在海面上！”爱丽莎依旧有着超高的元气。
　　“不是说这个的时候吧。来了吗，美夕，还有天逸，好久不见。”随着我的话出现在半空中的是一黑一白两个声音，黑色的死神.美夕，和白色的生命女神.天逸。
　　天逸，我手下的生命女神，昵称是天。绝世的美貌，银色的发丝，温柔的性格，不过有时候也会相当的暴力，不过平时是优雅而高贵的女神。外貌像是《少年阴阳师》中十二神将之一的天一，甚至连衣服和头饰都一摸一样。
　　“不敢当，对您来说我们这些家伙知不是可有可无的角色而已。”天逸轻怒的说着，不善的眼神不断的在我和美夕之间徘徊，害得我和每一不断的小范围挪移。
　　美夕轻微的扭了扭身子，被天逸这样看着的她很不舒服。“天逸，不就是晚了点告诉你们吗，用得着这……”后面的话在生命女神的瞪视下吞了回去。
　　“呵呵，好了好了，我们时间不多。”我轻笑的压了压有些不满的生命女神，天逸可以说是美夕的绝对克星，只要天逸一瞪眼，美夕立刻从任何状态转变为‘鹌鹑状态’。
　　“恩。”生命女神天逸恩了一声暂时放过了美夕。
　　看着远方那巨大的黑色结界我笑了下，转头对震惊的爱丽莎和铃鹿道：“要不要去看看。”
　　“……恩。”两人考虑了下回答到。
　　“那么……走吧。”转身，披风一卷带起铃鹿和爱丽莎前往奈叶等人的所在地。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　看着面前遍体鳞伤的奈叶和任立在空中的暗之书，大琳。“真是爱勉强自己呢，休息下吧奈叶，后面就交给我了。”我抚了下奈叶的头，治好奈叶的伤之后看向暗之书。
　　而一边的美夕和天意直接对暗之书使用了魔法，“死亡枷锁，我想打架的……”
　　“那可是默的猎物……”我说天，你是在报复我吗。
　　“……天，算了。先把菲特还回来吧，暗之书啊。”瞬间移动到暗之书面前，手伸进暗之书的腹部，一掏一拉，再一甩，拿着斩剑模式的巴鲁迪修的菲特被甩到奈叶身上。
　　“连您也这么叫我吗……”暗之书的泪再度流出，认出我的灵魂了吗。
　　“因为现在的你不是你……暗夜……”我一边说着一边拉开了距离，“所以，为了把你导回正道，承受我的怒火吧！暗黑的国度，黑色的沉眠，第一重封印解除。‘久远的过去，遥远的彼方，灼热的火焰，将风焦灼，然而纵使恶魔项上套上枷锁，自由之风吹不起’（PS.简单易懂的现代魔法）……”巨大的魔力以我为中心展开，数值大到连阿斯拉的探测器都只能显示一个巨大的问号和‘极度危险’四字。
　　“这是，麦斯威尔……真是随便的魔法……”美夕撇了撇了嘴，表示对这个魔法的不屑。
　　巨大的魔力光束带着森冷的寒气撞上了暗之书，冰封爆炸。然后就是暗之书的防御程序启动暴走，疾风的后宫团风云骑士团集结……
　　“真是恶心的魔兽，我的罪孽就由我来结束……冰之棺！”命运前伸直指暗之书所化的魔兽，冰冻，我的冰棺比起克洛诺的半吊子冰封可要强不少，至少被冰冻之后暗之书没动静了。
　　“厉害……”奈叶说出了众人的心声。
　　“命运！”身形压低，命运倒拖。
　　“A.knife.two.section。The.preparation.finished（一刀两段，准备完毕）。”
　　我皱了皱眉，没有AI的命运，烦人。“一刀两段！”用力一甩命运，一道光弧飞出命中冰棺。
　　冰棺在剧烈的轰鸣中崩溃分解，包括本体核心在内都分解到连渣都没剩下，“在我的镰刃面前这种程度……”我很装B的说出了这句话，“呀嘞呀嘞……真是的，我又不是罪犯。”被一黑一白来那个锁链锁的我一脸无奈。
　　“抱歉了。”美夕你可是一脸的笑，根本一点抱歉的意思都没有啊。
　　“哼，跟你比起来这点都不够算利息的。”天逸，我承认你说的对，不过你可不可以不要在给我脸色看了啊。
　　“妈妈。”菲特急忙上来，不过却穿过了我身影。
　　“店长！”疾风担心的叫声。
　　“默姐姐！”三只，奈叶，铃鹿和爱丽莎。
　　“移动开始……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章
更新时间2009-7-8 12:36:11  字数：2555

　我抬头斜看天空，邪笑道：“来了呢……”然后一道光束降下我消失不见。
　　“切，逃了。”美夕甩了甩手上的黑色铁链，发出一阵沉重的闷响。
　　“……不是她自己逃了，要知道我们手上的可以最强的禁锢类神器之一，生死双链。而且我感觉到我们的触发了什么，难道是……”天逸的眉头紧皱，“最终命令？”
　　“不，”美夕否定了天逸的想法，“是规则，众神之规则。我现在明白了他刚刚说的‘我的罪孽就由我来结束’的意义了，根本不是暗之书……不，应该说，不止是暗之书而已。”
　　“什……难道是……那些东西。”天逸的眉头紧皱。
　　“它们任何一件都是可以毁灭次元世界的神器啊。”美夕感叹着，以前的我可以货真价实的站在众神顶点的神之一，随手打造的都是神器，认真打造的就是神器中的神器。
　　“星神的七件正装备，象征着北方的北斗七星的七圣器。”美夕开始掰手指，“还有象征南十字的五件五星神器，她的收藏品和御座，日常用品，恩……”掰着手指的美夕突然停了下来。
　　“继续数啊。”我很纯洁的出现（像鬼魂一样），然后很纯洁的看着美夕。（闪亮亮的眼神）
　　“额，咕嘟，我先告辞了。”美夕知道自己说了太多不该说的话，别忘了这里奈叶等人还在。
　　“我也要回去敦牛肉，拜拜了。”天逸也脚底抹油似得溜了。
　　“哼。”我怒哼了一声也瞬间消失，不然会被那几个反应过来的小萝莉抓回去。
　　奈叶等人则还在被‘神，圣器，神器’等话语震惊中。毕竟奈叶等人不是普通人，虽然她们那样的魔导士是利用科技和魔法结合的但是还是相信神的存在，不，应该说他们比起一般人知道更多，知道神的存在是真实的事实。不过知道是一回事，但真实的接触可是头一回啊，而且还是身边亲近的人是神，这冲击可是不是一般的大。
　　最后要不是疾风晕了过去她们还不知道要呆到什么时候。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“破损已经侵蚀到了核心部分，尽管防御程式已经停止，但是被改写的基本构造并没有得到恢复，我——夜天之魔导书，迟早还会衍生出新的防御程式，从而引发出再一次的失控。”‘夜天之魔导书’中枢在疾风的病房里说道，旁边围着‘风云骑士’全员。
　　“‘果然’吗……”希格娜姆感叹。
　　“已经无法进行修复了吗？”夏玛尔问道。
　　“没用的，尽管我身为管制程式，但有关【夜天之书】本来面目的记忆已经被消除，不清楚原来面目的话也不知道如何修复……除了她以外已经不可能有人知道了，原本的样子，原本的名字，不过现在她也不可能……”中枢，大琳后面的话没人听到。
　　同时阿斯拉餐厅内，“如果默姐姐在的话……”奈叶的一张小脸只剩下悲伤。
　　“妈妈……”菲特紧紧的握住手中的玻璃瓶，那是我以前留在菲特房间里唯一的一个牛奶瓶。
　　“的确，如果是制作‘夜天的魔导书’冰帝的话完全改写夜天的魔导书也不是不可能，但是关键的是谁都不知道她现在在哪里。”克洛诺看着手上的板子，他一直维持着这个姿势没变。
　　“是啊，冰帝虽然在历史上只留下了聊聊几笔，可是在魔导器的制作上她到现在为止也无人能望其项背的，更何况她还是……啊，那个她还是古代的大贤者。”尤诺抹了一把冷汗，在说到一半的才想起那个是不能说的事情，急忙改口。神始终是一个‘禁忌’般的存在。
　　再来，风云骑士团的四人进来说明，还有带来大琳的口信。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　疾风就会摔倒的时候偶出现接住了她，“真是个一直让人操心的孩子啊，哈亚贴，还有……”瞬移后一个毛栗敲在大琳头上，“明明没呆毛却这么呆，真是给我抹黑。”
　　“初代……额，为什么这么看我？”刚刚还蛮感动的大琳现在去有些发冷，因为我看她的眼神有些奇怪，当然所谓的仪式早就被我破环了。
　　“也许会不错，你说是不是我的欠债管家哈亚贴。”我摸着下巴邪笑着。
　　疾风摸了摸下巴，身为Cosplay爱好者的同时又是宅女之一的她完全明白我的话，“恩，会很不错呢。BOSS，要干么？”我们两个的话语却另其他人摸不着头脑。
　　“算了，现在……”双手一动，疾风回到了她那轮椅上，同时命运镰刀出现在手中，再摆了一个POSS，刚要说几句很装B的话，突然发现我的POSS好像少了什么……
　　“BOSS，眼镜，有了眼镜更好看。”疾风在一边喊道。
　　“对哦。”随手拿出一副金边眼镜带上，左手中指扶着鼻梁上的镜架，头低下，右手倒拖着命运镰与身后，一副“大家风范”的POSS。
　　“咻咻，BOSS好帅！”疾风起哄着。
　　“这悲哀的命运，就由我来斩断。”身形一动手中的命运的枪头已插进大琳的身体里，“……扭曲的真厉害，只能这样了。”双手一绞，庞大的魔力开始运作。
　　“这是……”众人不明所以，不过她们知道我不会害琳，所以她们都没阻止我。
　　“重新格式化之后重组，不过似乎有些不一样……”琳回答道，不一样的地方她也不知道。
　　“呵，格式化之后你认为自己还会存在吗，”我有些吃力的轻笑道，“我现在是一边格式化重组所有的程式同时一边将你的智能人格程式转移，懂了没。”
　　“为什么要转移？”奈叶的小脑袋全是问号。
　　“是因为重组程式的同时会把琳也消灭掉，保住她的方法只能转移。”菲特和希格纳姆等人的知道的知识比奈叶多很多，所以她们也都没有像奈叶那样提问。
　　“不过，琳也回不去夜天的魔导书了。”希格纳姆冷静的说道。
　　“但是能活着就已经是最好的结局了。”疾风喃喃的说着。
　　“……好了，这就是最后了。斩断命运之刃，斩断过去的因缘，在此新生，汝即吾手中之刃，断却一切罪恶，斩杀一切敌人，汝名——暗夜之命运。”然后就是锵的一声，琳分成了两部分，一个是十字架形状的魔导器，一个是琳本身。
　　“哈呼哈呼。”我倒在地上剧烈的喘着气，这次不是其他什么事，而是刚刚根本没呼吸。因为魔力使用量太大的原因竟然连空气都被魔力给逼开，虽然我是神，可长久以来做人的习惯根本没改。而刚刚又要念咒文什么的，要用魔力共振震动空气，只能我自己从肺里把空气一点一点的逼出来。
　　“初代……”琳跑上来抱起瘫在地上大口喘气的我。
　　“别那么叫……我。”偶抗议着，不过很累的我说话不顺溜。
　　然后就是琳和疾风的一些对话，大意就是琳要离开疾风什么的，并且把‘天使之翼’这个名字交给新的魔导器之类的，跟原著差不多……
　　而琳也成为了命运镰的智能AI，名称也正式改为暗夜之命运，一般称呼为琳，用的时候是命运。同时这件事的落幕也代表着我的离开，除了中间回来治疗下奈叶之外要回来就要等‘机动六科’成立了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2009-7-13 23:00:38  字数：2031

　深蓝色的跑车，略带英气的美女，蓝色的短发，略显尖瘦的下巴带着刚毅。“哟，华，好久不见了啊。”我主动跑上去跟她打招呼。然后无预告的，美女手中多了一把手枪，朝我脑袋就是一记强而有力的枪柄攻击。
　　“为什么……”晕晕呼呼的我，眼睛呈蚊香状。
　　“开始下个世界的旅行吧，星。”然后就是一枪爆头，偶再度穿越次元世界。
　　（为什么是用枪爆头？偶不明白。迷之声：其实啊，华是火器之神啊。
　　偶：火器？
　　迷之声：枪类武器，像是手枪，AK；还有大炮、导弹之类。
　　偶黑线，难怪会是爆头这么‘凶残’的动作，毕竟是火器之神……）
　　华，火器之神，擅长手枪，阻击枪等枪械，也很会用导弹炸药等物品，外形：《兽装机攻断空我NOVA》中的猎豹战机驾驶员馆华.库拉拉，隶属于火凤——火神，之所以是她来，主要是因为有人想看我被爆头……说起来我之所以认识华是因为，她是火凤最得力的手下。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　随着一阵泡沫的浮现我呼出了新世界的第一口气，同时睁开了眼，“成功了，我们成功了！”无数身穿白大褂的人在我眼前大喊大叫，而我在皱了皱眉头之后再度失去意识。
　　“我们失败了，精神强度，反应力，甚至是大脑的脑域的开发都是普通人的四十倍以上，可是身体的体质却是普通人的二分之一，但是她的成果说明我的研究方向是对的，只要在修改DNA时……”上次那个有些疯的声音再度响起，不过这次语气失落。
　　听了上面的话我简直想吐血，简单的说就是我大脑的开发过头反过来身体一点都没开发，我现在的身体脆弱的跟‘纸人’一样一碰就死，还完全的、真正的‘手无缚鸡之力’。不过大脑的开发使得我更适合扮演‘法师，军师’等智慧型角色，也许偶尔还可以去当算命师……计算速度比电脑还快十五倍的脑袋里全是怒吼，庞大的精神波动搅的的附近的电器发出阵阵“濒死的哀鸣”，同时还有不少男女的惊叫声此起彼伏。
　　“是实验体，是她干的！”一个比较清醒的研究员大叫。
　　“快把她弄出来。”一个有些失常的女性的声音。
　　“白痴，现在怎么弄，仪器都不能操……”一个男性的声音不过他后半句话停下了，因为一切又回复正常了。
　　“……怎么回事？”几乎是所有人都在查找原因。
　　“看来是她脆弱的体制救了我们一命。”一开始那个疯狂的声音说道，同时指向了我即使是在培养器中也可以看得出的苍白色的脸庞。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　在骚乱之后我被弄出了培养器，同时被关了起来，简洁的房间除了门之外只有一张连接在墙壁上的铁板床，连被子也没有……而现在的我就静静的坐在床边，抚摸着手中紫色的水晶球，“那个疯子尽然在这么短的时间里成功了，恩来了吗……”
　　“这里还有一个！”荷枪实弹的某士兵兴奋的准备开枪射击。
　　“白痴吗你，这个人明显是被关起来的，难道她就是……”一个明显是小队长的随手打翻那个士兵的刚瞄准我的枪。
　　“是，她就是这个研究院成立的目的。怎么样，为我工作如何，用你那拥有无限知识的大脑。”身穿西服打着领带还带着眼睛，一副上班族的样子，很难想象他就是蓝色波斯菊的领导。
　　对，现在的我身处《高达SEED》的世界，而我因为大脑的脑域的开发是普通人的四十倍以上而身体体质却脆弱不堪的原因被强迫成为某研究院的研究员，当然是完全处于能力被压迫（带着某些压制精神力的东西，全是因为我的缘故而被开发出来的）还时时被监控的状态。起身，带起一串叮当的铁链响声，隔着全复式头盔的闷闷的声音响起，“按照我得到的信息来说，首先你改表示你的诚意。”伸出手示意手上的压制器和头盔。
　　“哦，这是我的疏忽。”上班族一样的年轻人摆手示意身后的一位研究员摸样的人打开我身上的压制器。“那么你是同意了？”在研究员打开压制器的同时年轻人问道。
　　“我没有第二条路，不是吗。”清脆的声音，蓝色的发丝在离开压制器之后如瀑布般垂下。
　　“呵呵。”青年人耸了耸肩笑着默认了这个事实。
　　“我的待遇呢。”平静的语气没有丝毫的波澜，转头看向对方的眼睛中没有一丝情感。
　　“恩……不愧是被称为‘残次的杰作’，容貌无可挑剔。”青年人推了推眼睛，“如果不是体质太弱恐怕‘最强的调整者’就是您的了吧。”
　　“不可能，我是直接由DNA制造的人造人，是实验体，不是改写DNA的调整者。”披上斗篷遮起容貌，“还有即使是夸奖我我也不会高兴，待遇。”如果他们蓝色波斯菊连这点都不知道也不会放过我了，毕竟他们是想杀死所有的调整者的。
　　“……还是真是难以取悦。一个带花园的洋房同时附赠萝莉女仆一名。”青年人像是推销员一样的说着，“同时只要每年交出一个新式武器的设计就可以了，如何，够好了吧。”
　　“我不同意就会被关进监狱，然后拷打逼迫，不是吗。你的眼睛泄露了你的心理，虽然你带了眼镜，但是我还是‘看’的见。”往外走，同时头也不回，这里没有值得我留恋的人和物。
　　“呵呵，您能同意真是太好了。”年轻人随后跟上。
　　“洋房要背光一点的。”在上飞船之前我说道，这幅身体还是带着一点吸血鬼的属性。
　　“了解。”年轻人拿出电话开始吩咐手下准备起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2009-7-15 1:06:30  字数：2006

　花园中我晒着太阳，皮肤上微微刺痛的感觉让我明白，我现在是以吸血鬼的身份活着，力量还只恢复到上个世界千亿分之一。“不过，已经足够了……”足够空手拆机了……
　　“恩？”身边有着金色头发的少女疑惑的看向我。
　　“是该离开这里了……”抬头，人造的太阳依旧高悬在虚拟的天空之中，但是却不能再让我感到刺痛，外面的枪声也开始越来越近。
　　“就这样离开吗？”虽然这样问着少女的手却快速的整理着要带走的东西，钱、衣服还有她爱看的漫画、掌上游戏机、MP3、4还有食物和水等等。
　　“呵呵，口不对心的小丫头。”我什么也不准备，一袭披风，一件连衣裙还有一套内衣物可以说就是我在这个世界的一切了，当然现在还得加上身边这个小丫头。
　　“Master，我们要去哪？”少女拍了拍她那背包满足的点了点头，里面全是她的‘宝贝’。
　　“我们哪里都可以去啊，史黛拉。”我理了理被风吹乱的发丝，宛如越来越近的枪炮之声完全不存在一样。望着这个有些迷糊的少女，真的很难将她与那个‘精神状况不稳定的高达驾驶员’联系起来。蓝色波斯菊的那个年轻人为了达成他答应我的萝莉女仆一名的承诺从刚到他手上的几名孤儿挑出了史黛拉送到我身边。还没有接受残酷的训练和各种带有强烈副作用的药物改造的史黛拉只不过是一名有些天真喜欢跳舞又有些迟钝的小女孩而已，
　　“恩。”史黛拉点了点头，她那小脑袋瓜里有个很简单的公式，Master话=有道理的，我只要听从Master吩咐做事就可以了。
　　“先去一趟PLANT，去看看未来的歌姬拉克丝.克莱茵吧。”一甩披风迎着枪声走向虚空，所谓事不过三，一次两次的就已经足够，谁还会想被‘圈养’第三次呢？起码我就不想在这样被关起来了。
　　“唔，主人果然是……明明都有我了。”史黛拉气鼓鼓的鼓起了双颊跟了上来。
　　“……”无语啊，史黛拉的小脑袋也开始不纯洁了吗？
　　………………………………………………………………………………………………………
　　因为我是个路痴，再来力量没有恢复，所以——很正常也很必然的，我和史黛拉一起迷路了。然后为了生存下去食物、水和金钱是必须的，（其实只有史黛拉需要，我吃不吃的关系不大）于是我开始假装‘神棍’来骗钱，（其实我是真的神……）不过因为占卜太准，（我的骄傲不允许我在收了钱之后还说假话，而且因为不知道要在同一个地方待多久所以名声是很重要的）又有着相当的知识量，（将好几个博士专家驳到过，虽然我本人不知道，他们装成顾客想砸我招牌）所以在我不知道的时候我有了‘命运指引者’‘苍蓝的贤者’之类的称呼。（‘苍蓝的贤者’，我的披风是蓝色的，不过被史黛拉洗了好几次有点褪色）
　　几经辗转之后我和史黛拉终于到达了PLANT，现在的史黛拉是八岁，因此我得到拉克丝现在应该是十岁，同理，基拉和阿斯兰也还是十岁，现在是CE65年。
　　在到达PLANT之后我发现一件事，我们又没钱了。一向对钱不在意的我和一向迷糊的史黛拉是一边流浪一边存钱，常常是在到达下一个城市之前完全不在意有没有钱，到达城市之后看看还有没有钱，没钱了再去赚钱的。于是我再度开始‘摆摊’赚钱。
　　“这里可不允许摆摊的啊。”在我昏昏欲睡的时候一个稳健的声音响起。
　　抬头看见的是一片模糊的金色，手轻遮挡住模拟出来的中午时分的太阳光，面前的是一位有些稳健摸样的中年人，“是吗……那我换个地方……”抱起身边的已经睡着的史黛拉想向一边的广场上有树荫的地方走去。
　　“是算命吗？”中年人跟了过来，坐在了我面前。
　　“算命……真是有些怀念的词语。是，也不是。”究竟有多久没去过中国了呢？记忆有些遥远了，这个世界结束之后回去看看吧，不过面前这个人……
　　“呵，那给我算算吧。”中年人伸出了左手。
　　“……你当我江湖骗子吗？”因为之前的一句算命，我也把‘江湖骗子’一词拿出来了。
　　“哎？算命不是这样的吗？”中年人疑惑着。
　　我自顾自的拿出了一个罗盘拨弄着，不是看一看中年人的样貌，“真是开张大吉啊，到PLANT第一笔生意就是大人物，现年41岁的西格尔.克莱茵议员。”（现在的西格尔还不是议长）
　　“呵呵，我可不是什么大人物，要说大人物您才是吧，苍蓝的贤者小姐。”中年人，不西格尔微笑着收回了他的左手。
　　“找我有什么事吗。”我可是知道他从我踏进PLANT就一直派人盯住我了。
　　“也没什么，”西格尔尴尬的挠了挠脸，“想请你帮我教导下我的女儿，拉克丝。”
　　一瞬间的疑惑之后我明白了，“想借用我的名气吗，好吧我就答应你好了。”
　　“抱歉。”被人当面戳穿自己的意图，西格尔的脸皮有些发烧。毕竟我是‘贤者’，本来游离与各势力之外因而安全无虞的我可能就因为他这一点小心思而惨遭横祸。
　　“没什么，我也想见见未来被称为最优秀的女协调人和PLANT的歌姬的拉克丝.克莱茵。”举手之间一阵风吹过，摊位消失不见。稍稍震撼了一把西格尔之后，抱起史黛拉就跟着西格尔来到了他的府邸。
　　“爸爸。”刚进门某粉红就从房间里跑向西格尔，不过正当我听到声音而想仔细看下还是小女孩的歌姬的时候突然感到一阵向后的失重感和双臂上的推力……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2009-7-17 0:12:12  字数：2476

　正在接近地面的我突然想到：‘我是第几次被萝莉逆推？不，10岁的拉克丝还算是萝莉吧，应该是，毕竟萝莉是8岁至14岁。’带着这样的想法偶的后脑勺结结实实的与地板亲吻了，而在我怀里的史黛拉在被拉克丝撞到的时候就醒来了，一阵惊呼……接着一片黑暗……
　　………………………………………………………………………………………………………
　　睁开眼，再眨眨眼，眼中却是黑暗，“失明了吗，还真是脆弱的身体。”把手放到眼前，虽然能感到手的存在却什么也看不到。虽然视力对我可有可无，可‘看不见’终究有点不方便。
　　“主人……”一直陪在我身边的史黛拉紧张的握住了我的左手。
　　“……我没事的。”苦笑，本来一直都没忘记展开结界以保护自己那脆弱的身体的，究竟什么时候关了之后忘记打开呢，好像就是在中午抱起史黛拉的时候吧？
　　“您醒了吗？”西格尔从房外匆匆走进来，这里似乎就是未来基拉养伤的地方。
　　“恩。”我简单的应了一声。
　　“对不起。”有些局促不安的拉克丝道歉道，换来的是史黛拉的愤怒的眼神。
　　“史黛拉。”轻声的呼唤，将史黛拉的视线移回到自己身上，即使看不见还是能感到拉克丝眼中已经开始泛滥的泪水。拉克丝也不是有意的，只是途中看到我之后爱心泛滥的想抱住我没想到最后刹不住‘车’手臂也没完全伸开，最后结果就是把我推到使得我失明了。
　　“呜，哼。”史黛拉不情愿的扁了扁嘴，哼了一声。
　　“难道您……”西格尔倒吸一口气，这无焦距的眼神，难道是……
　　“视神经完全破裂，手术恢复的可能性为零。即使可以恢复我的身体也不能做手术。”起身半躺着抚摸身边史黛拉的小脑瓜，眼中流露出一丝欣慰一丝温柔。
　　“抱歉。”事情已经发生的现在西格尔能做的只有道歉。
　　“呜呜……”拉克丝抓着被单有些小声的哭泣着。
　　“没事的。即使是看不见，我还是我。”手转去抚摸拉克丝的头发，很柔顺。
　　“呜呜，呜哇哇~~”没想到我反而让拉克丝哭的更大声了。
　　恩，我头大了，治小女孩哭的办法是什么？我记得用的最多的是歌了吧，现在要唱那首比较适合啊？催眠曲？拉赛曲？还是什么？还是唱比较熟悉的歌吧。
　　梦に见ていたあの日の影に届かない叫び/呼声无法传递给梦中曾见过的影
　　明日の自分はなんて描いても，消えない愿い/无论自己明天怎样描绘,都浸染着难舍的心愿
　　こぼれ落ちる欠片を，掴むその手で/将溢落的碎片，紧握手中
　　揺れる心抱えて，飞び込んでいけ夜へ/任凭心胸摇拽，投身无尽黑夜
　　谁かを当てにしても求めるものじゃないのだから/即使将谁人看作依靠，也并非最终追求
　　本当の自分はここに居るって目を闭じていないで/真实的自己便在这里，请不要闭上双眼
　　风にまかれて，ガラクタじみた,懐かしい笑颜/令人怀念的笑容，在风中残缺不堪
　　明日の自分なら，なんて祈っても，远ざかる解答は霞む/无论自己明天，如何祈求，也只剩下缥缈的答案
　　冻えそうな躯と，一片の想い/几欲冻结的身躯，一纸薄薄的思念
　　朽ち果てるその前に，飞び超えていけ夜を/在默默无闻逝去之前，飞越这片暗夜
　　谁かを当てにしても，求めるものじゃないのだから/即使将谁人看作依靠，也并非最终追求
　　本当の自分はここに居るって，目を闭じていないで/真实的自己便在这里，请不要闭上双眼
　　谁かの为に生きて，この一瞬が全てでいいでしょう/甘愿为谁人而生，将此刻化作永恒
　　见せかけの自分はそっと舍てて，ただ在りのままで/轻轻丢下虚伪的假面，展现真实的自己
　　唱起这首《disillusion.幻灭》的时候自然的想起了那个有些娇小而倔强的身影，即使是放下了王的重担的现在还是化身骑士在默默的守护我，而非做回一个普通的小女孩。最近也许太‘多愁善感’了一点？感觉自己好像一个母亲了。
　　“妈妈……”某个小女孩迷迷糊糊的声音彻底打击了我，真的变慈母了……
　　“真是天籁啊，我该说不愧是贤者大人吗……”西格尔从歌声中恢复过来感叹道。
　　“贤者，呵……”苦笑，也许我有一段时间要做‘闲者’了。
　　“那么，拉克丝就拜托给您了。”西格尔在向我鞠躬之后走出了这个花园，身为议员的他有许多事情等着他处理。
　　“拜托吗……”我在西格尔走了之后想到，我也许不该来PLANT。
　　………………………………………………………………………………………………
　　两年后，我看着面前的小女孩头大，虽然我的眼睛看不到，但是我还是把眼睛对准小女孩。“你要知道拉克丝，我也已经没什么可以教你的了。”
　　果然调整者都是BT型天才，我不过教了拉克丝两年的时间就把这个世界现有的知识教完了，差点连其他世界的人机联动，黑洞弹什么的教给拉克丝了。我甚至躲着他们发动了两次‘世界情报搜索’才能在两年里满足拉克丝那求知欲旺盛的小脑袋。
　　“姐姐说谎。”拉克丝一副死缠到底的样子抓着我的袖子。
　　“……说……说谎。”说真的我的确说谎了，只不过其他的东西是不能教的，想象一下吧，在高达世界的某日拉克丝一记‘龙破斩’轰飞某XX的XX高达……囧吧。
　　“可姐姐都没教我占卜……”拉克丝泫然欲泣。
　　我头痛，的确，我没教拉克丝占卜，因为我的占卜靠的我身为神的预知性所得到的未来，而拉克丝明显学不来，即使是被无数的FANS称为女神，但是她本身还是只是一个‘人’而已。“占卜师要靠悟性和机遇的。”偶乱扯。
　　“……姐姐又骗人，呜~~”拉克丝扁嘴。
　　“拉克丝，别为难默小姐了。”西格尔带着一脸的苦笑走了进来。
　　“是西格尔啊，事情处理完了？”我转头面向门口。
　　“是的。不过……”苦笑着的西格尔摇了摇头，不语。
　　我叹了口气，“你还是太天真了点，理想不是口头说说就可以实现的。”
　　“我一直为之努力着……”西格尔明显理解错了我的话。
　　“……哎，你还不懂吗。我能教给拉克丝的我已经全教了，也是时候离开了。拉克丝，占卜说到底只是占卜，即使看到了未来，无力改变它也是没用的东西。”摸摸有些迷茫的小拉克丝的头，“70和71年事多事之秋，70年的2月14日蓝色波斯菊会对尤尼乌斯7进行核弹攻击，尽量在2月14日之前撤离尤尼乌斯7的人员吧，为了防止他们改变目标在2月12日之前不要有任何动作，哎……”
　　‘血染情人节’当天就死亡24万3721人，随后的‘愚人节危机’有人说大概饿死了50万人以上，虽然我不认为真的有这么多人，不过能减少一点伤亡是一点……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2009-7-21 21:49:01  字数：2198

　几日后我就离开了PLANT前往奥布的资源卫星赫利奥波利斯，到那里等待一切的开始以及赫利奥波利斯的终结。“还有4年吗，希望赶得及吧，基拉改造计划……”在飞船的我的喃喃自语着，这艘船除了我就只有兴奋的东奔西跑的史黛拉两个人而已。（全自动飞船，史黛拉第一次乘坐所以显得很兴奋=.=）
　　基拉改造计划，是我在神界和泷秘密研究出来的计划，因为对于基拉懦弱的性格实在让人生气。还有人分析基拉知道芙蕾在利用他，他却心甘情愿被芙蕾利用，即使是责任，他也背负的太多了，甚至拦上本就不是他的责任，他那过分的温柔无形之中伤害了他人也伤害了自己。
　　因为基拉转入赫利奥波利斯的工业专科学校是CE69年9月的事所以我还有1年多的时间准备。现在嘛，是CE68年1月，而且按照农历来说，现在是大年初二。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“真是好久不见了加藤教授。”到了赫利奥波利斯去拜访了一位……恩，算是老朋友吧。
　　“真是的，别那么叫我，在你面前我简直就跟是小学没毕业一样。”被我称作加藤教授的人是一位中年人，头发有些疏，但不仔细看是看不出来的。
　　“那，加藤。事情办好了吗。”不需要问号，这件事情他办不好我也不会来找加藤了。
　　“啊，当然，你的名号一抬出来啥都没问题。”加藤大咧咧的挥了挥手。
　　“对你我怎么可能放心……”伸手接过一张卡片，从今天起我也是赫利奥波利斯的工业专科学校一名教授了，似乎是为了照顾我这个盲人的原因而用着盲文，不过我苦笑的抚摸着上面的‘凸字’，竟然写着‘贤者的XX是秘密’等字样。
　　“怎么样，这些可是为了保密才做的。”从加藤拼命忍笑的声音和表情上我知道这是他的杰作，至于我怎么看见的，神念什么的我还是用的很熟练的。
　　“你啊……”加藤也算是个不错的教授，教书和研究能力都很强，不过他老爱对学生做一些恶作剧，甚至把自己研究一半的东西丢给学生去研究，所以很多人对他是感到头大无比。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　CE69年8月5日。这是我觉得应该记住我倒霉的日子，浑身发烫，高温持久不退的我把自己关在了培养器里面，并且在里面注入了大量的医药冰水。
　　“咚咚，对不起。”敲门声和一个男孩的声音同时响起，然后就是开门的声音。
　　‘哦，该死的，史黛拉你怎么会忘了锁门。’还泡在培养器里的我开始埋怨起史黛拉来，完全忘记了其实是我自己没锁门，（为了治疗自己所以早上出去买了些中草药放到冰水里）而史黛拉一大早就出去练习跳舞了，并且这里不是我房间的事实也被我忽略了。
　　“奇怪，加藤教授明明说默教授在的啊。”某男孩自顾自的找了起来。
　　我额头滑下三根黑线，他跟动画里的表现有些不同啊。
　　“教授，默教授，教……授……”基拉被吓到了，他看到了什么，人体培养器，有些墨绿色的药水，里面的小女孩大概跟自己差不多大，（现在的基拉只有14岁，没错吧）蓝色的发丝在水中微微飘荡，血色的无焦距的眼中带着温怒，深褐色的连衣裙遮盖了全身。
　　“你还想看到什么时候。”我的声音透过层层阻隔清晰的在基拉的耳畔响起。
　　“对，对不起。”基拉逃也似的跑出了这个房间，“她究竟是谁啊……”
　　过了一会我整理一下从里面走了出来，“你为什么到这来。”声音语句虽然很平和，但有着明显的怒气，我觉得我的体温已经超过了45摄氏度。
　　“我，我，加藤教授说默教授在这里。”基拉有些结巴的说道。
　　“哦，找我什么事。”理了理头发，把一袋冰块敷在了额头上，发出了哧哧的轻响。
　　“啊？……”基拉一时间有些‘当机’。
　　“新生吗，难怪会来这里，加藤那个混蛋……”我瞄了一眼满脸疑惑的基拉继续道，“这里是我的私人研究室。一般除了我和史黛拉是不会有人来这里的，史黛拉可以说是我的侍女。”
　　“是……是吗。”基拉傻傻的摸了摸后脑勺。
　　“……没事快点出去。”高温烧的我脑袋快变浆糊了，话说已经有好几根血管爆裂了吧。
　　“这个，加藤教授说要您在这里签名。”基拉拿出了一叠厚厚的文件。
　　“你是白痴吗？”我有些恼火，同时身上的高温也使得我的头脑无法冷静甚至思考。
　　“啊……”基拉不明白眼前的人为什么这么大反应。
　　“我是个瞎子，你却叫我在这一堆文件上签名吗！该死的加藤，我要把他吊在校门口的铁门上晒成人干！”我有些疯狂的咆哮着，这种事情加藤也不是干了一次两次了，而且除了他也没有其他人这么干，之前几次我还能当玩笑，但今天的我已经出奇的愤怒了。
　　“……咕嘟……”基拉艰难的咽了口口水。
　　“转校的话，你直接去校长那就可以了。现在，你！立刻给我滚出这里！”伴随着我的怒吼基拉狼狈的逃窜出我的研究室，“切，浪费时间。”一转身锁上门再度沉入培养器的冷水之中。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　却说基拉在跑出我的研究室到校长室的这段路程中遭到了无数的陷阱和攻击，凭着调整者强大的体魄才勉强的到达了校长室。“哦，这不是基拉吗。”有些秃顶的校长惊讶额看着面前的人形物体，除了衣服已经看不出着东西是基拉了。
　　基拉尴尬的笑了笑面部掉下一堆黑灰。
　　“哦，我AD末期的地毯，这可是古董了。”校长心疼的看着他的地毯。
　　“对不起……”基拉一动又是一堆黑灰刷刷的往下掉。
　　“别动了。”校长看着地毯上那一块黑色的污渍心疼死了，被人不知道那是啥可他知道啊，那是一群高年级特制的东西，被学生们称为“黑色之印”是用来给他们中的“叛徒”打上印记用的，弄到衣服或者布料上除了我之外没人能洗掉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2009-8-1 0:58:29  字数：2204

　“是。”基拉拘谨的站了回去，带起一阵黑灰。
　　“啊！”校长又是一阵心痛，“加藤我要炒了你！”即使不知道基拉和那些‘护卫队’的‘人品’校长也知道罪魁祸首是谁，除了加藤不做第二人想。
　　“那个校长……”基拉很善良，甚至善良到了白痴的地步，所以现在他想为加藤脱罪。
　　“别说了，我都知道。你去了默的研究室，出来后就被袭击了吧。哎，那些孩子们啊总是那么的极端。”校长现在看起来相当的悲天悯人，“他们都是好孩子啊。”
　　“哈啊？”基拉满头雾水。
　　“每门学科都能拿到80点以上，”校长自顾自的说了下去，“有人是学生会主要成员，有的是各部门的部长，主将。啊，没人会去偷窥女生宿舍，学院安定而团结……啊，咳，恩。他们是默教授的护卫队，‘贤者的守护者’的一员。一旦有任何人过分接近她的时候就会做出这样的事，自从加藤知道了之后常常将不知情的新生……哎。”即使校长不说靠基拉那调整者的脑袋也能够知道结局是什么。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　几日后，加藤就主动辞职离开了赫利奥波利斯前往奥布本土。我用迪妮莎的信誉发誓不关我的事。（某迷之声，话说迪妮莎到现在还有信誉吗？而且她的信誉跟你有关吗？）少啰嗦。事实上真的不关我的事，只不过某个丫头在知道了这件事之后发飙了而已……为可怜的加藤默哀。呐，加藤，如果断掉你的第五肢还不算惨的话，河童头也算帅的话，我只能让你试试满清百大酷刑了。（不是十大吗？）
　　开学之后基拉除了必要的接触（上课）之外处处躲着我，我的计划无法展开。也使得多尔等基拉的好友疑惑，不过每次问道的时候基拉都是：脸微红》黑线》全黑》最后一边ORZ一边喃喃自语，“发生了很多事，很多很多……”（……这台词好熟）而我也因为懒病发作（其实时时都在发作吧）计划什么的都被我扔到一边去了。
　　说回来，我教的事绘画还真让我伤脑筋啊。这个空间虽然科技发达到战舰，MS，高达什么的都有，不过那种智能的民用科技却还很低，比如虚拟空间技术等等都没有。所以现在的地图什么还是要靠手绘，因此工业学院等学校都保留着绘图课程，虽然不是很重要。
　　记得我去上课的时候那些家伙都乱哄哄的再那赞美天神，我记得最深刻的一句是“赞美伟大的球球，你送了以为美丽的萝莉给我当老师而且还是闭着眼睛的。啊球，我会永远信仰你的。”我倒不是惊讶她能一眼看穿所谓的天神的本质，（所谓天神的本体不过是个圆球……）而是她抱着的我的脚的同时还把眼泪往上擦，被我一脚踢飞之后还能爬回来继续，最后我用了‘音波功’才让所有人安静下来。用教鞭刮黑板，那刺耳的声音几乎要让所有的耳膜破裂。
　　“球，恩咳。神说要有光，于是有了光，虽然我不信神，可我说你们会合格你们这科永远不会挂科，即使你上课睡觉。”我耸肩，顺便把脚下的人再度踢飞。
　　“……哦！”一阵安静之后就是狼嚎鬼叫。“教授好样的…！#￥%&amp;*…”乱七八糟的庆贺声。
　　不过起我确实是全敲的合格印，反正我瞎了之后是‘看’不到了，所以我手上除了及格印就没了，满分就要校长看期末考来打分了。（分数为：教授评分75%+校长给分25%=总分）
　　………………………………………………………………………………………………………
　　CE70年2月14日，血染的情人节，因为我的原因有大约4万3千多人获救，同时仍有20万人以上丧身。同时我确定凶手是蓝色波斯菊的人，因为我发现核弹上有我的独门记号。
　　CE71年1月25日清晨，我照常开始一月一次的购物，史黛拉在我身边叽叽喳喳的说着某某游戏BUG很多，某某舞蹈游戏动作僵硬要我帮她修改。直到一阵爆炸声传来……“呜……”史黛拉鼓起脸颊，“又要搬家了。”
　　我拍了拍史黛拉鼓鼓的脸颊轻笑道：“不是已经习惯了吗，你去家里准备一下。”
　　“嗨~~~”史黛拉转身向学校的方向跑去，担心？不用，现在的史黛拉也已经不是普通人了。半神，就是现在的史黛拉状态。
　　“命运的齿轮开始运转了……”一边说着很神棍的话一边在空空荡荡的超市里收刮，零食、水，饮料只要雪碧，恩，PFP游戏机也要装，游戏光盘、卡带，速冻食物也要装。哎，我的内天地已经变一塌糊涂了啊，零食山，矿泉水山，速冻食物山，还有一片七色温泉地带。（《TO.LOVE》时扫描复制过来的）内天地，也可以说是我的次元空间了，不懂的你就是小白，不过我的内天地比较不同而已……
　　扫荡完成之后我慢悠悠的走出超市，不过马上我囧了。基拉你手脚也太慢了吧，现在还跟那个便当金在纠缠啊，还往我这打过来了。郁闷的我只能跑向最近的防空洞，然后路上遇到了赛等人，还有背着大包的史黛拉，然后‘轰隆’一声便当金自爆了。“这个……不错的开场烟花吗。”当然说的很轻，不然我会被附近的米丽雅说教，而且这么大的风别说是声音了连都被吹晕过去了。
　　我是被枪声惊醒的，现在大概是玛琉在叫卡兹和多尔冲强袭上下来吧。果然一会传来了玛琉的声音，“对于你们救了我的事很感激，但那机体是军队的重要机密，不是平民能够随便乱动的。”然后用枪威胁要求我们一个个报上名字，被惊醒的我也被史黛拉扶着和基拉他们站在一起。基拉等人一个个报上了自己的名字，轮到史黛拉的时候她报上了史黛拉.默，让我有点无语，竟然把自己的名字改了。
　　“该你了。”玛琉拿枪指着我，史黛拉档在我面前。
　　我拍了拍史黛拉的后背，“默。”
　　“你……”玛琉没说下去，因为我拿出了身份证明，也就是我的教师证，上面有名字和相片。
　　“如果这不能证明的话我也无话可说。”后面的事我也不必多说了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2009-8-5 8:46:05  字数：2093

　在大天使号上第二个被穆盯上的就是在研究强袭的我了，第一个是吉拉，因为我知道他不会有事所以没去参一脚，“没想到会在这里再次见到你，默博士。”穆.拉.弗拉格盯着我的侧脸肯定的说道。穆的父亲艾尔.达.弗拉格曾经带着穆来过我呆过的第二座研究室，我们见过面，我虽然和那时比起来健康了很多不过改变不大，那时候我的脸色苍白的跟白纸一样。
　　“穆吗？博士……很久没人这样叫我了，从那以后吧。”我转头将依旧闭着双目对着穆，“没想到你会成为联邦军人，现在要杀我为那些人报仇吗？”那次攻入研究所的都是联邦的军人。
　　“你在说什么？”穆根本不知道那次行动，也对啊，那时候穆才多大啊，18还是20？
　　“不知道吗，研究所被联邦军人毁了。为了离开研究所我杀了那些军人，一共3千人，然后陆陆续续死在我手上的联邦军人一共是1万6千多人，ZAFT5千7百多人。而我是活了75年以上的AD末期的实验体，代号AEX7980B770号的试管人，改造人实验成功体0号。不是那种温柔得在出生之前调整DNA的调整者，而是以试管婴儿的形式诞生之后以无数的手术改造的改造人啊。”随着我的话一幅幅画面出现在现场所有人的脑海中，培养器中的婴儿，研究员，手术台上被解剖研究的画面，被改写的DNA图像，半人半兽，将手臂砍下之后接上机器手，或者是奇形怪状的手臂，还有为了试验能力让实验体捉对厮杀……
　　“过分……”身在和平国度的米丽雅有些多愁善感，现在已经捂着嘴巴在那瞪大了眼睛，其他人也有着轻重不一的反应，只有跟着我最长的史黛拉还面无表情，她已经看的太多了。
　　正当我欣赏众人表情的时候一声宛如地狱传来的声音响起，“找~到~你~了~”然后某处软如凹凸镜一样凸出一块，先出来的是……一把雨伞？
　　我汗，“咕嘟，她怎么过来的？”我吞了口口水手，今天我不会又被谁玩了吧？
　　“哦厚厚厚，你逃不了了。”接着是无数的垃圾山轰杀过来。
　　“八云紫，你怎么过来的，明明隔了一层大次元障壁的！”我一边躲闪着那个稀奇古怪的弹幕一边有些疯狂的大叫，八云紫现在是居高临下的扔弹幕，而且是‘无限循环’，除非我一次把那些东西打的连分子都不剩，不然它不会停，看着我歇斯底里的表现八云紫就是一阵奸笑。（无限循环：从上面扔下来，再在下面开一个空间把东西收回去，再从上面扔下来。大次元障壁：大次元就是指个个界层，比如动漫界和现实界或者神界、游戏界，其中分割个个界层不让使其互相干扰的就是大次元障壁了。如果大次元障壁除了问题的话头大的可是我啊，因为这样轻则是人或事会乱入其他世界等等，严重的就是界层崩溃湮灭）
　　“KAO，你个混蛋，你什么都敢扔啊。”我一闪身躲过一枚‘超’大的导弹，顺带踢了一脚。
　　玛琉看着那导弹还有些不确定的问道：“那是不是ZAFT的D……”
　　“对，那是金的D装备……”穆给了玛琉确定的答案。
　　“那是什么啊，我的间隙里有那玩意吗？”八云紫点着自己的下巴疑惑着。
　　“……”全场除了我还在那跳来跳去之外全部静默。
　　“白痴紫很符合你的代号，或者叫你垃圾紫？反正你的弹幕都是奇形怪状的垃圾。精神障壁。”抽着八云紫被我揶了下而呆住的空我施展了一个防御魔法。
　　“你、你这个……怎么回事。”在八云紫的间隙中想起了一阵爆炸声。
　　“难道是那枚报废导弹？”我头上有黑线伸出，那么破的导弹竟然还能爆炸，八云紫没安全意识吗，真的在外面爆炸了那时在场无论是谁可都不会没事的，当然防御力BT的除外。
　　“还真是，今天就放过你了，不过这是哪？”八云紫现在才开始观察周围。
　　“……你果然是白痴紫，连自己来到了哪都不知道。”我很肯定的下了这个结论。
　　“你、你、给消失吧。”八云手上出现了一个法阵，后面我就不用多说了吧……大爆炸。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　在爆炸之后所有人都回到自己的岗位上去了，我也拎着昏迷的八云（被自己的力量炸晕过去了）带着史黛拉去了空的房间。“说吧你怎么来的。”我毫不客气的把八云紫扔在靠里的床上。
　　“真是粗暴。我怎么知道，我只算出你在这就追过来而已。”八云紫揉了揉后背，刚撞到墙上了。
　　我猛的的睁大了原本闭着的眼睛，无焦距的瞳孔中映出浩瀚的宇宙划过无数意义不明的文字，“一级到五级解锁，第六级解锁……失败，放弃第六解锁。开始分析……分析完成，第六空洞？那是虾米东西啊！”最后一声的时候我已经闭上眼睛了。
　　“空洞？”史黛拉头上全是问号，八云紫正常点，毕竟她是妖不是人。
　　“啊啊！老娘我不管了！”我发飙的抓起八云紫扔向墙壁，说起来八云紫现在怎么连一点反抗的力量都没有了？难道她现在在虚弱期？
　　“啊啊啊啊啊！我做鬼也不放过你！”八云紫在这个世界最后的惨叫。
　　“哼。”鬼，我会怕鬼？一团旋转着的白烟在八云紫撞上墙之前把她吞了进去。
　　“……”史黛拉一脸星星的看着我，头上顶着‘求知欲’三个字。
　　“只是把她扔回她该在的地方。”随手把人扔回她次元，我的实力又大进了啊。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　站在床边看着赫利奥波利斯的崩溃我什么都没做，即使我在这住了好几年对这颗资源卫星感情，不，是对那栋房子有感情，就算是这样我也不会去做什么。“崩溃的大地，真是形象……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2009-8-10 22:36:54  字数：2032

　在大天使号上无聊漂泊的我再度回到整备室，其实就是纳格库，但在这个世界中被称为整备室。“X105，强袭吗……那是……”蓦地我的眼睛再度张开……
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“舰长，你来下整备室。”身为整备长的科杰罗的半身像突然的出现在了玛琉的面前。
　　“怎么了？”玛琉疑惑道，一般来说身为整备班长的科杰罗是不会找她的。
　　“那位小贤者大人的事。”科杰罗指了指身后，让出屏幕，只见我拉着某整备员骂的他完全抬不起头，而旁边围了一圈人。我是贤者的事是在赫利奥波利斯崩溃之前由玛琉曝光，我的身份证明上刻的很清楚，苍蓝的贤者——默。
　　“……所以说你快给我说出来！那个白痴，变.态，萝莉控，伪君子，同时还是小偷加三级的混蛋在那里！”我摇着手里的整备员大吼着，怒气是个人都感受的道。
　　“我真的不知道啊，再说那个人是谁啊。”我手里的那个整备员已经快要晕死过去了。
　　“总之你快点来吧。”科杰罗一直都是大大咧咧的。
　　“啊，我知道了。”玛琉解开了固定带向整备室飘去。
　　等玛琉飘到整备外刚要开门的时候一声怒吼传来，“你别跑！”是我的。
　　“那你别追啊！”科杰罗的大嗓门透着无奈，这小贤者打是打不得，一打就可能晕过去。
　　等玛琉进入整备室的时候只见我和科杰罗对面而立，中间相隔十余米，气喘如牛，周围是一圈漂浮着的被我弄晕过去的整备员。那些平民已经被基拉送去休息室了。
　　“那个……你们两个……”玛琉刚要说些缓和场面的话。
　　“你个没%……￥#&amp;@！”偶开始了经典的国骂。
　　“小逼孩你￥%##￥&amp;*￥#”科杰罗开始回骂。
　　“@￥#%%#&amp;……&amp;”越来越听不清的话……然后越来越难听……玛琉的脸色越来越难看。
　　“够了你们两个都给我去监狱呆着！痛。”玛琉爆发了。
　　“受了伤就不要发脾气。”我继续‘刺激’着玛琉，手上也不停，隔空一抓一握，从取弹壳到恢复一气呵成，还不留疤。
　　“厉害……”玛琉和科杰罗都惊叹不已。
　　“这就是……精神力能力者的力量，不过只是其中的一部份而已，精神力强大也就代表高度的脑域开发，也就是……”语气中带着哀伤，手上变出火焰，再变冰块，然后是水最后是土。
　　“……”有点窒息的沉默。
　　“对了，科杰罗告诉我！那个变.态萝莉控小偷在哪！”说着继续去抓科杰罗。
　　“我都说了不知道你在说谁！”科杰罗转身就跑（？飘？）。
　　“我怎么知道他名字是不是假的啊。那个萝莉控小偷（称号越来越简化了，不是吗……）”偶累了，这身体体力很差。
　　“你到底在说谁？”玛琉耐心的询问，不过他的手死死的抓着我的肩膀。
　　“不知道。不过他是联邦的军人，我五六年前遇到的时候似乎是上校，现在应该是‘将’级了吧。金发（着特点太普通了），有点八字胡还有是个萝莉控，名字我听人叫他哈尔巴顿。她偷了我设计的‘神’系列。”握拳怒火点燃，“这强袭就是你们认识他的证据，这个半成品！简直是对我设计的侮辱！我要把他浸在滚烫的油锅里面涮一百遍。”
　　“神系列……偷走，你确定？”玛琉不信她的上司哈尔巴顿将军会做出这种事，同时以基拉为首塞、多尔、米丽雅、卡兹、芙蕾以及娜塔尔（芭吉璐璐）等大天使的主要成员都来到了这个整备室。
　　我转头看向强袭，“啊，一定没错。虽然改动很大，但是基本设计肯定是以我的神系列为主体的。改动的地方是动力引擎，装甲，头部的火神炮，还有战斗小刀。动力我是用的反物质引擎，那时候还只是理念所以只写了名字，应该可以高强度连续作战六多个月。装甲是紫星合金，那时候才刚设计出来，所以除了我没人知道合金配方。理论上能挡住三发阳离子破城炮合击，不消耗能源。头部的火神炮因为引擎是反物质引擎的原因可以搭载75MM的高能实弹连击炮，小刀是用的高振离子刀，同时双手上有100MM的高能连击炮炮口……”
　　顺手把一张有点泛黄的设计图扔给玛琉让她看的冷汗直流，‘照这个设计预估来看真的制造出来联邦马上就可以胜利但同时也马上就会垮台吧。不过真的很像闪击，不，照这张图的老旧程度来看不如说闪击是它的超简化版’。材料清单里面的材料即使是面瘫的芭吉璐璐也‘花容失色’，“这可真是……”穆挠着头无话可说。
　　“那个变.态小偷，要不是我都喜欢在作品上做些暗门差点就看不出来。你看到过别的MS有双眼的样子的吗。”大部分ZAFT的MS的头部都是单眼的，（当时只有ZAFT有MS，因为只用调整者才能开MS）不论是量产的GIN（吉恩，金，荆）还是队长机CGUE（西谷），甚至是沙漠用的巴库都是单眼的，直到出了‘G’系列之后才出现了双眼机。（高达系列）
　　“说起来的确是。”玛琉心中长官的形象有了裂痕……
　　“说起来ZAFT那边是劳在指挥？”我突然问道。
　　“哎，是的。”穆有些摸不着头脑的回到。
　　“那个疯子吗……”我摸了摸头，“诱饵弹是及时起效的，赖在这不走又是自找死路，麻烦大了吗，接下来要去哪？最好早作准备，虽然这船很安全。”
　　突然原本很安静的米丽雅大声道：“默老师占卜下吧，您可是贤者大人啊！”
　　我很无语的转头面向米丽雅，‘她是不是因为被忽视有怨气？’我心中揣测着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2009-8-17 23:30:56  字数：2317

　我挠了挠头，再掏出一颗深灰色的水晶球摸了摸说道：“虽然我占卜不是靠眼睛来看，不过都很久没占卜了，功力应该没退步吧。”在占卜之后我表情古怪面向玛琉和还有娜塔尔。
　　“怎么了。”娜塔尔即使是问话也带着一种坚毅味道。
　　“出门没拜神还可以这样……无语了。万年不沉之舰大天使号，这什么妖怪舰啊。”我收起水晶球就跑，丫的我感觉有股邪恶的气息朝我压来，我得回去算算出啥事了。
　　可我没跑几步就被米丽雅拎了回来，我个子不高还是就1米。“你还没说我们要去哪。”
　　“这舰新造，又没有多少补给，月球太远，除了有伞之称阿尔特弥斯要塞之外还有什么地方可去啊。不过劳也不是白痴，诱饵又不能延时启动这是个问题。”有人说什么诱饵在原地在大天使号走了之后才出动，这里是根本不可能的。因为诱饵需要的伪造大型热源，所以它除了燃料之外就只有那一身外壳和发动机，其他的什么都没有。
　　看着沉默的众人我耸肩继续道：“现在唯一的方法就是毁掉对方的高速舰纳斯卡级，起码要爆掉它的引擎让它不能在追击我们。至于剩下的那艘罗拉西亚级就可以靠大天使的高速甩掉，起码它追不上大天使号。大玉米，靠你的智慧了，我去睡觉。”拍了拍穆的肩膀我再度起步想要逃离。
　　“哦……谁是大玉米啊！”穆一伸手我逃跑失败。
　　“谁叫你跟那个变.态萝莉控小偷一样都是金发玉米头还一副猪哥相的怪叔叔，都是变.态玉米，他是老玉米，你是大玉米。”我一副正气凌然的样子指着穆说道，完全不管穆头上的黑线越来越多，而且我还在穆的手上。
　　“啊，原来你是变.态玉米！”只听一声轻呼我已经从虎口脱险，某人把我抱过去之后退开三步戒备的看着穆，此人就是史黛拉了。
　　“……”穆无语的扫了一眼周围的人，最后只能三十六计先走为上，不过他也落了一个‘大玉米大尉’的称号。
　　穆走的同时史黛拉也带着我回了房间，之后所有人都回到岗位上开始向‘阿尔特弥斯’前进。在玛琉和穆等人商量办法的时候我则和史黛拉睡的无忧无虑。
　　………………………………………………………………………………………………
　　看着轰轰巨响的阿尔特弥斯，我站在窗口挠了挠头。“呀，没想到睡了这么久。”睡觉的时候我展开了结界，被人看不到我。
　　“啊，默教授对不起。”‘漂流’中的基拉撞到了我。
　　“怎么了基拉，魂不守舍的。啊那个吗，迷茫了？”我转头面向基拉，即使是依然空洞的眼睛也让基拉感到一丝被看穿所有心事的慌乱。
　　“不……稍稍。”基拉看着我的眼睛放弃了。
　　“那个白痴少将的话就当没听过好了，别问我为什么知道。基拉，旧人类也好，调整者也是，都还是人类吧，那就无所谓背叛。你为什么战斗？是为了保护自己的朋友。其他人的眼光不要去管，只要自己问心无愧就可以了。”我可不会去讲大道理，在这里那是拉克丝的专利。
　　“问心无愧吗……谢谢，默教授。”基拉摸着心脏的部位回房间去了。
　　“谢谢吗，我似乎啥都没做啊。”转过头继续看星空，“真的累了啊……”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“啊啊啊，口好渴。”多尔又在吃放的时候抱怨了。
　　我瞟了一眼在座的人，“没有补给，水也不够了。再来只能……”
　　我说不下去了，应为多尔被噎住了，“水……水……”米丽雅把自己的水也多尔喝，还有一堆的对话我直接无视回房间，我自己的空间里有一堆的矿泉水。
　　“邪恶的气息，难道是冤魂？不会要我超渡他们吧？”我望向残骸带的方向，邪恶而又熟悉。
　　等到达残骸带的时候我简直要傻眼了，怨灵四处飘飞，怨气四溢都成了亡灵天堂了。于是偶只能在整备室一个无人的角落开始念经超渡亡灵，不然……我大概会被他们吃掉……
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“这不是ZAFT的船吗？”粉红的公主问出了SEED中相当经典的一句话。
　　“诶？这是什么啊？”因为有些事而来整备室的芙蕾感觉好像有东西滴在脸上，摸了摸脸手上就染满了淡蓝色的液体，她一转头看了一圈所有人或多或少都沾了点。
　　“这是……快看上面。”不知道是谁叫了声，所有人抬头就看见我漂浮在半空中，身边时紫色的宛如烟雾般的‘血’，在离开一定距离之后化作蓝色液体滴落下来。一脸焦急的史黛拉抱着我无声的哭泣。
　　“老师！”拉克丝双腿一蹬向我飘来。
　　“亡灵之主……想到竟然出现在这里……”一句话说完又是一口紫血喷出。
　　虚空之中有出现了一双手，轻轻扯动之间某人登场了。“不就是只普通亡灵之主吗，你怎么受这么大的伤？轻敌了？”金色长发形成一个波浪卷，一袭白衣，微翘的嘴角上叼着根棒棒糖有点玩世不恭的味道，此人就是迪妮莎。
　　“偷袭，一次就中要害，物理攻击，我身体本来就不够强，没死都算好的了。”我摸了摸心口的位子，上面有一道醒目的伤口，明显的前进后出。
　　迪妮莎把棒棒糖棍拿出来随手扔掉，嘴里把剩下的糖咬的嘎吱作响，“……我把Death送来了，女娲说你会用的到的。Death改良过了，现在叫‘Death.MS改’，具体的你自己看吧。”说着迪妮莎随手扔出了‘Death.MS改’。
　　Death.MS改，不高，在高度平均都有18米以上的高达来说只有12米的他就是‘小孩子’，不过武器和防御系统却是所有高达都望尘莫及。没有任何近战武器，多达80个的内藏式炮口，它所要做的就是炮轰，即使零距离的接触，也是炮轰！电磁防御盾和防护罩以及通身的次神级紫星合金为他提供了高强的防御，能源？骤核裂变星空引擎，只要是有星光的地方他就不愁没有足够能源全跑发射。（太阳也是行星，它发出的光也算是星光之一）Death.MS改其他武器上面我也不多说了，你们以后会知道的。
　　“女娲……她总是……帮我对她说谢了。”的确，后面的事凭我现在的身体是完全做不到的。
　　（PS.秋老虎发威了，我再次趴下了……还有最近都在打空之轨迹，3套我全有的。发现好难打……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2009-8-31 0:51:01  字数：2078

　迪妮莎点了点头，在指了下史黛拉就消失了。‘确实应该让史黛拉成神了，不然这么不上不下的吊着不好。’我‘看’了一眼一脸戒备的看着迪妮莎的史黛拉（对迪妮莎这么戒备，难道是女性的第六感？）之后继续关注Death.MS改。
　　“重炮手？”在面对Death.MS改的时候我呆愣了一下，Death.MS改完全跟原来的Death不一样。原来的Death应该说是基本介于《SEED》的高达系列和《叛逆》的Knightmare.Frame之间，有着Knightmare.Frame驾驶舱和脚部的轮胎，但现在的Death.MS改完全的高达化了，外形酷似《高达W》里特洛瓦驾驶的重炮手高达，除了颜色是深黑色，红纹的。
　　一挥手面前出现了一个透明的键盘和六个屏幕，上面滚动着无数字符。“老师，这是？”拉克丝看着Death.MS改和那些字符问道，那些字符在场的除了我谁都不懂。
　　“Death.MS改，以后就是我的座机了……零式系统和‘飞翼’吗，女娲真是考虑的‘周全’啊。零式飞翼加重炮手吗，不过OS要重写了，毕竟我的眼睛……”在回答拉克丝问题的同时我双手高速的敲打透明的键盘，屏幕上的字符的滚动Death.MS改的双眼也同时闪动着。
　　“哒”随着我停下的双手键盘、屏幕都消失无踪，只剩下Death.MS改依旧静静地任立在那里。“接下来要看实战了吗……，从现在起，我赐予你黑翼死神之名。你还要躲到什么时候，赛菲利亚？”看向Death.MS改，不，黑翼死神的驾驶舱，身躯的中间部位。
　　“……你还是一如既往的敏锐，那么你的能力有没有下降呢。”一阵沉默之后赛菲利亚从驾驶舱中“滑”了出来，同时持剑欺近我的身边，
　　身体一偏赛菲利亚的剑就滑过身边同时手中扔出两枚火焰球，脚下再一蹬地面滑出爆炸范围的同时借助爆炸的风力离开的更远。手中出现命运镰一划七颗火球以北斗七星的排列出现在身边，“乌金皇矢.七星连矢。琳。”七颗乌金皇矢依次飞出，而下面的众人则一副‘不可思议’的样子呆呆的看着，史黛拉则被我的结界挡在了外面。
　　“明白了，主人。”身后浮现虚影，黑色的羽翼，银白色头发以及血红的眼眸，正是琳。
　　“融合解印。”我的身影渐渐和琳的虚影重叠在一起。身形渐渐长大，头发不再是淡蓝色而变成了蜜金色，脸型也发生了改变，身上的衣服化为了公主长裙，身材也变得丰满匀称，张开的眼中瞳孔不再是血红色，而是翠绿中带着浅蓝。
　　“……噗，哈哈哈！不愧是女娲出品，真是太搞笑了，哈哈哈。”从烟雾里冲出来的赛菲利亚抱着肚子笑，说起来我现在的样子是有点搞笑，公主裙上五颜六色的宛如小孩的涂鸦。
　　我无奈的看了下自己，头痛道：“习惯了就好，不过我果然没完全习惯。倒是你怎么来了，不是说全员回去整理装备了吗？”手中的镰刀一挥又是几枚乌金皇矢飞出。
　　“你还真信啊。”赛菲利亚切开乌金皇矢的同时已经离我不远，剑尖就快要触到我的鼻尖了。
　　左手的命运镰一展架住赛菲利亚的剑刃，“从来没信过，反正我就是那里被玩的……”自嘲的笑了笑，“又跟谁学了剑技？”就在我说话的时候我和赛菲利亚已经对了好几招了，不过她每一招都不像是赛菲利亚自己的风格。
　　赛菲利亚一剑劈飞我之后摸着剑刃道：“唉，你猜呢。”
　　瞬间出现在我眼中的是——三把剑！“这个轨迹是……燕返！小次郎吗？”左手急转，命运镰‘当当’的挡住了两次攻击，身形急退之间裙角裂开一角。
　　“我赢了。”赛菲利亚维持着不动，剑尖上有紫色的血滴落。
　　“四道，最后那道超过琳的眼睛吗。”伸手抚摸脸颊，有紫血溢出。
　　“是，无形无影的第四剑。怎么样。”看得出赛菲利亚很得意。
　　我摸了摸脸颊，耸肩表示不屑，才伤到我这幅破烂身体的脸颊的程度还怎么样。刚才不是赛菲利亚不砍下去，而是她只能造成这么小的伤口。这身体砍坏了反而更好，我直接换一副高强度的，啊，可恶家伙们。“琳，解除。”
　　“嗨。”瞬间我再度变回萝莉样。
　　“不行吗，这招。”赛菲利亚收起剑叹息。
　　“麻麻，你舍本逐末了而已。”小次郎用的是日本长刀，长刀用的剑技适不适合赛菲利亚先不去管它，燕返是高速剑技，不，可以说是神技。快速剑技赛菲利亚自己也有，（灭界）不过副作用太大，难度又高，根本不适合做平时用的招数，小次郎的燕返就不一样。赛菲利亚本身就有很快的速度了，燕返又没有副作用，赛菲利亚学了正好当做小招用。不过，赛菲利亚有点太过追求无形的第四剑而忽略了威力这是个问题。
　　“她们怎么办，杀掉吗？”赛菲利亚摸着剑刃玩笑道，不过一脸的‘无’表情骗了不少人。
　　“说什么呢，不过就是一点‘血’而已又没什么大不了。”左手晃动轻点指尖紫色的‘血雾’化为一枚血珠飘到我面前被我一口吞入腹中。
　　赛菲利亚张大了嘴巴道：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”我摇头，我要知道什么？知道的越多越危险，做人有时候还是糊涂点的好，而我这样的懒人是‘真糊涂’。
　　赛菲利亚张了张嘴叹息，她知道我这样的神都有自己的‘习性’，身居高位又不老不少的我们都有一些怪癖和秘密。“女神的恩赐，效用随机，有可能是特殊能力，也有可能是强化身体，这就是你的血名字和能力。”
　　“……谁做的。”沉默过后只是清淡的提问，波澜不惊的语气没有任何情绪，只有疑问。
　　(PS.卡壳了，脑袋也不够清醒)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2009-9-22 1:07:11  字数：2110

　赛菲利亚沉默了下道：“你早就知道是谁了吧，明知故问可不好。”
　　抓了抓头，叹息一声，那几位‘大佬’我现在是一个也惹不起。“你该回去了。”每到一个新的世界的时候她们就会回到神界，因为我的神殿在重建当中。为什么要用人力重建？好问题，我也不知道，这只不过是泷这么跟我说的而已。
　　“与你在一起的时间总是这么短暂。”赛菲利亚有些叹息道，不过我知道她有部分是装的。虽然我在某个世界可能一呆几年甚至近百年，她们呆在我身边的时间就几个月或者几年，可以说那点时间完全是沧海一粟中的沧海一粟，但是我可以很负责任的说我每次都被她们‘榨的很干净’。从开头的有心无力，（扔出隧道的‘后遗症’）到后面无心无力。（被她们榨干了，时间长了自己也懒掉了）说真的‘英雄气短’这句话用在我身上相当合适，我就是‘气短’，时间一长当初穿越后的那些雄心壮志就被我抛到一边了。一鼓作气，再而衰，三而竭，我现在就像是第四通鼓了，一点气都没了。
　　“……”现在我能说啥呢，说啥都是不好的。
　　“好了，掰掰了。”赛菲利亚挥了挥手，消失在了空气之中。
　　“一个个想来就来想走就走啊。”整个人放松下来漂浮在半空中，带着一丝笑意入睡，后面的事？交给史黛拉不就好了吗。
　　“不愧是我无良的主人……您的命令就是我的意志，我白银骑士夜……不，白银骑士史黛拉.鲁西耶在此处宣誓：守护您直到此身消逝。不过，我可要讨回您欠我的……啊，利息您可千万别忘了还啊……”史黛拉带着一丝邪笑看着怀中睡着的我，眼中闪过狡黠的光芒。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　事后众人依然无知无觉的过着各自的生活，彷如那天什么事也没有发生死的。不过整备室中的‘死神’和自身的改变静静的提醒着所有人，那天的事不是梦。我偶尔带着史黛拉到拉克丝那坐坐，唱唱歌，绝不跳舞；偶尔与史黛拉在某处空旷之地对打。起初我还能压制她，不过打的次数越多我越郁闷，到后来竟然是我被她压着打，每次看着她狐狸似得笑着我就想狠狠的、狠狠的给她一拳。
　　说起来，不知道是我的幸运还是大天使众人的不幸，他们大部分人得到的都是体制加强，只有极少数人得到了类似特异功能的‘赐福’，比如拉克丝就得到了操控风的能力。
　　“焚尽一切不洁之物的火焰，在大地之上尽情的舞蹈，让深红的艳丽遮盖世间的丑恶——地火燎原！水之结界！”整备室中一处有些空旷的地方，我再度和史黛拉战成一团，旁边围了一些人，不少是得到特殊能力的人。我见原本可以覆盖一大片的高级火系魔法地火燎原被压缩成直径3米多的圆形，刚好覆盖了我和史黛拉一起设下的结界范围。水之结界本来一个水系的中级结界被我用来挡地火燎原算是浪费了，除了我之外也没人会这么做了。
　　在地火燎原中的史黛拉左手执剑翩翩起舞硬生生在地火燎原的中心开出一片无火之地，“浪费啊。”史黛拉嘟哝着，对我的浪费精神力的行为表示‘谴责’。
　　高级火系魔法地火燎原，压缩之后威力是上升了不少，不过比起压缩它所用的精神力来说根本不成比例，不过对我来说这样的浪费跟没有一样，所以我无视史黛拉的‘谴责’。
　　“咕嘟”我咽了口口水。妈呀，史黛拉这招我怎么越看越眼熟，好像我以前常常看到似得，还有某种危机感越来越强了。“夜魔飞袭。”双手前伸虚抱，无数的蝙蝠自空中出现飞扑向史黛拉攻击而去。（PS.招数出自《数码宝贝》的吸血魔兽。个人认为、最经典还是《数码宝贝》第一代《数码暴龙大冒险1》，现在好像出到了第五代还是第六地，好像叫数码次时代）
　　史黛拉露出了一个略带嘲讽的笑容，收剑回身，身体下压的同时剑柄微微下压，一副类似拔刀的姿势。我眼睛蓦然睁开，‘不会是那招吧……还有着越来越接近三无的史黛拉怎么会露出嘲讽笑容啊，难道真是……’
　　真是想什么来什么，听着史黛拉小嘴清脆的吐出了两个词，我冷汗哗哗的往外冒，“剑影.万剑。”只见史黛拉一个拔剑，无数的剑影笼罩了这不大的空间。“呼呼”声中剑影带起一阵阵气流整个地火燎原吹灭，（没氧气燃烧了）也杀的那些蝙蝠一群群的消失无踪，（蝙蝠是魔力具现化的产物，不是实物，死了就消失）只有我的手中还在不断飞出蝙蝠。史黛拉斜对着着我看向周围的人群，嘴角又是轻蔑的一笑。
　　MD，本来心有退意的我加大了地火燎原魔力的输出，我的倔脾气第一次爆发了。收起夜魔飞袭，左手手成爪势，摇摇对准史黛拉，“我，也是特权阶级的！”手指缓缓的收紧。
　　徒然感到一阵巨大压力的史黛拉抬头看向离她不远又飘在半空中的我，在见到我的手势的时候一阵苦笑。‘怎么忘了，她可是‘小小的波斯猫’啊，得顺毛摸。平时懒懒的，还不时的犯些小迷糊，还一副‘随你玩’的架势，但是一旦触犯了她底线，那可爱的小猫就会变身成小恶魔啊。’苦笑着的史黛拉记起了才觉醒不久的记忆，那里面大部分都是被我整的惨惨的记忆。‘惹怒她的是自己拿有些扭曲的性格吧’，苦苦的笑着的史黛拉笑容中掺杂了一丝温润。那时候是那么痛苦却又觉得有些温馨的感觉。为什么，是自己惹怒她成就感吗？还是每次都放在床头药水和那开心的笑容？不，是呆在她身边的幸福感吧，所以在她抛下自己之后才会义无反顾追随者她而来，即使有可能永远都见不到，但还是不想枯坐的等待她，而是博那一丝微笑的希望。虽然失败了，但是只要能再次跟随在她身边就足够了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2009-10-13 0:37:55  字数：2213

　（首先，对各位道声谢，谢你们没不满的下架本书，再来是道声歉。本书好像变月更了……还有就是说声我最近在找房子搬家，估计又要大家等好久。不是我本意……）
　　“万剑.一闪！抱歉了，星，这次我可不想输。”史黛拉手中的剑，一个斜披人就消失在了原地，而我的手掌上多了许多细小的伤口。
　　“逃了？糟了，身后……”因为史黛拉逃出来而呆了下的我刚反应过来就已经被出现在身后的史黛拉掐住了脖子，“你怎么……好，我认输。”看着史黛拉拿着剑在我脖子上比来比去，我很光棍的认输了，不是我怕死，而是我怕生不如死，毕竟我刚刚那手做的过分了点。以权压人，一瞬间强制把对方的能力压制到一个极低的水平，这招不看双方的能力、等级，只看身份。我是星神，是白银骑士的上司，而史黛拉是白银骑士之一的转生，所以我是史黛拉的上司，压制成功。不过‘万剑’毕竟是史黛拉的绝招，还是高等剑技，在一瞬间劈开了空间创造空隙，还在我的手上划出了伤痕。
　　（万剑.一闪，一瞬间劈出数以万次的比光速还要快的剑，而这无数记剑劈在同一位置的威力我就不说了，再说恢复能力的白银骑士要劈开一个普通的空间是很轻松的。）
　　史黛拉微笑了一下，在我耳后吹了一口气：“小丫头很识时务啊。”
　　“……可恶啊，我一定要把你变猫以后过温泉水然后再扔到北极去。”我恨恨的说着。猫怕水是因为它们毛湿了不易干的话浑身会因此而发冷，所以我说要把史黛拉变猫过水之后扔到北极去冻死她。不过死大概是不可能的，冻出毛病倒是可以肯定。
　　“……”史黛拉无语的看了我一眼，对我这句威胁她觉得好笑多过害怕。
　　我自己也知道这句话没什么威胁性，以前是我能力比她强许多倍才整的了她，现在，反过来了，她不整我就该谢天谢地了。“……可恶啊，为什么这些家伙一觉醒就可以恢复原来的能力，我还要一级级的往上爬……kuso，我什么时候才能恢复啊。”双手握拳，很想把某些人拖出来打一顿，可惜实力不够。
　　突然我面前的空间出现了一阵扭曲，“恩？次元空间波动？”我一甩身后的披风，换回了红褐色的哥特萝莉装，正了正头上的帽子里面的人就露出了原貌。
　　“星！”一个白白的‘馒头’朝我飞扑过来，在我头上开始转圈。其他人就不用我说了吧，真是在这个世界旅行的小狼一行人
　　“啊？又是这小丫头，难道我们回到了鸣海市？”我头上开始冒十字。
　　“呀达，黑大人真是的。这里明显不是鸣海市，而且……”感受着这个空间中几乎没有多少的魔力波动法伊说着，“这是一个纯科技的世界。”
　　“地球的自然资源也被破坏的很严重哦，还有错误的进化的方向。”我摸了摸胸前的宝石，“不过已经步入了宇宙，算是脱离了灭亡的危险吧。再来是……欢迎来到这里诸位，好好休息一下吧，在这个科技的战场之中……”
　　“战场，这里在进行战争吗……”已经醒来的小樱有些悲伤的说着。
　　我摸摸小樱的头道：“小樱是善良的孩子呢，好孩子。但是战争不是谁说停止就可以停手的。人类出现以来，战争就一直没有停止过，人类的历史可以说一部战争史，而且，战争是高位者的游戏。所以，我们能做的只是祈祷，祈祷和平的到来。”
　　“……恩。”小樱点了点头，不过看到我脸色有异。
　　“我说，你们几个的眼神太失礼了吧。”我头上布满了十字，皆因我身后一大批人眼中充满讶异等古怪情绪看着我。
　　“这个吗，那个，画面画面不太协调啊，啊哈啊哈……”众人点头。
　　不协调也是必然的，我看起来还是一个身高差不多一米的七八岁左右的小女孩，小樱已经是一米六多的十六岁少女了。而现在我在拍小樱的头安慰她，相当的不协调……
　　“身高吗，是身高吧，啊，我知道，我这幼儿体型……啊，又不是我愿意的，是灵魂的问题啊，灵魂干扰到了肉体我有什么办法。@￥%#%…（意义不明的自语）#￥…”我抱着头大声的自语自语时不时以头抢地把大天使号的钢甲板撞得‘咣咣’直响。
　　“……这个是‘暴走’？”某人问身边的史黛拉。
　　“恩，‘暴走’了。”史黛拉冷静的说着，反正再怎么撞我的脑袋上已经加了防护，不会坏（坏的只可能是大天使号的钢甲板），所以她连看着都觉得是浪费时间。
　　“恩。”我突然住口双手环胸，微微的颤抖。
　　“怎么了？”史黛拉急忙上来，在指尖触到我的时候一愣。
　　“稍微有点累了。史黛拉你来招待他们，我去休息下。”说着已经飘出很远。
　　回到房间我曲起双膝双手环抱着发抖，“要压抑这冲动还真难啊……”
　　史黛拉处理好小狼等人的事情之后急急的赶来房间，她的指尖有几道暗红色的痕迹。她看看自己的手指在看看在床边不断抖动的我自语道：“怎么会这样……”指尖上的痕迹是杀意和杀气的综合体，史黛拉只不过稍稍蹦到一点就弄伤手指的同时在她的指尖上凝聚不散，可见其威力和持久性。
　　“别碰我！”我抬起头看向走进的史黛拉，眼中的瞳孔在猩红血腥杀意狂暴和平淡温和之间不停转换，身上的杀意也时有时无。
　　“究竟为什么会这样……”史黛拉的手指一抽想要伸过来最后还是收了回去，她怕她的手会加重我的负担。
　　“‘爆发’啊，终究不是我自己的身体，里面的基因也是一团糟。基因里面的嗜血的因子等等的都只不过是被我压制住了而已，长年累月的积压，量变引起了质变。原来只不过是对血的渴望，现在却是对杀人的渴望了。我似乎也大意了，这种程度杀气和杀意尽然快让我发疯了。最多一个月，一个月内不发泄出去的话我就会变成一个只知道杀戮的疯子。即使灵魂无比清醒，可肉体却是杀戮机器。真到了那时候，史黛拉，不要犹豫，砍下我的头颅，同时用银的子弹破坏我的心脏，在再生之前用魔火化掉我的身体。”过了一阵我已经不再变化，我躺倒了床上看着天花板缓缓的对史黛拉吩咐着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2009-11-19 0:02:53  字数：2514

　（PS.最近要到北京旅游了.....最近状况实在很差，抱歉）
　　时间不久就收到了先遣队发送的电波，在整个大天使号都放松下来的时候整备室里却是完全不一样的景象，因该说有些压抑吧，大概是我和某人在的缘故，某人先在打开了十二个告诉运动的虚拟面板检查我的‘黑翼死神’中……
　　“黑翼的状态怎么样，德琳西亚。”我在地面上抬头问着漂浮在半空中的德琳西亚。
　　“问题的话，羽翼的推进器……左翼推进力输出大了点，需要调整，其他的……大概已经没有了。不过全系统都只是试运行过，实战中会出现什么问题完全不知道。我的建议是让史黛拉来驾驶，不过她们不会同意吧。”德琳西亚还是面无表情的说着。
　　“建议吗……是呢，是‘我’的机体呢。基拉你的‘强袭’调整呢？”我转头看向基拉和强袭问道，不过问了也白问吧。
　　“啊，很快就好了，不过也许不需要了吧。”基拉敲打着键盘回答，明显的心不在焉。
　　“……马上就会有一场恶战也说不定哦，毕竟对手是那个疯子啊。啊，蓝头军曹老头，给我接通舰桥的通信。”一边说着我一边已经自说自话的打开了通信。
　　“啊？老头……”科杰罗发出了一声啊之后就因为我叫他老头而蹲到一边灰暗去了。
　　“真是悠闲啊，可是这么悠闲好吗？”我睁开了血红色的眼睛看了看通信对面的舰桥，“别忘了我们船上的那位‘粉红公主’可是扎夫特名人，搜索不用说，搜索队肯定不会简单。你们说先遣队被发现并且遭到攻击的可能性你说有多少？而且别忘了我们之前的对手可是是劳.鲁.克鲁泽，他可是扎夫特的精英队长，而他手下的阿斯兰.萨拉是拉克丝的未婚夫，搜索队百分之九十九点九会有这位克鲁泽的身影，而有他在先遣队百分之百会遭到攻击，那先遣队被击沉也就只是时间的问题了。”
　　“……啊！”舰桥一片寂静，在一阵沉默之后从通讯机中传出了巨大且杂乱的声浪。在一阵混乱过后大天使号加速前进，玛琉恐怕是想‘尽人事听天命’吧。
　　“是真的吗？教授你说先遣队会遭到袭击的事。”基拉在我关闭通讯的时候问道。
　　“可能性是百分之百，而且如果我们不去的话全灭的可能性是百分之两百，抓紧时间去的话，没有拉克丝作为‘人质’来掩护的话大概百分之八十连你们也会‘嘭’的消失在宇宙中吧。”我做了个爆炸的手势，看基拉欲言又止的指着我我继续说道，“啊，我，你认为一个‘自由’的贤者被当做人质对方会罢手吗？”
　　“不，我想说的是你的机体‘飞翼死神’，即使我没有见过它的威力，我也能感觉到它的强大，真的。”基拉眼中射出的目光十分认真。
　　“……嗨嗨，的确，飞翼死神很强大，但是操控它对现在的我来说……勉强了一点，毕竟我已经是瞎子了。飞翼死神的零式系统可以起到代替肉眼的作用，但毕竟人体的反射神经和机器系统不一样，再说飞翼的消耗是你们想象不到的大，持久战是不可能的，最多30分，之后飞翼的引擎就会‘咚’。基拉，这是你们的战争，本来就是不是我这个上世代的遗物所因该插手的，而且这场战争也是时候结束了。啊，别去碰‘死神’哦，真的会死的。”说完我就离开了整备室回自己的房间去了。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“目标合流点，主引擎启动，舰速最大。##你们还在这里看什么。”娜塔尔发完命令以后对着在舰桥上参观的我们（我和史黛拉还有小狼等人）大吼。
　　“嘛，又有什么关系吗。”玛琉进来接替了娜塔尔的位置。玛琉在不久前骚动中撞到头出血受伤，现在刚从医务室包好纱布回来。
　　“但是……”娜塔尔还是有些不放心
　　“小狼他们马上就要走了，对吧？”我接过话头直接堵上娜塔尔的嘴。
　　“嗨，既然这个世界没有羽毛，随时都可以出发。”小狼的眼睛从美丽的星空转向我。
　　“那么，现在就走吧，休息够了吧。”我的话淡淡的飘出，没有一丝感情，冷的连被称为‘军人表率’娜塔尔都打了一个冷颤，“这里就快要化为战场了……”说着我就转身向整备室飘去。
　　马上大天使的雷达上也出现了先遣队的踪迹，“雷达中捕捉到3个舰影，护卫舰，蒙哥马利、波纳德、洛。”罗梅尔（在第九集坐玛琉后面的有点胖的大天使成员）喊道。
　　‘她感觉到了吗，比雷达还早？’娜塔尔暗中心惊。
　　“干扰！从那个区域来的，果然是扎夫特……”罗梅尔有喊了起来。
　　“我们也该听从她的吩咐出发了呢，祝各位好运，不过有她在因该没问题。”法伊没有笑，眼中只有认真，不过后半句却是笑着说的。
　　………………………………………………………………………………………………
　　不久全舰就回响着‘全员第一战斗配置’的广播，小狼就在舰桥外无人的走廊上传送走了，“果然有问题呢，这么频繁的跟小狼等人见面。不过现在还是这里为先，先让我救下这个先遣队吧。”（不是就两次吗？）我在登上‘飞翼’之前自语道。
　　“飞翼，启动。”
　　“YES，随时可以出动。”飞翼也是有AI的。
　　“通讯呢？”我在启动飞翼的时候随口问道。
　　“滴，咦？”通讯上出现了满头问号的米丽雅。
　　“阿加，我问的是通讯情况，不是要你接通通讯啊，飞翼。”我一拍头，新生的智能AI就这点不好，呆板而且老会出错。
　　“教授……难道……”米丽雅从一开始的迷茫反应过来了。
　　“啊，有机体当然要出动啦，以后拜托你了。飞翼，神经系统接驳。米丽弹射准备呢？”正说着，我后颈部与某物接驳了，“好痛！飞翼你……”
　　“请忍耐，这是必然的疼痛。”飞翼的系统回答道，不过似乎多了一份什么。
　　“弹射已经准备好了。”在米丽雅说的同时飞翼已经被送上弹射弹射槽了。“机体是飞翼死神？”
　　“叫飞翼就行，要全部杀光吗？”飞翼问道，而且对杀光这个词相当的兴奋。
　　“说话了，机体……”米丽雅相当的惊讶。
　　“只不过是AI……Artificial.Intelligence，也就是‘人工智能’罢了。飞翼这次是救人，杀光可不行。”我微笑了下，被弹射了出去。
　　“YES.Your.Highness。”
　　“你……这用语是那里带来的坏习惯吗……嘛，开始的烟火要好看点，来个全弹发射吧，飞翼。”眼睛睁开（平常事闭着的）瞳孔里面点点繁星如梦似幻。
　　“YES.SIR。全弹发射！”从外面来看飞翼全身划开了无数个发射口，各式各样的炮弹装填其中一口气发射了出去，同时双手上的机关炮也一起发火。虽然声势浩大，不过战果微小，除了击落了两架吉恩之外就打掉圣盾大半的能量和逼开另外一架吉恩。
　　“干得好，飞翼。除了吉恩，其他的都不能杀死哦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2009-12-16 3:15:44  字数：2174

　“Yes.sir。”飞翼回答道，外部却再次架起了双手上的机关炮，全身的炮口再次发光。
　　“KAO，能量不要钱啊！现在只准你用机关炮！！”我敲着面前的面板大喊着。虽然飞翼的能量真的不要钱，（它的能量是靠星光补充的）但是全炮发射还是觉得很浪费啊。
　　“不，能量的确是不要钱。”飞翼一本正经的回道（PS.‘飞翼’是系统名字，黑翼死神是机体。其实只是我搞错了而已……）
　　“能量不要钱，那实体弹呢，也不要钱？就算不要钱也要材料吧！浪费是可耻的。”我开始狂锤面板，敲已经不能满足我了……
　　“小孩……Yes.yourHighness.”飞翼被我眼中一闪而过杀意而吓的机体一震。
　　“做好你的事就行了，飞翼……”眼中含着点点冷芒和压抑的疯狂。
　　“Yes.SIR。”在飞翼回答的时候机体开始震动，“被敌军列为第一攻击目标，机体多处中弹……被敌舰主炮瞄准，防御力场展开。Master，回击命令……”
　　“反射，把它的主炮给我拆了，还有那架吉恩也给我毁了。”嘴中吐出的话语毫无感情，眼中却难掩狂热的杀戮欲望。
　　在太空中的人看来，刚刚发威过的死神在收回炮管之后禁止不动的硬抗了好几发吉恩和圣盾攻击之后，双臂突然凸出了一部分，然后出现了两面淡蓝色的光罩覆盖在死神的双臂之上。两面光盾正面硬抗下了战舰主炮哥德菲尔特，并随着手臂的弯曲调整竟然把哥德菲尔特射出的光束扭曲反弹了回去击毁了威萨利斯号的哥德菲尔特。
　　（哥德菲尔特，也称主炮、高能光束炮；尚未接到可连射报告，可自主控制射击角度，本炮威力低于阳电子破城炮但强于巴里安特，属于光束型武器，在大气层内使用会因光束折损率提高而威力减小。目前已知能抗御本炮的战舰只有密涅瓦号，能完全抵挡住本炮攻击的只有destiny时期地球联合军的大型可变MS/MAdestiny）
　　“这机体……这么乱来……”阿斯兰坐在圣盾里咽了口吐沫，我刚才的折射给他们的震撼太大了。能抗住他们还不会有太大反应，毕竟我刚才没动的时候抗住了圣盾的580MM腹部固定复列位相能量炮‘Skylla’和一架吉恩的攻击。
　　“哟，大出风头了嘛，贤者大人。”穆说着就是一次线筒炮多角度发射报废了那最后一架吉恩，基拉出来之后马上引走了阿斯兰的圣盾，我看他是怕我一个顺手就把阿斯兰给灭了。
　　“……100，、170、250。零番队吗……大玉米你还是离开去保护蒙哥马利的好。”本来稍微低下的头抬起笑了笑，那眼中的疯狂扭曲原本的一切。
　　背后的喷射器喷射、机体前冲、拔剑、停止，（死神是有光束剑的）一切都如行云流水般的顺畅，还有那虚空中的爆炸声和慢慢显出本身的250架MS。
　　那250架MS机体本身相当的纤细，不足15米高的个头和华丽的外形就像是专门为女子设计出来好看的一样，与其说它们是作战用的不如说是表扬用的。不过没人会小看它们，因为所有雷达上面对它们的都没任何反应，当然飞翼除外。
　　“ZERO番队，现在，这里，出现。编号000，代号AEX7980B770，默博士，归队。”机器的声音出现的所有的通讯频道中，换来的是我的大笑和其余人的迷茫。
　　“啊哈哈哈哈，只不过是copy，少用命令的语气来跟我说话。你还真了不起呢，劳.鲁.克鲁泽，我记得我就说过一次你竟然把她们、我的copy们都挖了出来。你就这么喜欢这些旧时代的遗物吗？呃！”死神的激光剑摇摇的指向了那艘纳斯卡级。
　　“当然，这可是你的copy啊。被称为世界最强头脑的AEX7980B770，默博士。创造出初代调整者乔治.格莱恩的众位科学家之一，阳电子破城炮、哥德菲尔特、巴里安特等武器的开发者，甚至连在这里的G系列和那架‘长腿’（指大天使号）原设计图都出自你手吧，‘苍蓝的贤者’默。”劳的声音是通过通讯频道发出的，战场的通讯因为飞翼的强大能力而不会再断断续续的又沙沙作响了。
　　“呵，哼。白痴啊，劳你这次是做白工了。这些垃圾你认为除了拖延时间外能做到什么？她们真的有用的话那间实验基地也不会被毁灭的只剩下废墟了。被限制了感情又急速催生的她们除了操纵机器还算不错外什么能力都没有。没有超常的精神力，没有超高的智力，身体又弱的不像话的她们。撒，这样的她们有什么用呢，只有实验，对，实验。DNA的改写，从胚胎刚成型开始每一周为一个点，让数个实验体开始接受NDA改造手术。最初开始一共1万以上的零系列，最后只剩下这250人编成零番队，而且如果不是打算用她们来替代那些保安节省开支根本一个都不会剩下。”说道后面越来越激动的我手握拳狠狠的锤在了面板上，“那一次也是因为他们先提起的，我只想让她们安静的沉睡在地底，而你却把她们挖了出来。劳.鲁.克鲁泽我要一片一片的剐杀了你！”我的怒吼声竟然在宇宙中传播开来且回音不绝，而听到这话的所有在威萨利斯号指挥室上扎夫特军人全转头去看劳的脸色。可惜劳脸上的面具很好的挡住了他们的目光。
　　听到我话的劳也不会改变脸色因为他是个十足的疯子，‘似乎惹怒了不该惹怒人呢，不过我的计划不会有任何改变，因为人类都是愚蠢的生物。而且你因该比我更恨人类才对，人造人，默。’劳在心底默默的想着。
　　“沙沙，喂喂，博士你没事吧？”穆接通了我的通讯频道关心的问道。
　　“没事，只不过突然想杀了那个面具男而已……不过在那之前还是先送我那些copy们上路再说，（上什么路，当然是黄泉路了）”眼中的疯狂参杂了嗜血和杀虐，微微颤抖的身躯不是害怕或其他的什么而是兴奋，为即将到来的杀戮而兴奋……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

