超时空巫女传
    作者：幻海风舞

未确认生命体零号
更新时间2012-9-8 19:54:09  字数：44

　之前没注意规章，居然不能放照片，我晕死。

无极剑圣&#183;易大师
更新时间2012-9-8 19:57:11  字数：37

　专注偷塔三十年的易大师……

纳斯德女王&#183;伊芙
更新时间2012-9-10 20:41:35  字数：102

　出自网游《艾尔之光》，是该世界设定中，远古时代的机器人种族，纳斯德一族的高阶成员。由于是在纳斯德文明毁灭之后幸存的唯一一位高阶纳斯德，所以被称为纳斯德女王。

欧阳少恭
更新时间2012-9-14 20:51:29  字数：78

　欧阳少恭，出自《古剑奇谭》，最终BOSS，性格扭曲的大变态。
　　本书中出现的欧阳少恭是被穿越者附身的版本，以上！

关于大纲修改，以及卷数合并的决定
更新时间2012-10-5 16:22:22  字数：90

　有鉴于最近有群友反应，近期章节中出现了主角阿卡林化这样重大的原则性失误，鄙人在深思熟虑之后决定修改局部剧情大纲，将原定的第二卷后半段废弃，第二卷现有章节并入第一卷。
　　特此通知，以上！

人物卡&#183;萧暮雪（截止第一卷末）
更新时间2012-10-8 19:58:09  字数：820

　姓名：萧暮雪
　　性别：女
　　种族：人类（巫族其实只是掌握了巫力的人类罢了，种族性质并没有太大的改变）
　　年龄：24岁
　　身高：170CM
　　体重：50公斤
　　三围：81,55,83
　　外貌：长发飘飘，貌若天仙，被某个无良骑士戏称为“柳下惠遇到也会迅速兽化”的超级美人。
　　爱好：各种ACG相关，睡觉。
　　性格：半宅一只，有着相当悠闲的性格，基本上可以用随遇而安来形容，但同时也因此无法看清自己心中所想从而不能真正掌握力量的真谛，为此巫王也非常苦恼。另外对可爱的事物（萌物）抵抗力稍弱
　　口头禅：这样啊。
　　讨厌的东西：色狼、滥杀无辜
　　职业：原本是平凡的周边店店长（个体户），目前为时空猎手新人，同时在初始位面兼任异能组民间协助者。
　　健康状况：肉体强度堪称人形哥斯拉，可硬抗任意常规单兵武器。
　　武器：暂无固定武器。
　　特殊能力：（一）随巫王修持巫族高阶法决《化物决》，同时体内拥有相当于数十位巫族顶尖高手之和的巫力储备，不过目前也仅仅是当做无限蓝外挂使用罢了。
　　（二）持有巫王一脉最高秘密的“太初宝库”，其中储存着无数珍贵的法宝与财富，虽然数量不一定比某闪闪的“王之财宝”多，但是却少不到哪里，而且论质量绝对高出一筹，唯一的遗憾是另一半的密码依然被巫王封锁，所以无法像某闪闪一样肆意使用。
　　技能：（一）巫族战技，巫族先民由与各种凶兽天灾搏斗之中一代代传承而来的战斗技巧，风格简练而粗犷，单纯为了杀戮和生存而研发的强大武技，但是目前只是粗通。
　　（二）巫蛊之术：民间流传的各种扎小人诅咒与傀儡暗杀术最初的原型，聚齐一定条件的前提下可以杀死比自己强大的敌人，可谓杀敌之逆天技能。可惜限制太多导致鸡肋化
　　（三）神鬼灭杀印：极为强力的诅咒，触发之后可以将被攻击对象的“死劫”提前到当下，几乎是中者必死的无解法术，可惜只能对比自己弱小的目标起作用这一条让人感到遗憾。
　　总结：本书主角，本身是个极度平凡而且甘于平凡的伪宅，但却无奈的遇到了改变命运的人和事，被卷入一场名为“时空猎手选拔”的风波，走向自己从未想象过的未来。

ACT.1 雷劈乃是例行公事的序幕
更新时间2012-8-1 16:05:47  字数：3932

　“好无聊啊……”
　　在这个很普通的盛夏的夜晚，萧扬像只软体动物一样趴在自己的那张收银台上，不禁长出一口气。然后不知道第多少次看了看已经黑得好像老妈做的特制糯米饭一样乌七八糟的夜空，又看了看自己身后面那个据某人说是日本原装货的海贼王周边挂钟。
　　已经是靠近晚上十一点了。
　　对于一个动漫周边店，特别是并不靠近学校或者是通宵闹市区的周边店来说，这个时段已经应该是关门的时候了，至少萧扬是这么想的。
　　“嘛，反正这么晚了，天气又这么热，应该不可能有客人上门才对吧，那么回家咯~”萧扬自言自语了一番，伸了个懒腰，开始关门打烊。
　　锁好玻璃门，拉上卷帘门，踏上电动小车车，萧扬一边抱怨着好像蒸笼一样的天气，一边照例想着一些不着边际的事情，很快消失在了茫茫夜色中。
　　萧扬，男，一名普通的个体经营户，准确来说是一家动漫周边店的店长。从地缘来说，非S市本地人，而是从大学才开始在本地落脚。
　　回想三年之前，大学毕业刚刚毕业那会，萧扬本来准备回老家，然后或者是自己找个，或是通过家里的一点点关系给介绍个工作先混着再说。毕竟现在自己刚刚出校门，一没特长二没资本，想要找份满意的工作或者是创业，暂时不太可能。
　　可是在踏上归途之前，自己的舍友加死党柳风却找上了门来。
　　“扬子，干脆你就别回去你那小地方了。”柳风第一句话就很干脆的说明了来意。
　　“不回去，在这能干什么？”萧扬百无聊赖的叹口气，应届生就业前景可真是黯淡啊。
　　“你回去了一时半会儿也找不到什么好工作，还不如留在这里，我家里也还算有一点点小钱。”柳风笑得意味深长，“虽然不太多，但是好好合计一下，怎么也比拿死工资强。”
　　“靠！难不成你有好点子？”萧扬看着柳风那诡异的阴笑，翻了翻白眼。
　　“当然。不想好一切，怎么会把你留下来。嘿嘿……”
　　就以这样的一番谈话为开头，两人一番长谈之后，萧扬便留在了这个城市。在这个比起自己家乡那个小城繁华得多的南方经济重镇，和柳风这厮合伙，两个宅男开起了现在这个名为“风扬天下”的动漫周边店。因为这里的消费水平高，消费意识也开放，宅男宅女又多，所以生意还蛮红火的，的确比回老家有钱途多了。
　　不过，这店子说起来是合伙，但实际上柳风这个家伙除了在起步阶段提供了资金和店面以外，平时店里的大大小小的事物都是萧扬一个管理的。柳风这厮除了刚开业的那会儿安安稳稳干了半年以外，以后的日子里都是处于半失踪状态，属于只拿分润不干活的典型。
　　呃，至于为什么是半失踪？因为这家伙常常会失踪个一年半载，然后不知道什么时候又会突然出现，然后在家里住个十天半个月之后再次失踪，直到下一次不知什么时候再次出现。不过萧扬也不觉得有什么不妥，毕竟三年下来，早都习惯了……
　　而且萧扬也知道，在这个寸土寸金的城市里，要买下，而不是租下一个现在这样大小的店面，要花的钱恐怕不是一点半点，而柳风却的的确确的办到了！这不得不让萧扬小小的震惊了一把。既然柳风已经为了这个店解决了店面这个最大的问题，省下了可观的房租，极大的压缩了成本。基于此，萧扬也没理由在这方面干涉自己的死党了。最多也就对柳风的个人背景偶尔好奇一下而已。
　　事实上，在过去的几年中，他不止一次的问自己的死党关于资金来路和对方家庭的事情。
　　但是回答总是千奇百怪，比如“我中了五百万大奖、我继承了米国叔叔的遗产、我其实是**你信不信、老实说，我舅舅是混金色三角的……”等等等等。
　　刚开始听，萧扬还能吐几句槽，可是再神的吐槽也扛不住柳风那堪比卡巴斯基的蓝屏精神一般强劲的坚持，所以每次都是以萧扬的颓然败北而告终。
　　“轰隆——”
　　可就在萧扬即将到家的时候，只听一声雷鸣，阵阵凉风立马就平地而起，伴随而来的便是一股子直冲鼻腔的湿气。不等萧扬反应过来，一点凉意便出现在他的脸上，同时身上一道寒意自下而上升起，让热得像条死狗的萧扬顿时感到神智一清，爽！
　　可是，马上萧扬就几乎要哭了。一场夏日的雷暴雨就这么突如其来的，来了。而且来得还挺大。
　　一眨眼的功夫，萧扬身上微微的凉意就变成了化身落汤鸡的失意……
　　对于这个近一个月都没下过一滴雨的城市而言，不得不说，在这种每天的平均气温不低于三十六摄氏度的郁闷季节里，这样一场瓢泼大雨很是能让饱受高温和干旱折磨的市民感到开心的。
　　但是对于正在赶路的萧扬而言，这简直是，太倒霉了。
　　“岂可修！晚两分钟下雨会死啊！”全身来了个透心凉的萧扬一边加紧赶路，一边忍不住骂道，“早不下雨晚不下雨，偏偏这时候下雨！早点下雨的话我就从店里面拿雨衣了呀！”
　　不过天公不作美，骂了也白骂。萧扬当然知道这个道理，稍稍抱怨两句之后，他便开始一心一意赶路。
　　可是上苍对萧扬的戏弄似乎才刚刚开始，他的厄运远不止是淋雨这么简单……
　　“轰隆——！！！”
　　就听一声令人颤栗的巨响，巨大的紫色电光仿佛贯穿了天地之间，就连数十米之外也可以清晰的看见这道令人惊怖的雷光，竟是一道难得一见的大型落地雷！
　　最重要的……这道雷电，正巧就结结实实的砸在了萧扬头上，萧扬的电动车第一时间化为了废铁疙瘩，而萧扬的整个人，都被完完全全的笼罩在了那令人心惊肉跳，散发着耀眼紫光的电弧中！
　　更加杯具的是，萧扬走得这条路，晚上是属于人迹罕至的地区。如果是白天发生这种事，肯定会有人叫急救的，而现在，只能求上苍保佑萧扬了。
　　大概可以剩下几片肉吧，望天……
　　———————————————————————————————————————
　　从一片黑暗中睁开眼睛，萧扬只觉得现在的自己仿佛不是人类，而是一团稀薄的气体，飘乎乎的存在于空气中，随着气流的运动而运动。自己完全不知道自己在哪里，也不知道自己是谁，这种感觉……很奇妙，也很好。
　　凭着那一点点的意识浑浑噩噩的回到了自己的出租屋。萧扬来到家门前，恍恍惚惚地摸出钥匙打开门。也不洗漱，甚至连湿透了的衣服也不换，就这样回到自己的房间里，爬到自己堆满了各种动漫杂志和小说书的床上就呼呼大睡起来。
　　……
　　一个网球大小的紫色光球，从正在深度睡眠的萧扬的额心很奇怪的冒了出来，它散发着朦胧的紫色光芒，拖着一条明亮的尾迹，好像一个小小的彗星。
　　紫色彗星绕着萧扬飞舞了几圈，又在某些地方打了几次转，最后在萧扬的心脏上方停了下来，仿佛在思考问题一般。
　　就这样过了很久之后，当紫色光球仿佛已经凝固在那个位置的时候，异状忽然就出现了：光球突然变成了三团不同颜色的光雾，飞散开来，更钻进了萧扬的身体！
　　幽暗的黑光，妖异的紫光，朦胧的青光，带着一丝丝细小的紫色电殛，钻进了萧扬的鼻子，双眼，嘴巴，耳朵……
　　三道迥然不同的光芒，如同潮水一样，从萧扬头部的七处窍穴涌入了他的身体。
　　随着这几种光芒的灌入，萧扬的整个身体，开始像一个正在充气的气球一般逐渐膨胀，变大……到最后，原本消瘦的萧扬，竟然变成了一个半径超过三米的，体积惊人的，圆滚滚的，外围被一层紫色的光芒包围的……呃，大肉丸子？！嗯，没错，就是肉丸子。
　　“嘎……嘎……嘎……”
　　诡异而又凄厉的怪叫声划破了寂静的黑夜。即使是陷入了极其深度的昏迷当中，身体极度膨胀所带来的痛苦，也依然让萧扬无意识地发出了痛苦的呻吟声。
　　而伴随着这种诡异的怪叫，萧扬所形成的那个肉丸子就像一颗巨大的心脏，开始一张一缩，不规律的律动起来，。同时一条条扭曲的肌肉和血管密布在整个肉丸子表面，犹如无数蠕虫般在肉丸子上不停地爬行着，此情此景，令人头皮发麻。
　　而作为当事人的萧扬，此刻更感到此刻，自己的体内仿佛充满了无数炸药。正不断地在爆炸，将自己的内脏、骨骼炸得支离破碎。同时又有一种莫名的力量在瞬间让自己的伤势完全愈合，由此又产生了一种几万只蚂蚁在噬咬自己内脏的麻痒感觉，代替了之前的剧痛。而当麻痒感觉稍稍减弱之后，爆炸的剧痛又再次占据了自己的感官……
　　如此周而复始，这两种地狱一般地感受交替地冲击着萧扬的感官神经，短短的时间里，他已经被刺激的数度失去知觉然后被重新弄醒，然后再次昏迷。
　　昏迷，疼醒，昏迷，疼醒……这样的循环，让他有一种即将发疯崩溃的感觉。
　　不知道过去了多久，随着时间的推移，肉丸子跳动的速度越来越快，扩张收缩之间的幅度也是越来越大。到最后，整个肉丸子开始严重变形，就仿佛是一个灌满水的暖手袋，被放在高温下加热到了沸点，就快要炸裂开来。
　　“啪——！”
　　就仿佛弹奏古筝，正达到高潮时突然绷断的筝弦，只听得一声不重不轻的一声闷响之后。巨大的肉丸子停止了蠕动，就这样在空中停下了所有动作，让周边的环境产生了一种时间停顿般的压抑感。
　　“嘶——”
　　就在这种压抑感达到了最高点的时候，一声好像车胎泄气一般地声音，让肉球又有了新的变化。
　　无数道紫色的光芒从肉球内部喷涌而出，如同无数丝线般迅速将肉球整个包裹了起来，以天花板和地面为基点，最终在房间的正中央形成了一个好像蚕茧的诡异物体，并发出淡淡的，美丽的紫罗兰色的光晕。
　　“啊啊啊啊——！”
　　当光茧形成的那一刻，萧扬爆发出一声无比凄厉的惨叫，终于彻彻底底的晕了过去。在光茧中陷入了沉睡。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.2 拜见女皇陛下
更新时间2012-8-1 16:07:20  字数：3259

　黑暗中，萧扬感觉自己已经睡了很多年，脑海之中一片空空荡荡的，却充盈着无数杂乱的影像画面：
　　火光冲天的夜晚，一片哀号杀戮的小村庄……
　　有着一头白发，以及一双金红双色瞳的美丽女子……
　　银发飘飘，老是一脸正经的儒生……
　　无数尸山血海，犹如修罗炼狱……
　　一幅幅杂乱无章的画面纷纷出现，犹如被胡乱剪辑的电影花絮，在萧扬的意识世界中走马观花一般流转而过。
　　除此之外，同时更有无数乱飞乱舞的符文、文字、音律、药物、复杂图形等等稀奇古怪的东西也在萧扬的脑子里打着架。即使在睡梦中，萧扬也是感到一阵头疼。
　　……
　　萧扬从梦中醒来，看着家里的天花板，一时还不明白发生了什么事。然后他模模糊糊地想起，好像做了个梦，梦见自己居然身处古战场，指挥千军万马……真荒谬。自己果然网文看多了么。
　　“唉……”萧扬支撑着爬起来，向浴室走去。
　　迷迷糊糊的他，并没有注意到自己房间里，仿佛十二级台服过境后的乱糟糟的样子。
　　“哇！”
　　刚进浴室，萧扬顿时被眼前的情景惊呆了。嘴巴更是张得老大，就是不知道能不能挑战蟒蛇的下颚张合度。
　　（美女啊！我擦，这TM还是人撒？和她一比，什么玉女明星、天后公主，全都可以买块豆腐撞死了。红颜祸水啊！我这算是明白为什么那帮子什么纣王之类的会亡国了，就眼前这位的话，换了我，别说亡国啊，你让我立刻切腹自杀也干了啊。）
　　一道足以魅惑众生的绝色倩影，出现在萧扬面前。
　　一张生着有如艺术品般精致的五官的面容。一头青丝瀑布般披散下来。给人以宁静的感觉，不，应该是寂静，寂静的像最深沉的夜色。明明近在眼前，却又无迹可寻，这就是萧扬在看到这个美女后的诡异感觉。
　　更加吸引萧扬的，是左边那只眼睛。紫色的，恍如紫罗兰水晶般的眼睛。那只眼睛似乎有一种特殊的魔力，与她对视的人，心神就好像陷入了泥潭一样，不可自拔，几乎要把人的灵魂吸进那片紫色之中。
　　最重要的……她，她居然完全是光的！！！
　　没错，女孩全身上下都是光溜溜的。完美的身材可以堪称是神的杰作！全身的每一处都如同玉石雕刻一般，散发着晶莹剔透的光芒。一对粉嫩高耸的玉兔，正对着自己，毫不掩饰的展示着自己优美的线条。
　　“噗——！”望着那赤果果的天仙妹纸，萧扬只觉得鼻子一热。两行鲜红的热血立马便喷涌而出，喷射在镜面上。
　　（嗯？镜，镜子？）萧扬总算感到有点不对劲了，呆了几秒钟之后，看向了自己的身体。
　　然后……
　　“啊啊啊啊啊！！！！”萧扬凄厉的惨叫声划破了清晨的宁静。
　　“吵死了……”
　　正当萧扬凄厉的惨叫还停留在喉咙里，没有完全发泄干净的时候，一个优美而清冽的声音不知道从哪里传了出来。
　　“呃？谁？谁在那里？”硬生生的把惨叫吞下肚子，萧扬开始有点惊慌失措的四处张望，寻找声音的来源。而连他……不，是连她自己也没有注意的是，她在做这一系列动作的同时，双手不自觉的遮住了胸口。
　　没有人回答。萧扬不禁怀疑自己是不是听错了。
　　“哼！”一声若有若无的冷哼，让萧扬确信自己没听错。
　　“你，你在哪里？快出来！”
　　可是那个声音又沉默了下去。
　　“快出来啊……别玩我了成不？”
　　直到萧扬连声叫唤了五六次之后，这个声音开始清晰的出现了：“真是没有礼貌的小辈……”
　　但是萧扬却惊异的发现，这把声音居然是……从自己脑子里发出来的！
　　“不要这么惊讶好不好？没见过念力传讯嘛？真是一个愚昧的世界，见识连我们那里的奴隶都不如。”那个声音带着点评头论足的味道，同时萧扬也听清了，这是个很好听的女声。
　　好吧，其实就算没听清也可以判断的，因为很快，一个半透明的曼妙身形就浮现在了萧扬面前。
　　“这……你……我……”
　　这道身影刚刚出现，萧扬的脸色立刻变得煞白，脸上带着极度的惊恐。
　　因为这个身影，与萧扬此时那倾国倾城的容貌一模一样。是的，无论是那美丽的容貌，还是一头瀑布般的青丝，亦或是那双异色的星眸，就如同镜中的倒影，毫无二致。
　　如果要萧扬相信自己变身的异状与眼前的女孩没关系……我了个去，你当萧扬智商小于二十啊！
　　看着萧扬的样子，女孩似乎知道萧扬想问什么。撇撇嘴说道：“算了，我懒得解释，自己看吧。”
　　随着女孩的话语，萧扬觉得自己的意识陷入了一种很奇妙的境界中。在这种奇妙的感觉下，自己脑子开始浮现出各种各样的画面。
　　这些画面，正是自己之前在昏迷中所看到的那些。只是，与之前的杂乱无章相比，这次它们却串联成了一段完整的记忆。
　　那是一个……呃，按照网络小说的说法，是一个高武高魔的世界。两个相互对立的强大帝国瓜分了整个星球的疆域——崇尚儒教的封建制帝国，以及依然延续着原始的图腾及祖先崇拜的奴隶制帝国。封建制帝国崇尚修真，而奴隶制帝国则崇尚原始的巫术。不过不管哪一边，都是拥有常人无法想象力量的玄幻之物。
　　而由于儒教帝国自诩正统，再加上反对对方不讲人权的蓄奴行径以及各种血腥的献祭仪式。就将自己标榜为正统人类，而将对方污蔑为“魔”，于是久而久之，两边帝国就开始被称呼为“人类帝国”和“魔族帝国”。
　　而这个自称名为“萧月瑶”的女孩子，就是魔族的当代女王，也是那个世界上，最强的巫女……呃，不对，应该是巫神，一名力量已经堪比神灵的巫女。
　　“确实呢……”萧扬感受着这段记忆，喃喃自语道，“一个延续着原始祖先信仰和巫术崇拜，实行奴隶制体制的军国主义国家；和一个以儒教教义为国策，高度发展的，甚至已经开始具有某些国家资本主义特征的封建制帝国。怎么看也不可能和平吧？”
　　萧扬倒是没有在乎萧月瑶的身份，反倒是对这些记忆中，那个世界的形势感兴趣了。毕竟是少年心性，对新奇的东西总是会有保有好奇心。
　　至于异世界为什么会出现儒家和巫族……萧扬表示问这个问题的骚年你多补习网络小说吧，深入理解一下什么是平行时空，什么是位面间的资讯投影再说吧。才不会告诉你是作者偷懒的结果……
　　呃？对了！萧扬脑中突然灵光一闪，总算想起了正事。
　　“喂喂喂~我不管你是不是什么人，魔王也好，巫王也罢，总之我会变成现在这样完全是因为你唉。你当然要把我变回去，等一下……你能把我变回去吧？”萧扬总算是想起了自己的正事。
　　一边的萧月瑶一脸郁闷，给了萧扬一个白眼：“喵喵的，本姑娘都没叫，你居然敢吼？变回去？我才不要！你当我很愿意住在你身体里面吗？哼，真是流年不利，钻到你一个男人身体里……真是想想都让人感到恶心！”
　　“那你怎么不出去？！”萧扬没好气的说道，“对了，走之前把我变回去。”
　　“为什么不出去？你当我不想吗？！”魔王陛下貌似有点抓狂的迹象，“谁知道我来到这个世界的中间出了什么问题啊，我们两个的灵魂居然合二为一了，如今就好像一团浆糊，让我俩被粘在一起了。”
　　但随即她却又露出一丝喜色：“不过话说回来，本来在那一击之下，我应该和那家伙同归于尽，形神俱灭才对。如今居然还可以保住八成左右的魂魄和六成左右的巫力。还是我命大啊。”
　　没错，这位看上去牛叉到爆表的姐姐，其穿越的由头也是极度狗血——由于自身实力太强，敌对势力表示正面对抗鸭梨山大。于是串通了巫族皇室内部的反对派，设下了奸计，又是下毒又是群殴，最后依然无法搞掂这位逆天姐。无奈之下，几个带头主犯便鱼死网破，发动了一次绝命的献祭。打出了突破天元的一击……
　　然后，没有然后了。当魔女姐姐恢复意识之后，就已经被困在了萧扬的精神世界内了。
　　“也就是说，我们俩无法分离？那你的意思是……”虽然不是很理解，但是此女子话里的主要意思，萧扬还是听懂了。他的嘴角抽搐了一下：“你不可能把我变回去？”
　　“看来是那一招过于强悍，直接击破了位面直接的次元壁垒……再加上种种说不清的巧合，才导致了……”
　　并不回答萧扬的问题，萧月瑶继续自顾自说道：“你变成这样，实际上也是因为这个意外的影响。在我那一部分被融化的灵魂影响下，就算我没有改造你，你在今后的一段时间里，也会慢慢变成女人。毕竟，无论从哪方面看，我的灵魂之力，都比你强大上无数倍。你没被我完全吞噬，这已经是奇迹了。”
　　“不过这样的自然变身，说实话，你会变成什么样子不好说，也许是美女，也许是丑女。所以……”说到这里，萧月瑶顿了顿，带着一份自傲说道：“凡人，感谢我吧。本宫为了不让你变成不确定相貌的丑女人，慷慨的将我无双的美貌赐予本来平凡的你，你当感到幸福，并对本宫心存感激才是。”
　　“……”萧扬现在真想说一句：战汝娘亲！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.3 变身的麻烦
更新时间2012-8-3 16:12:52  字数：2878

　萧扬现在的头，很痛……
　　不过这份头痛，却不是因为自己突然变身成了一个华丽丽的美少女。X点小说里面这种变身类文字已经是见得太多了，而且萧扬自己本身就是变身小说的爱好者，甚至他还曾经和柳风那个家伙两人讨论YY过变身之后的生活。所以变身这件事，对萧扬的打击真的不大，最初的惊异之后，也就淡定了。
　　也不是因为萧月瑶，现在萧扬可没时间来为这位有点傲娇的魔王陛下头疼。和上面一条一样，经过了X点上千奇百怪的网络小说洗礼，萧扬的神经早就粗大得可以跑马。更加上消化了萧月瑶所有的记忆和知识之后，她对这位异次元来客已经没有了太多的惊异与好奇。而且来日方长，要交流，以后有的是机会不是吗？
　　当然更不是为了被弄得好像地震灾区的房子以及自己裸身的状态……这些事情很好解决的。
　　她之所以头疼，是因为她发现，现在自己的麻烦很大。
　　世界万物都是息息相关的，某个事物的一点点细微的变化，所引起的连锁反应，就可能对其他事物造成天翻地覆的影响。有句话怎么说来着，对了！一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。
　　一只蝴蝶的一点小动作都能引起一次天灾，何况是萧扬这么个大活人，突然变了性呢？
　　好吧，萧扬可不认为自己有“南美洲蝴蝶”的本事，可以引起龙卷风，但是变身这事情确实给她带来了大麻烦：
　　首先，是最重要的一点，就是身份证和户口……
　　“怎么办呢？”萧扬抱住了自己的脑袋，哀嚎道：“老子在银行里的存款啊！还有买的那些国债和基金啊！而且没有身份证，各种保险福利怎么办呢？”
　　众所周知，华夏这个国家人口众多，外加各地区民族成分及其复杂。于是乎出于各方面的考虑，历代官方都采取了相当严格的户籍管理方法。当今也不例外，每个公民从出生起就被记录在案，达到十六周岁之后则必须办理身份证，否则便无法享有本国公民的一切权利。
　　虽然现在各种各样蛋疼的社会问题频频出现，让天朝的人民时常怀疑自己究竟有没有权利这个东西。但是也不可否认，身份证和户口本在生活中真的有着许许多多无法言喻的作用。最简单的，没有身份证连网吧都不给进……
　　而萧扬变身之后，虽然在自我意识中，他还是他，但是在外人看来，等同于变成了另外一个人。而这个人，可以说是凭空冒出来的。自然原本的身份证就无效了，当然连原本的户籍证明也完毫无意义了。
　　总而言之，在各种意义上说来，“男性萧扬”这个人现在完全是个失踪人口。而这个新生的女性萧扬，则是完完全全的黑户。黑户的话，光是找个像样的地方住就很难吧……
　　“尼玛，老子难道要找个无人岛或者自然保护区定居么？”萧扬纠结中。
　　“其实这也不错啊。”一边的某个幽灵体魔皇在身上幻化出一套华丽，很像古代楚服的黑色长袍，飘在空中淡定地说道，“说实在的，我不喜欢这里，天地元气稀薄到了近乎没有，空气中还充斥着各种古怪的味道与堕落的气息。在那些远离人群的地方，应该会好些吧。”
　　“我靠！不是吧，你还真想让我当野人啊！”萧扬翻了翻白眼，“女王陛下，咱们这小星球能和您老家比吗？这里已不是巫和儒的世界了，这个星球就被所谓的科学腐蚀的面目全非了啊，就算是真的去当野人，也不可能找到一块可以入得了您法眼的福地洞天了撒！况且，况且到这些地方定居，没有网络和ACG的日子……哦，不！！！”
　　“唉，笨死了，其实这个根本就不是问题嘛！”这时只听魔皇陛下继续淡淡地说道，“不就是个户籍问题嘛。很简单啊，因为我们被连在一起的关系，你现在可以使用我全部的力量嘛。用‘魔音荡魄’或者‘迷神咒’之类的法术制住那些主管户籍的官吏。然后让他们给你造一个假户籍，再给你编造一个什么妹妹之类的关系，以这个新身份，继承你之前作为男人时候的一切遗产。这不就行了么，哪那么多问题？”
　　“这……行吗？”萧扬有点迟疑道。
　　“你还有更好的方法吗？”魔皇陛下瞥了萧扬一眼。
　　“呃，没有。”萧扬不得不认输，“只不过自己去冒领自己的遗产……想想都觉得好诡异。”
　　“别扯淡了，要干就赶快啦！”
　　“好吧。”萧扬点点头，“可是，要怎么做？我是说，使用巫咒。”
　　“这也不是问题。你和我灵魂相通，我的力量也已经全数注入了你的这个新生的身体，依靠这庞大的巫力基数以及我在改造你身体时传送给你的那些记忆，你现在已经拥有了可以使用所有巫咒的能力。但是因为你现在身体强度太弱不足以承受大多能量输出的原因，你暂时只能真正发挥出很小很小的一部分。如果你胡乱用出了那些威力比较大的咒语和战技……这个你懂得。”
　　“呃，我还没活够，我现在只想知道我们现在用得上的那些……”萧扬擦了擦脸上的冷汗，“不过既然我的身体无法承受，那那些多余的巫力去哪了？”
　　开玩笑，那些月瑶记忆中所记录的移山填海级的禁招是现在的萧扬可以用的么？恐怕一个起手式，萧扬就会自爆成为宇宙间的尘埃了吧！
　　“那些？被我压缩之后封存在你的心脏和左眼附近的经脉中了。”魔皇说道，“我们巫族的力量和你认知中的那些佛道儒三家的所谓修真者不同，是不需要像他们的真气一样经过经脉的。所以我们一般情况下经脉是空的，作为分担不必要能量的储藏室，那是再好不过了。同时也很适合作为我的容身之所，我现在也是纯能量构成的灵体呢。”
　　“哈？容身之所？”萧扬问道，“你要住在我的眼珠子里面？还是心脏里面？”
　　“住在你眼睛里面，不行嘛？”萧月瑶的目光直勾勾地盯住了萧扬。
　　随着萧月瑶的这一瞪，萧扬只感觉到一股如同山岳般的沉重压力，瞬间加在了自己的身上，几乎就让自己无法呼吸。
　　“没，没这回事……您请自便……”萧扬讪笑，岔开话题，“那么，具体我要怎么使用这力量呢？”
　　“这个简单，闭目凝神，搜寻脑子里的信息就行了。就像你平时考试想问题一样。”
　　就这样，萧扬第一次使用了她继承自萧月瑶的力量，巫的力量。但却不是用来杀敌，而是用来欺负几个派出所的小民警，连萧扬自己都感觉杀鸡用牛刀了。
　　“巫族的列祖列宗，我对不起你们啊！”
　　但是这无所谓。至少一切都很顺利：使用巫咒，控制了整个派出所的人，让他们帮自己制造了一份假的户籍档案，办理了新的身份证。然后又用同样的手法搞定了所以有关部门的人员，办理了相关的一系列手续。
　　一周后，女性萧扬成功继承了自己从前的“遗产”，并从派出所拿到了新的身份证。
　　顺带一提，中途在魔皇陛下的要求下，萧扬的新身份证上还改了个很女性化的名字。叫做，萧暮雪。
　　“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……很美的意象，不是吗？”魔皇陛下说这话的时候，嘴角泛起一丝寂寥的笑意。配合着身上那袭颇具古风的黑色长袍，映照着那时身后的残阳，那一丝浅笑，竟露出了几分苍凉的意味。
　　只是，她现在仅是一个类似幽灵的能量体而已，除了萧扬，呃不，是萧暮雪，没有人看得到她。于是，除了萧暮雪，没有人可以看到这抹笑意，也无法体会这份无法言喻的悲怆。
　　而对于萧暮雪来说，此时的她依然懵懂而单纯。直到当很多年后，萧暮雪再次回想这一天，回想到这一刻，才猛然发现，其实后来的很多事情，真的是早已经注定了的。
　　只是到了那时，也只是徒留一声叹息……
　　————————————————————————————————————————————————————
　　第一卷其实是序章，主要内容是都市篇，卷开始进入主线，特此说明。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.4 租房子
更新时间2012-8-3 16:17:12  字数：3577

　解决了身份的问题，不代表萧暮雪的麻烦就完全过去了。事实上，对于她来说，真正的麻烦才刚刚开始。
　　最基本的，自己父母那边就不好解释。不过幸好自己很少回家，一般是逢年过节。近期也没什么传统的节假日。看看日历，最近的必须回家条件是……中秋节！不过那也是差不多两个月之后的事情了。也就是说，自己还有接近两个月来考虑怎么和老爸老妈解释。
　　另外，现在自己住的房子是租了柳风那家伙的，自己现在这个样子，肯定是没胆子见他的。而且就算见了他估计也不会认识自己。也就是说现在自己和柳风非亲非故，从各种角度看，柳风都不可能让自己这个来历不明的女人住在家里。
　　除非自己很没节操的勾引他，不过这个想法很恶心，她萧暮雪又不是那种靠男人养的金丝雀，何况自己本来就是个男的，至少精神上是！直接PASS！
　　不过对于萧暮雪而言，这些问题短期内还造成不了什么太大的影响。她完全可以利用这段时间来解决一些比较简单的问题，比如说另找住处什么的。虽然自己买房不太现实，但是凭自己几年的积蓄，找个不错的房子租赁下来也是很容易的。
　　所以目前最要紧地，是在柳风回来之前找到一处适合自己居住，而且价格比较公道的房子。之前因为证件的问题不得不拖了下来，但是现在解决了。于是，萧暮雪开始仔细搜索着报纸上的房产中介信息。
　　不过很快她就觉得自己太天真了……
　　众所周知，房子，房价，乃是天朝社会当今最让广大群众闹心的问题，而且恐怕回顾改革开放三十年也没有之一。大批投机倒把分子的活跃与国家调控的不给力，外加广大丈母娘对男方结婚买房的要求，三者相辅相成，互相帮衬，坑死了无数的爹，骗倒了无数的娘。让万千家庭为之惆怅不已……
　　本来嘛，萧暮雪是向来不关心房地产走向的。萧扬是家中的独子，家里经济条件也凑合，最妙的是老爹在数年前就很有先见之明的很置办了一套房子给儿子，这让他根本用不着为了买房而产生压力。而且他一直没有女朋友，更别提结婚，自然没有丈母娘。
　　更别说因为变身，她现在是女儿身，所以大概这一辈子也不可能有丈母娘了。所以什么开发商啦，丈母娘啦和她没有什么关系，她也不在乎。他们是死是活萧暮雪管不了，也懒得管。
　　但是现在这个时候，萧暮雪就不能不在乎了……
　　“我的天啊！现在的房子租金怎么这么高啊！”萧暮雪拿着报纸呼天抢地。
　　毕竟房价水平决定了房租水平。房价一涨，这房东的房租不也是水涨船高么，这是常识。
　　何况S市作为江南地区的经济重镇，绝对称得上是寸土寸金。就萧暮雪现在查询到的，市面上挂牌的，普通档次的商品房，也就是那种很标准的两室一厅，每月租金基本上都在千元以上。
　　偶尔也有比较便宜的出现，一般也都是比较老旧或者有些缺陷的‘次品’，或者干脆就是单间。
　　得益于自己的好基友柳风，某人三年来都没有自己租过房子，于是之前完全不了解市场行情，导致了错误的预估。心理预期是美好的，现实是残酷的。所以这租金水准嘛，让某人感到非常肉疼也是非常正常的了。
　　“柳风，我现在才知道你这三年帮我省了多少钱呐！我的钱呐……”萧暮雪犹如溺水的旱鸭子般呻吟道。
　　其实以萧暮雪目前的经济条件来说，虽然因为工作时日尚短，所以数量不是很大。但是她的周边店和住处都无需支付租金，也没有店员需要支付工资，这便省下了很大一笔开支，再加上她相当有生意头脑，店里生意一直不错。这样一进一出，三年来也算是小有积蓄，完全能够在没有工作的情况下承担这一笔租金相当长一段时间。
　　况且，萧暮雪虽然不准备再住柳风的房子，却没有打算离开周边店。毕竟是自己工作了三年，几乎是从零开始搞起来的地方，萧暮雪对此非常的有归属感。而且，从各种意义上来说，在店里工作，和在柳风家白住完全是两个性质的事情。这解决起来相当简单，到时只要编造一个相对合理的故事就可以蒙混过关。她已经在筹划如何让柳风同意自己留在这里了。
　　相信柳风不会介意一个大美女做他的店员吧。
　　似乎有点跑题了，但总之就是之前的哀嚎完全只是某女的抠门精神发作，仅此而已。
　　“……”
　　对于宿主的表现一阵无语，冷眼旁观的萧月瑶无奈的摇摇头，便化作一道光芒，回到了萧暮雪左眼之中沉睡了。
　　作为与萧暮雪共生的灵体，这位姐姐对物质的需求几乎已经归零，她唯一的生存需求就是萧暮雪的精神力，没事便在萧暮雪的体内呼呼大睡，缓慢地修复自身，以期待某一天可以重新拥有实体，这些生活上的小事情，她才懒得管。
　　真的是不想管，其实对于这位巫王来说，有很多种方法让萧暮雪一夜暴富。虽然失去了肉身，但是与灵魂绑定的私人储物空间依然存在，其中所藏的异世界珍宝，随便拿出一件卖出都是价值连城。
　　但是，怎么卖？
　　从萧暮雪的记忆中可以得知，这是一个为了金钱可以无限刷新人性阴暗下限的世界。匹夫无罪怀璧其罪，稀世的珍宝，如果没有足够分量的后台，有钱赚没命花是常有的事情。虽然以萧暮雪现在的情况，不至于死于非命，但是各种是非应该是少不了的。
　　何况这个世界上还有那些目前不知底细的非人类……
　　作为一个由一介游侠登上帝位，并且已经活了数百年的统治者，萧月瑶深知低调行事的重要性。枪打出头鸟，这在哪个世界都是真理，除非有足够的把握和实力，否则还是隐忍些好。
　　目前自己这边实力并不算强，自己对这个世界的情况，特别是非人者的情况也还没有太多的了解，自然是少惹麻烦为好。要是被人趁现在这个虚弱期彻底消灭，这就冤死了。
　　这些道理，萧暮雪自然也懂得。在这件事上，两人的意见是一致的。
　　“看来有必要做一些事情了。”一边准备睡觉，某巫王如此想到。
　　……
　　习惯性的抱怨了一通之后，萧暮雪立即开始行动。现在是网络时代，像萧暮雪这种伪宅怎么可能仅仅依靠报纸这种传统媒体来获取信息呢？那张报纸的意义，不过是给她做个价位参考，摸摸底而已。
　　但有鉴于现在网络上各种职业骗子横行无忌，所以萧暮雪也没有打算直接通过网站来完成租房子的工作。她只是在网上查询了本市几家资历比较深厚，信誉度也很不错的中介公司。记下他们的地址，电话等关键信息之后，便起身出门。
　　半小时以后，萧暮雪来到了其中一家房屋中介公司的门口。进去之后，坐在前台的业务员是个看上去二十四五岁，一脸受气像的小青年——看来是个菜鸟，就算不是，也绝对不是老油条。
　　萧暮雪暗自点点头，这种人不会有太多心机，狠宰自己一刀的可能性倒是不太大。
　　“呃……您好，欢迎小姐，是要租房子么？还是要买二手房？”有客人上门，小青年立即迎了上去，见到是个难得的美人，不由的有些口齿不利索，但是却没忘记自己改干啥，陪着笑脸道：“经我们公司介绍的房产绝对质量免检，价格从优……”
　　质量免检？我记得自从那三只小鹿坑惨了全国广大小宝宝之后，免检制度就被废除了的说。而且你们这是中介公司好吧，那房子也不是你们建的吧，你说免检就免检了？
　　作为不吐槽会死星人中的一员，萧暮雪本能地在心中暗自吐槽道。
　　“租房子。”萧暮雪也不多说，开门见山，提出了自己的要求：“要求起码要有两间室、带厨卫、通水电和网络、现成的家具……当然，价格越低越好。”
　　“呃，这个没问题。但是最好能给出您心目中希望的那个价格区间，也好方便我们查找。”小青年接待员一边手指抽筋般敲着键盘一边说道。
　　“五百到一千之间，最好。”萧暮雪说着，突然想起一件事，“对了，最好是靠近XX中学的，如果不行，靠近大学城也可以。”
　　大学城，XX中学，这两处是距离店铺最方便的地方……
　　“呃，这个……”听到后一句，正在埋头查询的小青年抬头，露出难色，“五百到一千的房子倒是不少，但是如果是这两个地段的话，就……”
　　嗯……大学城，XX中学，这两处是距离店铺最方便的地方没错，但也是出了名的高房价地段。
　　“没有？”
　　“不不不，有倒是有。只是这些房子大多都比较老旧，要不就是不太符合您的要求。”小青年说道，“您看是不是稍微提高一下价位？”
　　“你先找找看再说吧。”萧暮雪摇摇头，“实在找不到再说。”
　　小青年还想再说，但是看萧暮雪一副冷若冰霜的表情，周身也若有若无的有种说不上来的威势，令人不禁产生一丝丝寒意，心下胆气便弱了几分，只得又是一番查找。
　　几分钟之后，只听小青年突然轻声“咦”了一声，似乎想到了什么。然后有些犹豫的问道：“小姐，不知您是不是愿意与人合租？”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.5 合租，新室友
更新时间2012-8-4 17:09:37  字数：3273

　“小姐，不知您是不是愿意与人合租？”小青年踌躇了一下，问道。
　　“合租？”萧暮雪皱了皱眉头，但是还是问道：“你们这里还提供这种业务么？”
　　小青年笑了笑：“当然，现在房价这么高，房租一般也搞得不像话。特别像本市这样的准一线城市，收入低一点的根本不可能单人承受房租，看小姐你自己不也是尽可能找便宜的房租嘛。这种情况下，我们这些中介提供合租的介绍业务又有什么稀奇呢？不瞒您说，我自己其实也是和两个前辈同事合租的。”
　　萧暮雪听他这么说，也点了点头，表示了解：“那这个合租的话，是怎么个合租法呢？”
　　“那个嘛……一般来说，会选择合租这种形式的，都是情侣，同事，或者是老乡旧相识之类，毕竟这样的组合，大家相互之间比较了解，有了纠纷也比较好解决。”小青年介绍道，“这类人大部分都是事先商量好了，然后结伴或者派代表来租房子。因为房客彼此之间认识，所以手续什么的比较简单。按照一般租房子的流程就行了，区别也就是人多点。”
　　“而小姐你这样的散客，因为之前并没有合租的意向，我们一般会按照您的要求帮您找符合条件的独立住房。如果无法解决的话，我们会尝试推荐合租业务。”小青年依然是一脸笑容，“当然，仅仅是推荐，毕竟几个素不相识的人住在一起，惹出纠纷的情况是常有的。我们也不想因为这种事影响本公司的声誉。”
　　“不过现在我们这里刚好有一单业务，那位客户租了我们的房子之后，主动要求，希望通过我们中介征求一名品行端正的年轻女性作为室友。依我看小姐你就很符合要求，所以我才问一问呐。不知您意下如何？”小青年突然想起一茬，又补充道：“呃，当然，那位客户也是一名年轻女性。”
　　很坦诚的家伙……萧暮雪心中做出评价。同时心里也开始和萧月瑶一起琢磨是不是应该合租。
　　“合租？这个你自己解决啊，反正是你住不是我住。作为一个共生灵，这个话题完全没有意义的说。嗯，我现在正在思考问题，你自己看着办吧。”这是女王陛下的建议。
　　好吧，完全没有任何意义，但是对此萧暮雪无力提出任何异议。只能哀叹某灵体不讲义气。不过，魔王陛下的反应也让萧暮雪心中的天平倾向于合租。
　　在萧暮雪的想法中，合租既然可以省去相当一部分租金，又可以住上条件不错的房子，自然是很好的一个提议。只是作为自己来说，作为异世界魔王的共生体，如果被普通人发现自己的秘密，又该怎么办呢？合租的状态下对隐私的保密貌似没那么安全的说。
　　但看现在魔王陛下的反应，也就表示了她对这个问题毫无压力。换句话说，就是萧月瑶根本就不怕别人会发现异常。
　　既然这个最大的顾虑没有了，萧暮雪的心动也就是顺理成章了。再加上对方是女孩子……呃，这算是变身的好处么？光明正大的和女生共处一个屋檐下真的大丈夫？
　　对面的小青年虽然是个出入行的菜鸟，但是作为这行基本功的察言观色还是修炼的不错的。见到萧暮雪似乎有些意动，便趁热打铁，迅速切换推销模式，发动大忽悠之术，滔滔不绝道：“当然，我们公司作为本市最好的中介，是很有实力和商誉的。既然我现在把这单业务推荐给您，那么我们也不会做那些坑人的事情。而现在准备推荐给您的呢，则是……”
　　随后，在小青年打了两个电话，再配合无比热情的推荐和介绍之后，萧暮雪大致搞清了那座推荐合租房的情况。
　　这座房子地处本市大学城的边缘地区，挨着一条主干道，交通便利，周围各项生活设施齐全。房屋面积不算小，足有一百二十来个平方，格局则是很标准的三室一厅，每月租金两千三。而那名求合租的房客也是一名年轻女性，是S大的应届新生，不知道为什么提前来到这里等开学。不过，大概也是因为舍不得单独承担房租的缘故，于是在通过这家中介租房的时候，顺带征求合租室友。
　　“……大致情况就是如此了。”说了一大堆，小青年终于忍不住口干舌燥，端起茶杯喝了一口，“如果您同意合租的话，我们马上就可以带您去看房子，同时与房东以及那位小姐见面。”
　　“大学女生？”萧暮雪点了点头，“很单纯的身份，看起来将来发生纠纷的可能性不大，相处起来应该不算难吧。我们什么时候走？”
　　合租不是征婚，你不能指望中介公司或者是房东能给你精挑细选一个高匹配度的室友。他们只看钱，对于他们来说，只要两人都有租房子的意向，而且付得起钱，就OK了，一对合租室友就这么产生了。所以，匹配度，性向什么，只能从对方职业上来猜测，外加赌一下自己的人品了。
　　“请稍等下，我打个电话联系房东……”
　　四十多分钟后，萧暮雪跟着中介公司的工作人员来到了那座自己可能要合租的房子，此时房东和那位先入住的室友已经在等了一会儿了。萧暮雪一边走一边打量着附近的环境，在心中微微点头：这地方各方面都很符合自己的要求。
　　“叮咚……”
　　“来啦！”
　　来到一扇门前，门铃响起之后，从里面传出一个很清脆的声音，不知道是房东还是房客。
　　“喀拉”
　　门开了，出现在眼前的是一名看起来十五六岁、穿着白色衬衫和黑色牛仔裤的，看上去超可爱的小萝莉。她清秀的鹅蛋脸如牛奶般白嫩，一排整齐亮白的贝齿轻轻咬住可爱的樱桃小口，两条秀眉下有一双水汪汪的大眼睛，她的睫毛很长，好像小精灵一样睡在明亮的大眼睛上。挺拔直翘的小鼻子把整张脸衬托的更加清纯可爱，一头乌黑轻柔的秀发如同水银泻地般的搭在肩上，刘海上的几丝发梢在雪白的额头上飘舞。
　　“好极品的萝莉！！！”萧暮雪的内心在狂呼，此时此刻，她脑中一根名为“萝莉控”的神经被极大的触动了。萧暮雪觉得自己的眼睛一定在发光。
　　唉？我记得不是说大学生么？怎么……萧暮雪突然想起一茬。
　　但是还未等她做出下一步的心理活动，一股更为强大的，突如其来的情绪波动，便在瞬间充斥了她的精神世界。
　　悲伤，思念，痛苦，愤怒……作为这股情绪的接收者萧暮雪从中清晰的感受到了如此的信息。
　　这股情绪产生的对象，是那只萝莉。而能够如此轻易的入侵自己的精神，说明这股负面情绪的源头完全是来自于萧暮雪自身，确切的说是作为共生者的萧月瑶。
　　这让萧暮雪惊异非常：难不成这只萝莉和异世界的女王有什么瓜葛不成？！
　　“喂喂喂，你怎么啦？”感觉到共生者的异常，萧暮雪第一时间发出问讯。
　　对方的回复立刻便出现了，却只有梦呓般的两个字：“柔儿……”
　　对方的反应让萧暮雪微微一愣：柔儿？这名字不是……
　　但仅仅疑惑了一刹那，共生体之间无与伦比的精神共鸣，就让萧暮雪很快便在记忆深处找到了这个名字，以及它所代表的东西。
　　巫族长公主萧月柔？魔皇陛下的妹妹？！
　　“可惜，她并不是……”依然是魔皇陛下的呓语，“可是，真的好像……”
　　这一刻萧暮雪只能感慨造物主的神奇与命运的奇妙了，眼前这只疑似萝莉的生物，居然在长相上和那位现在身处不知道多少光年以外的长公主殿下有至少九成的相似。如果不是几个非常微小的细节上有所不同，几乎就让人怀疑是不是那位公主殿下也穿越了。
　　但即使明知道是山寨版，魔皇陛下的精神也产生了类似关东大地震的强烈波动。浓烈到极致的情感活动，让作为灵魂主导的萧暮雪都几乎失控。
　　而正当萧暮雪失神的时候，中介人员则开始双方的自我介绍，萧暮雪也知道了这只萝莉的名字，萧雅心。很巧，和萧暮雪是同姓。
　　“如果没有什么问题的话，你们以后会成为室友。”中介人员回头对两位客户说道，“你们的意见怎么样呢？”
　　“我同意哦。”小萝莉点了点头，给了萧暮雪一个很奇怪的评价：“这个姐姐不像很坏的样子。”
　　但是萧暮雪暂时没空理会了，精神世界中，某女王的吼声惊天动地：“你一定要住这套房子！”她完全忘记了之前不干涉的表态，“我的小宝贝，姐姐我来啦！”
　　“……”
　　不过，萧暮雪并没有发表任何看法，作为共生体，萧暮雪大概是这个世界上，最为理解这种情感的人了吧。这一对姐妹之间，几乎已经被扭曲的爱意……
　　如果硬要来个类比的话，你可以把这一对的关系理解为异世界版本的鲁路修和娜娜莉，而且彼此之间的感情有过之而无不及。如果说鲁路修君是妹控晚期，那我们的魔皇陛下基本上就是妹控晚期之后的弥留状态了。
　　既然魔皇都这副样子了，下面事情自然顺理成章，于是二十多分钟后，萧暮雪顺利成为了这位名为“萧雅心”的萝莉的室友，开始了一段新的生活。
　　在此过程中，某位存在感薄弱的房东被彻底无视了……
　　——————————————————————————————————————————————
　　小萝莉出场了，声明，这次她真的只是普通人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.6 基础知识补习
更新时间2012-8-5 16:26:25  字数：3300

　“衣服，笔记本，杂志书刊……还有……”
　　“啊，对了，差点忘了这个，嗯，还有那个……”
　　“我想想看啊……还有……”
　　时间已经是晚上八点，本该在这个时间点上网死宅的萧暮雪，正在家里忙东忙西，把家里的各种私人物品塞进大大小小的包裹中，自然是为明天的搬家做着准备。
　　不过这项工作开始没多久，就被魔皇陛下的声音给打断了。原因是魔皇陛下不知道抽什么风，居然突然要求萧暮雪跟随她修炼。并且声称，如果不学习系统的巫术知识，萧暮雪将杯具不断。
　　“怎么个杯具不断？”萧暮雪咽了咽口水，有点不好的预感。
　　“很可能会被暴走的巫力炸成碎片哦，嘎嘎。所以……”
　　萧暮雪捂脸，她发誓，就算是在她最无节操，最无下限，最为崩坏的YY中，她也从来没想到过，一个犹如天仙般的绝色大美女可以笑得这么猥琐，这么阴暗。而这一刻，魔皇陛下，居然做到了！
　　最操蛋的是……那张脸和现在的自己一模一样！
　　“好吧，姐姐你赢了……”萧暮雪泪流满面。
　　在萧月瑶那不知是真是假的威胁下，魔皇陛下的第一次巫术专业知识讲座开讲，地点是萧暮雪的房间。授课对象自然是萧暮雪。
　　“咳咳，你现在虽然拥有了我全部的知识，但是那是我硬灌进去的，到底不是你自己的东西。”魔皇必须清了清嗓子说道，“所以第一堂课，我们先把修炼的事情扔在一边，今天我先来给你上点基础课程，让你把脑子里那些东西都回忆起来先。”
　　虽然说萧暮雪和萧月瑶现在是一体化的，但是这种融合并不彻底，连这个和都保留了独立的人格与记忆。形象一点来说，萧暮雪与萧月瑶的精神联系就好像两台同一局域网内的计算机，虽然两者可以完全共享彼此的记忆，但是这种共享却必须由一方主动读取，才能获得对方的相关信息。
　　也就是说，只有当萧暮雪因为某件事，而想要查询某件事的相关资料的时候，这部分的记忆才会被萧暮雪掌握，比如下午对长公主的相关资料。反过来，萧月瑶读取萧暮雪的记忆也是如此。
　　萧暮雪点了点头。开始认真听讲。毕竟按照月瑶的说法，这是关系到自己性命的事情，由不得她不认真啊。虽然不知道是真是假，但是萧暮雪宁可相信是真的也不想去冒险。她可不想被暴走的巫力炸成碎片，这样死得很难看的唉。
　　“首先，我们先来明确一下巫术的根本，也就是巫力的概念。”月瑶稍稍斟酌了一下说道，“所谓巫力，和修真系的真元力、佛家的愿力一样，是巫术衍生的特殊能量。至于它的本质，说起这个，则要先明确……”
　　随着月瑶的讲述，萧暮雪脑中堆积的那些知识也开始逐渐清晰起来。
　　首先，作为巫术根源的巫力，说白了也不是什么特别的东西。就是巫人们，将自己的精神力与吸收自周围环境中的能量元素融合之后产生的一种奇异的能量。
　　而巫术，本质上就是利用人先天的一点元气，引动外界的灵气，或者纯粹的锻炼自己的精神力，不断的让自己的精神力和外界与自己属性匹配的力量融合，最终化为巫特有的巫力；或者就用巫力去淬炼自己的身体，让自己的身体也拥有某种属性，从而成为强大的战士。
　　所以修炼出巫力只是第一步，之后才是开始真正修炼的道路。也就是要选择自己修炼的方向，是专精巫族战技的战巫还是成为御使各种法术的御巫。
　　“好吧，其实就是战士和法师吧。”萧暮雪在月瑶的引导下，将相关知识慢慢回忆了起来，“不过我似乎不用选了吧，你已经帮我选好了不是吗？郁闷啊，其实我觉得修炼巫咒比较合我胃口。”
　　“呵呵，你没觉得其实用拳头揍人比躲在后面叽里咕噜念咒爽快多了么？”魔皇这么说着，突然笑得很阴暗，“况且，如果你现在想改修巫咒的话，前几天的改造肉身的苦头可就白吃了哦！而且啊，战巫改修御巫的话，因为身体与巫力的契合度被根本改变，搞不好会出现反噬哦。这样的话，可能还要来一次，很痛哦，亲~”
　　“可恶……”萧暮雪嘴角抽搐，你个外星生物居然还学会淘宝体了，真想抽你两下啊！
　　“不过你也别觉得吃亏嘛，巫族武技的单兵作战能力可是目前已知的各种修炼体系中最强的哦，这样的力量，才是现在的你最需要的呀。巫咒虽然强大，但是御巫们那软弱的身体，并不适合现在的状况。你没有一个可以托付一切的战友啊！”
　　“战斗啊……这种事情可不太……我是和平主义者来着！”
　　萧暮雪有点懵了，虽然觉得巫术很好玩，但是她可没想过要去战斗啊！她答应修炼，完全是被自爆的说法吓的。作为一个和平年代出生的孩子，战斗，战争什么的太遥远了。
　　“战斗是必须学习的。”萧月瑶突然换回了一本正经的样子，并且口风一转：“不要以为我说的这些没有意义。其实我觉得这个星球并不安全，至少对于现在的你来说，不安全。”
　　“不安全？难道在地球这样的低能量世界，还有谁能伤害现在的我？难不成有人会朝我发核弹？”萧暮雪笑道，“我又不是甲级战犯，就算是甲级战犯，也不可能……”
　　“不是核弹，是修炼者。其实，在我降临这个世界的那一刻，我曾经无意识的放出了一次超大规模的精神冲击，虽然那次冲击的时间很短，仅仅是不到一秒而已，但也覆盖了这个星球的绝大部分地区。从那一次反馈的结果来看，这颗星球上，有着‘将’级，乃至‘王’级的个体，甚至不排除‘皇’级生物存在的可能性。”萧月瑶并没有让萧暮雪说完，便严肃地说道，“所以我这些天一直在考虑让你修炼的事情。”
　　“原来你早有预谋？！”
　　“本来我也在犹豫，直到今天遇到那个长得像柔儿的丫头，我才下定决心。”萧月瑶叹了口气，“虽然已经失去了身为神的力量，但是我的直觉还在，我可以感觉到，那个孩子，和你有一段无法言喻的缘分。虽然无法得知具体的情况，但是我可以肯定，你们的因果已经开始缠绕在了一起，无法轻易分割了。她是一个普通人，作为修炼者的你，如果你没有足够的力量的话，是无法保护她的。”
　　“我靠不是吧！”萧暮雪感觉自己前途无亮。
　　作为曾经踏足神祗领域的强者，萧月瑶的强大绝对不只是体现在力量上，她的感知力也非常之强大，包括她的预感。到了这个层次的高手，他们的直觉西基本上可以说百分之百准确的。
　　如果是一个普通人和别人说：“我感觉你今天会死。”，那基本上会被人当神经病，或者是杀人犯。如果说萧月瑶现在对一个人说，你今天就要死了，那这个人肯定见不到明天的太阳，可以回家准备后事了，就是这么准。
　　现在她说萧暮雪和那个女孩子有一段因果，那就算是没有，萧暮雪也得重视一下啊。
　　“虽然不知道具体的未来是什么样子，但是你也不希望一个无辜的人因为你的无能而死去吧？”
　　“当然不想啊！”萧暮雪还是想抗争一下“那也不至于要战斗吧？我们老老实实过着日子，只要不去主动招惹就行了啊。”
　　“你不招惹人家，人家来招惹你啊。物以类聚人以群分，在这种普通人占了大部分的世界中，我们这些拥有超常力量的修炼者，非人者们肯定会自然而然的聚集到一起。这是不可逃避的。”萧月瑶摇了摇头，否定了萧暮雪的说法，“形象点来说，普通人就是无害的小动物，而我们这些修炼者，非人者就是林中的巨兽，一头凶猛的巨兽在一群毫无特点的小动物之中何等的显眼？这样的情况下，就算你再怎么装扮成小动物，早晚也会被其他的巨兽发现踪迹。”
　　“猛兽之间不是也有和平共处的么？”
　　“谁能保证不出意外？”萧月瑶说道，“比方说，你哪天碰上了那个流派的修炼者怎么办？你现在这个样子，可是标标准准的红颜祸水。也是如果招惹了普通人也就算了，万一那个心术不正的修行者看上了你，要拿你当修行的炉鼎。你怎么办？”
　　“当然是奋起反抗啊！”萧暮雪下意识回答道，贞C宝贵啊！
　　“那么最快的攻击手段是什么？”
　　“当然是抡起拳头揍他丫的！”
　　“那不就结了，战巫才是最实用的法门。”萧月瑶说道这里，两手一摊，“而且啊，其实我对巫咒也只是稍有涉猎而已。我又不是柔儿那个小妮子，能瞬间记忆任何巫咒巫术。我最讨厌读书了……”最后一句几乎只有她自己能听见。
　　说完，刚刚还一本正经的萧月瑶又开始不安分了。她很随意的半坐半躺在萧暮雪对面，很没有风度伸了个大大的懒腰，让自己美妙的曲线完全暴露在了萧暮雪眼里，看得萧暮雪暗自咽了咽口水。
　　姐姐，您不能自重一下么？虽然自己生理上完全变成了女人，但是心理还是个纯爷们好不好？您这是在挑战我的耐性。难不成您当年也是这么面对满朝文武的嘛？而且，为啥我觉得你说的第二个原因才是主要原因呢。
　　还有啊，总觉得自己被牵着鼻子走咩？这样诱导性的问答真的没问题么？
　　……总觉得被坑了啊。
　　萧暮雪一边在肚子里小声议论，一边问道：“那我现在是什么水准？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.7 暗黑破坏神？？
更新时间2012-8-6 17:45:43  字数：2617

　“你啊，嗯，去掉改造你的时候消耗的力量，再去掉灌注的时候流失在空气中的力量。你继承了我现存水准的八成左右的巫力。也就是我巅峰时期的一半左右。但是你肉体强度实在是太差，根本没法子消化，就算是经过了我的改造，现在你能真正掌控的巫力也是很弱的，仅仅相当于我巅峰时期的万分之一而已。综合看起来，你现在的力量也不过是堪堪达到‘将’级而已，勉勉强强算是个正式的大巫。”
　　“这么弱啊……”萧暮雪叹了口气。
　　皇，帝，王，将。
　　这四等级别，由高到低，均是萧月瑶所在世界，对高等巫族，也就是所谓“大巫”的等级划分。
　　巫力修炼，在进入了“将”级之后，巫们地巫力性质和数量会得到一次质的提升。进入这个层次之后，哪怕是最弱的“将”级巫，也可以瞬间杀死数千上万的生灵，弹指间毁灭一座中小型城市。也只有这样的巫，才能真正获得巫教高层的承认，被称之为“大巫”。他们，是支撑起整个巫族社会的精英人士，国之栋梁。
　　至于“将”级以下的巫的情况，月瑶的记忆中并没有太多的资料，因为她当初升级，而且一直都是封闭式修炼的缘故，所以只知道他们的等级划分为一二三四……共为九等。其他的就真的什么都不知道了。
　　“那些家伙啊，平时真的没有怎么接触过呢。以前一个人修行的时候倒是遇到了很多好心的平民，但是那些不上不下的小巫，还真是没什么深交呢。”魔皇陛下是这样说的，“老实说，我对那些家伙没什么好感，只会仗着巫力欺压平民。对着真正的大巫又好像一条狗一样，哼！”
　　这些地位低微的巫，他们在巫族之中只是学徒和杂兵一类的存在而已。虽然身份比奴隶和平民高很多，但是依然是处于一个比较弱势的地位，在真正的大巫面前他们也只是前两者一样的存在而已。
　　而萧月瑶虽然因为某些王族内部的上一代恩怨，导致从小家破人亡，年幼时颠沛流离，吃尽苦头，身世说不上多好。但是遇到了一个极其牛逼的大神通者作为老师，她自己更是天纵奇才，刚满十岁就进入了“将”级，彻彻底底就是个非人的妖孽。
　　按照巫族的社会观念，一个人的家族血统和巫力天赋，这两者决定了此人社会身份的高低。而拥有王族之血，同时具有超凡天赋的月瑶，无疑生来就是所谓的贵族。这样的她，和那些苦苦挣扎求升级的下等小巫之间，有着天生的隔阂。平日里不去关注他们，就如同一般人不会去关注蚂蚁的生活一样，实在是很正常的。
　　这和什么人权问题无关，阶级的隔膜，哪个世界都有。即使是号称法制民主的现实世界中，也时常有着各种不公和丑恶。而在那个力量至上的，拥有无数魔幻级力量存在的奴隶制社会里，弱肉强食，这条源自人类，乃至大部分高等智慧生命天性中的丛林法则，更是被体现的淋漓尽致。
　　“……咳咳，这就有点扯远了，总之只要知道大巫是分为四级就行了。”萧月瑶说了一大通之后蓦然发现自己跑偏了，于是有点尴尬地对自己的学生说道，“至于这四个等级之间具体有什么样的差距，等会我把我修炼的《化物决》传给你之后，你就可以大概知道了，这个你要自己体会的说。”
　　然后，萧月瑶开始阐述巫族的属性问题。
　　虽然知道萧月瑶不太可能会在修炼这种事情上开玩笑，但是某人还是问了一句：“老师，你确定属性这个东西不是你看了《圣斗士X矢Ω》之后自己扯出来的玩意么？”
　　然后她就受到了一次让她终身难忘的精神冲击……
　　别看现在萧月瑶连身体都没有，很凄惨的样子，这绝对是表相！实际上，作为无限接近神灵的存在，萧月瑶的手段并不是现在的萧暮雪可以理解的。
　　最简单的，她可以在没有身体的情况下对和自己一体的萧暮雪施加各种针对灵魂的巫术，并且可以在使用咒语的同时屏蔽两人之间的灵魂链接。结果就是她自己半点事情没有，而偷懒的萧暮雪则是体验到了真正意义上的生不如死……
　　恶魔老师啊，名副其实。
　　言归正传，毫无疑问，属性，这个设定虽然很恶俗，但是它的的确确存在于巫族的修炼生活中。
　　“没什么好奇怪的，整个巫术体系那么大，没有人可以完整的学习完整的说。”面对囧囧有神的学徒，萧月瑶解释道，“其实不光是巫术啊。任何完善的修炼体系，就必定会有自己的分类标准，比如道门修真，不也分为剑修，金丹，符箓，炼器，丹道，阵法等等分支么？巫族分个属性也不行么？”
　　“当然不是不行，只是觉得……好囧！”显然，萧暮雪的心思依然还在思考穿皮衣的圣斗士什么的。
　　但是萧月瑶却没有管她，自顾自说道：“金木水火土，这五种是最基本的属性，也是最常见的属性。这五种属性，再加上由木属性延伸而来的雷属性，由金属性延伸而来的风属性。拥有这七大属性的巫，占据了整个巫族族群的七成以上，基本上可以称之为中流砥柱了。”
　　“另外三成不到的那些，就是一些具有特殊属性的巫啦。比如我的属性，是号称可以破坏万物的‘湮灭’，柔儿丫头的属性，是代表天道与命运的‘星辰’。此外还有可以沟通神祗与祖先的‘通灵’属性，可以行走于阴阳两界的‘幽冥’属性等等。”
　　“有没有光属性和暗属性？”萧暮雪的思想依然没有回归。
　　“光属性？那是什么？没有听说过。我只知道佛门中师法‘无量光佛’或者‘迦楼罗明王’的分支确实可以制造出光芒万丈的形象来，但是那是自身修炼法门的效果，和我们巫族的属性完全无关。巫族目前只发现了十五种属性的体质，对应的，巫术分类也只有十五种，外加一个很多属性的都可以修习的巫医支脉，总计是十六分支。”萧月瑶说道。
　　“至于黑暗属性……我查了一下你的大脑记忆，你印象中那些小说里提到的黑暗力量，貌似和‘湮灭’系的巫术有些相似。而且‘湮灭’系的巫术施展开来之后倒也确实是黑乎乎的，而且充满了狂暴的毁灭气息。称之为黑暗属性，倒也并无不妥。”
　　我X！果然是魔王吖！萧暮雪被震惊了。黑暗力量，破坏万物的属性，神灵，毁灭气息……萧月瑶的真实身份，其实应该是暗黑破坏神才对吧！
　　老实交代吧，你根本不叫萧月瑶对吧，巫族什么的都是扯淡对吧？，你其实应该叫迪亚波罗，不，是蒂雅波萝对吧？！
　　“啊啊啊啊啊啊……”再一次的精神冲击，各种欲仙欲死。
　　“算了，朽木不可雕！本宫我不干了！”萧月瑶看起来相当缺乏作为教师应有的耐心，施展了两次精神冲击之后，她已经开始有些抓狂了，“直接灌顶给你吧！”
　　然后萧暮雪只觉得自己的脑袋被狠狠得砸了一下，然后又好像几百只二踢腿在脑子里同时被点燃，最后干脆两眼一抹黑，立扑！
　　……
　　于是第二天，萧暮雪顶着俩黑眼圈，一脸憔悴的领着搬家公司的大叔们来到新房时，萧雅心小朋友惊呼：“姐姐你和人打架了么？两只眼睛都肿了，哪个这么没有公德心啊，下这么重的手，一点都不怜香惜玉的说……”
　　对此，萧暮雪只能无语望苍天。
　　姑娘，这和公德心真心没关系，完全是被某女王整的好吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.8 擦肩而过与不安的心
更新时间2012-8-7 16:52:12  字数：3985

　“这个，这个，啊还有那个……”
　　“好了，我想已经够了吧？”
　　“不够的说，军训可是要半个月呢。”
　　“买这么多零食啊……你吃得完么？”
　　“据说军营里伙食很差的说，所以要做好非常食的储备啊。我可不希望出来之后自己变成骷髅，再缩水人家就真的要消失了的说。”
　　非常食……有必要把自己上升到受灾群众的高度么？你把军训当成什么啊？另外，你还真有自知之明呐，小身板再缩水真的就没了呢……
　　没错，说话的正是萧暮雪和萧雅心两个人，脑内吐槽的自然是萧暮雪。两人现在正身处离家最近的一家超市，购买着萧雅心大学新生军训所需要的各种物品。
　　是的，被萧暮雪怀疑是初中生萝莉的萧雅心真的是一名光荣的大学新生，不是天才少女。此小姐芳龄的的确确已经是二十岁了……只是，长得比较小而已。嗯，一米五二，据说自从初中毕业之后就没长过个子了。
　　不过她本人倒是对此没什么不满，也并不避讳这一点。性格上。根据萧暮雪两天的观察，算是个非常阳光而且有点烂好人的姑娘。当然，缺点是她有时脑袋会脱线，闹出一些不大不小的笑话来。
　　比如萧暮雪入住的第一天她主动要求帮萧暮雪整理房间，结果不小心被床单缠住，结果把自己包成了粽子什么的。
　　“对了，还要买个水壶的说！”小丫头一拍手，恍然道。
　　你到现在才想起来最重要，也是最实用的东西么？你是该夸你终究没有忘掉正事呢，还是该鄙视你的思考回路呢姑娘？
　　“水壶，应该是在体育用品专柜吧……”小丫头自然不知道身边室友的吐槽，拉着萧暮雪就往体育用品专柜跑去。
　　“别跑这么快，当心撞人的啦。”
　　在这几天的相处中，萧暮雪已经很清楚的明白，除了脱线以外，这个长得很像巫族长公主的伪萝莉还是个行动力极强，手脚永远比脑子快一拍的急性子。
　　叹了口气，萧暮雪无奈的追了上去，两人很快便来到了卖水壶的地方。
　　“最好要买个容积大的水壶，毕竟训练休息……呃？”
　　话说到一般，萧暮雪便戛然而止。一阵极度压抑的感觉袭上心头。
　　被不知来自何方的气息锁定了，那是……犹如林中狩猎的猛虎，死盯着猎物的感觉。
　　而自己，便是那猎物。
　　“普通人就是无害的小动物，而我们这些修炼者，非人者就是林中的巨兽，一头凶猛的巨兽在一群毫无特点的小动物之中何等的显眼？这样的情况下，就算你再怎么装扮成小动物，早晚也会被其他的巨兽发现踪迹。”
　　在这个瞬间，萧月瑶几天前的话浮上萧暮雪的心头。下意识地回首，一道白色的身影，在人群之中一闪而过……
　　在不太久以前，萧暮雪还是一个男人，准确来说是个宅男的时候，曾经不止一次吐槽过X点的玄幻小说。
　　那些小说中，那些主角在剧情开始之前，都是白活了二十年，愣是没有遇到过一点超自然现象。而在得到某些奇遇，开启主角模式之后，那些神神鬼鬼的东西就都被他莫名其妙的遇到了，甚至有些事情还主动找上了门来，上小饭馆吃个饭都可以遇到什么凶灵。这是不是有点太奇怪了，主角光环也不是这么开的吧？
　　对于这个问题，直到变身之后，才明白这其中或许并不是扯淡的。甚至萧月瑶在讲课的时候曾给她做过专门的讲解。
　　“其实也不算什么大不了的。现在的地球灵气太匮乏了，普通人类一出生无法得到灵气的滋养，感官在成长过程中被压制到了只有基础五感的地步，直接丧失了对超自然事物的感知能力罢了。”
　　“那些小说里面的主角之所以得到奇遇之后，总是遇到莫名其妙的超自然事件，一方面是剧情安排，一方面其实也是他们得到了修炼之法，慢慢开启了原本丧失的超自然感官，开始注意到这个世界的另一面而已。”
　　为了增加说服力，萧月瑶又触类旁通的列举起那些古代神话，给出了很多论据。她让萧暮雪查阅一下古代的那些神话典籍，结果发现，那些年代比较早的，比如《山海经》、《淮南子》什么的，大多都把神仙精怪写得到处都是，赫然就是人神妖魔共居的状态。甚至于那些古代的英雄，帝王，如后羿，夸父，炎黄二帝等人，本身就是半神或者妖魔。
　　而再稍晚一些的《搜神记》，《太平广记》中，那些神仙精怪则是已经有了些许避世隐修的苗头，已经不是那么常见了。而后就是唐宋传奇和宋元话本这一类，已经是艺术成分多过了写实记载，鬼神之物已经越发少见了。
　　直到清朝蒲松龄写《聊斋志异》时，也不过是整理前人所载的故事杂谈而已，更不提其中还带了不少蒲松龄自己的YY和美化。
　　“古时灵气充盈，那时的人们秉承天地之精华而生，体内精气都特别的旺盛，灵觉远超现代人千倍百倍，所以他们亲眼见过的鬼神之事特别多，也就导致他们对神神鬼鬼的事情记载也不少。随后地球的灵气慢慢枯竭，唐宋元明清这么一朝朝传下来，人类对超自然事件的感官也是越来越弱，鬼神之事也就越来越少见。”萧月瑶讨论这个问题的时候有些伤感的说道，“神话时代，后神话时代，再到弘法时代，最后是末法时代……老师说的没错，这是任何一个凡间世界都无法回避的轨迹。”
　　对于萧月瑶的这些结论，萧暮雪一直也只是当做口胡而已。毕竟萧月瑶也只是个外星来客，对地球的了解仅限于萧暮雪的记忆共享和电脑网络，完全没有可信的证据，再说她的论点的论据都是来自神话传说，那些自古代流传下来东西本身到底有多少真实性还是个很大的疑问，更别说拿来举例说明了。
　　至少萧暮雪在之前二十几年的人生里面，从来没有见过任何超自然现象，直到萧月瑶这个异世界友人的出现。
　　但是现在，当小说里面的狗血桥段出现在自己身上，萧暮雪也不知道到底该用什么样的表情去面对了。
　　兴奋，或许吧，自己的的心底确实有那么一丝丝的悸动。作为被玄幻小说洗礼的一代人，当然期望着不可思议的世界的存在，期待哪天自己身边出现个“不同寻常的人”与他或她卷入脱线又刺激的冒险旅程。
　　但是当这一切真的来临之后，更多的却是紧张与彷徨。平时与萧月瑶相处的时候，这种感觉尚且不明显，但在方才的一刹那，这种慌乱中带有一丝丝恐惧的感觉，确实深深的映入了自己的脑海。
　　原来自己只是个胆小鬼罢了……
　　“无需紧张，对方已经离开了，应该暂时不用担心了。”萧月瑶感受到宿主兼弟子的情绪，于是出声提醒道，“这座城市大概要多事了吧……”
　　确实，已经感觉不到方才那股如同狩猎的猛虎般的气息。这一刻，萧暮雪居然不禁的有一种松口气的感觉。
　　“你刚刚不该发愣的，打不过就跑，没什么丢人的。”萧月瑶开始评价对方的实力：“那个人实力不错，这种强度的气势，几乎就是初入王级了，在这个星球上可谓难得的高手了吧。你现在要是去和他打，胜算真的只有三成不到……”
　　“我真的是个不合格的菜鸟。”萧暮雪也不是没有自知之明，刚刚那一瞬间的紧张，让她感觉有些羞愧的回应道，“对方看起来比我还小的说。”
　　刚刚虽然只是一刹那的面对面，但是萧暮雪依然看清了对方的相貌。是一名全身穿着白色运动服，看上去不过二十岁，很是文弱的少年。
　　但是相比他的相貌，让萧暮雪印象最深刻的则是他脸上带着的，那一抹看似阳光，却令人感到森然的笑容。那仿佛把世人当成玩具与牲畜般的笑容……
　　“外表这东西，对于修炼者来说欺没什么意义，别太在意了。”萧月瑶说道，“我的外表也不过二十出头，可我的真实年纪都超过三百岁了好吧？”
　　“至于你会害怕，这只是正常现象而已。即使是出生在乱世中的我，在第一次面对危险与未知的时候也曾经畏惧过。畏惧并不可怕，重要的是克服它，明白么？”
　　作为共生体，萧月瑶自然知道，作为一个平凡的，和平年代中长大的普通人。萧暮雪参加过最激烈的“战斗”也不过是大学时自己宿舍与同楼的某个宿舍之间的群架，而且还只是在一边放黑枪，打闷棍而已。
　　真实的战斗与冒险，离她太过遥远了……
　　“如果当时再多犹豫哪怕一秒，死得恐怕就是我了，还要搭上柔儿。所以我鼓起全部的勇气，第一次杀死了敌人。在杀死他的那一瞬间，我就什么都不怕了……”萧月瑶言传身教道，“那年，我只有六岁。”
　　“……”
　　听着“老师的教诲”，萧暮雪默然无语。
　　看着小说中的主角，个个号称是宅男，小职员，但是动起手来个个都好似刚从前线退役下来的老兵般干净利落，首次杀人毫无不适感，比杀鸡还轻松。这样的思想灌输，让萧暮雪也曾经也以为获得神器秘籍迅速武功大成，然后白衣如雪来去如风刀光剑影拎着板砖开人血瓢的生活很精彩，很潇洒。
　　而现在，她只想说，这都TM是扯淡的！
　　很多东西，只有真正直面过才知道。就算得到了天下无敌的力量，普通人在第一次面对未知事物的时候也可能因为本能的恐惧，而不敢抬起武器，于是这份力量也就没有任何意义。
　　只有自己能够掌握的力量，才是真正属于自己的力量。萧暮雪虽然还没能理解，但是很明显她已经有了些许体会。
　　“慢慢来，不要急。”萧月瑶自然是明白她的想法，说道，“等你的《化物决》第三篇修炼完成，我会帮你进行下一个阶段的修炼的。唔？那个人离开了……”
　　“小雪，小雪！”
　　“呃？”萧暮雪猛地一惊，回过神来却发现是萧雅心在叫自己，“怎么了？买水壶买好了吗？”
　　“没有，所以才叫你帮我挑啊！”小丫头的语气有点不满，“谁知道你居然走路发呆，叫了几声都没有反应，好像个笨蛋一样。”
　　好吧，虽然精神世界的交流确实很快没错啦，但是即使如此，也就是需要时间的，更何况还有各种纠结加扯淡的的心理活动呢？这事真不冤。
　　“好吧，我是笨蛋行了吧，就你聪明。聪明到把自己包成粽子……哈哈哈！”萧暮雪揉着小丫头的脑袋哈哈大笑。
　　“不准提这个的说！魂淡！还有不准摸我的头啦！”
　　“哈哈哈……”
　　“呜，你还笑！不理你的说。”
　　“好了好了不笑了不笑了……别生气啦，你不是要买水壶吗？”
　　“不买了，魂淡！”小丫头气鼓鼓得做出要走的表情，萧暮雪不得不耐心安慰她。
　　“来者不善，这座城市只怕多事了……”精神世界中，萧月瑶如此说道。萧暮雪却唯有默然。
　　———————————————————————————————————————
　　本书第一位穿越人士出现了！给点提示，这位白衣少年来自的世界源自一部日本特摄剧。此人正是该剧的最终大BOSS的人间体。大家猜猜看那位白衣少年是何方神圣吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.9 有杀气！
更新时间2012-8-8 17:00:28  字数：2888

　“街口那家周边店换了新老板了！”
　　从今天早上起，这个消息就在周围街区的宅男们之间传播着，并且以惊人的速度向周围社区扩散。
　　按照常理来说，这种连花边新闻都算不上的东西一般来说是没人关注的。对于大部分人，或者说消费者来说，关于一家店铺，他们只会关心这家店卖的东西好不好，是不是可以满足他们的需求。或者，关心一下店铺里是不是在搞促销，自己能不能捡到什么便宜。又或者这家店有没有关门，关门了之后会不会对他们的生活造成影响什么的。
　　歇了几天业，然后换了一个老板，这和顾客们有一毛钱关系么？何况周边店的主要消费人群还是一群不问世事，家里蹲的死宅。他们更不会关心这个问题了。
　　但是如果在这个消息后面加上“新老板是个极品的萌妹子”呢？
　　结果已经很清楚了，宅男们对于萌妹子的热情，就如同凹凸曼对于小怪兽，小喵咪对于秋刀鱼，非主流对于J舞团……总之就是群情激奋，呃不对是，应该是热血沸腾。
　　而作为当事人，萧暮雪则是对此事异常淡定，照常营业收钱。不仅如此，她甚至没有任何尴尬的意思，把自己变成了店里的活招牌。大大咧咧地穿上一套cosplay服装，开始cos晓美焰。嗯，应该说是成年版本的晓美焰。
　　没错，这丫头最近在看《马猴烧酒馒头卡》。
　　虽然已经注定要和过去告别了，但是这个店，萧暮雪心中依然有些不舍。不仅仅因为这里为她提供一份收入。也不仅仅因为在这里三年，有了很深的感情。更因为这里是一个回忆，也是一个羁绊，一边是萧扬，另一边，则是那个不知道现在在何处的家伙。
　　所以萧暮雪在考虑很久之后，还是决定在柳风回来之前，继续把这个店经营下去，而且要做好。
　　至于柳风回来了之后怎么办，怎么向他解释自己的身份和萧扬的消失……嘛，按照萧月瑶提供的参考建议，只能使用巫术篡改一下记忆了，反正巫术在这方面向来专业对口，萧月瑶的记忆里面就有上百种具有此项功能的巫术。总之，只要有个完满的结尾就可以了。
　　再加上正好这几天萧雅心去军训了，家里剩下自己一个人无所事事，于是便寻思起了重新开张的事宜。而前几天弄得萧暮雪紧张兮兮的修炼者也一直没有什么动静，于是萧暮雪就把这份构思化为了现实。
　　嘛，老实说如果不是因为“有头的学姐不是好学姐”这种大有市场的说法，她其实是很想cos一下某学姐的。
　　并非办不到，以巫术的力量要制造“不死的无头人”这种视觉效果不是什么难事。但是考虑到“不死的无头人”放在三次元对普通人的冲击力……
　　“算了，这又不是池袋，我也不是塞尔提。”萧暮雪有点失望地放弃了这个想法，“像岸谷新罗，矢雾诚二这类的猎奇狂人，又或者是老虚那样‘爱的战士’，都是不常有的。”
　　但是这毫不影响今天的营业额！晓美焰的扮相，再配合萧暮雪经商三年练就的口胡神功，宅男们只有败退了……
　　总之，在萧暮雪本身美貌的吸引和她的一系列刻意经营之下，今天“风扬天下”的客流量比起以前明显增加了好几倍，一天下来的营业额也翻了几番。甚至平时少有人问津的那几款号称“尼轰原产限量版珍藏”的，贵的让大部分死宅望而却步的“镇店之宝”也让她忽悠地卖出去了好几套。
　　当然因为萧暮雪周身那若有若无的一丝威严与清冷，暂时还没有不长眼的登徒子过来纠缠她。须知其实大部分宅男看似很凶残，其实都是战斗力只有五的渣渣……
　　“真是一群无聊的人啊，为了这些不知所谓的事情浪费自己的生命和金钱。”
　　作为当事人……的背后灵，黑衣的魔女看着这些被自家宿主的萌系外形忽悠得分不清东西南北，最后乖乖掏钱购物的大头葱，发出了一声感慨。
　　“是吗？我倒是觉得很有趣啊。”已经是日落西山，人流已经不是如白天般那么许多，萧暮雪便停下手头的事情——也就是算账，在心里说道，“子非鱼，焉知鱼之乐？做人呢，最重要的就是要开心，很多事情只要自己觉得有意义就可以了。”
　　“很消极的生活态度啊……末法时代的人类。完全沉迷于物质的享受，完全不去考虑如何面对短暂生命的尽头。”萧月瑶的声音中带着无法忽视的怜悯，“我很庆幸，我没有生在这样的世界，就算是像现在这样以灵体的形式存在，也比死后一切皆空来得好。”
　　“真是很奇怪的想法。这就是思维方式的不同吗？”
　　“思维方式？这个嘛……巫族不是修真者或者和尚，我们也喜欢追求物质的享乐。但是在这之前有个大前提，那就是强大的力量，或者按照老师的说法，我们追求的是更高层次的进化。”萧月瑶说道，“无论出身如何，只要拥有力量和功勋，你就可以得到爵位，得到财富，美酒美人……这就是我巫族的生活方式。”
　　“这个我可以理解，就像商鞅变法后的秦国一样嘛。战功与爵位挂钩。”
　　“所以以我的角度来看，你卖的这些东西完全是没有意义的。既不能吃也不能用，更不能作为法器使用，也不能作为贵重物品流通，作为装饰品……可以是可以啦。但是我实在搞不懂，审美观要奇怪到什么地步才会用这种东西来装饰房间啊？”
　　说这话的时候，萧月瑶正指着萧暮雪背后的一个手办。
　　萧暮雪回头看了一下，一个全身都是腐肉和缝合线的怪物正从地板的洞口中以极度扭曲的动作爬出来……
　　呃，那个不是柳风上次从尼轰带回来的《寂静岭》限定版恶心手办么？
　　“你说的也确实八九不离十呢……”萧暮雪嘴角抽搐了一下，自言自语道。
　　所谓周边，其实就是无良的制作公司拿出来骗钱的噱头啊，也真难为那些死宅这么容易就上当了。
　　这么说起来自己不就是无良厂商的帮凶？这想法好囧……
　　“不过话说，巫族不也是经常有用兽骨，蛇骨，乃至人骨来做装饰的么？”萧暮雪突然想起一件事，“那些玩意，比我这个还要猎奇吧？”
　　话刚出口，萧暮雪猛然想到关于这几种物品的相关资料，心里就是一凉：完蛋了……
　　“我真怀疑，你真的继承了我所有巫术方面的记忆？？？”果然，萧月瑶灵体构成的脸上毫微毕现地表现出了怀疑，生气，无语等等一系列反映她心情的表情，“那是施法材料啊施法材料！兽骨用来占卜，蛇骨用来炼药，人骨用来诅咒和布阵，这些我没讲过么？！你怎么不去死呢……”
　　“好吧，我错了，老师。”
　　面对对方的怒火，萧暮雪第一时间选择服软，因为她知道，一旦谈到关于修炼方面的事情，眼前的魔女就会化身为真正意义上的“恶魔”！
　　就如同某红白巫女会被某间隙妖刺激之后化身“鬼巫女”的肆虐于整个幻想乡一般，平时看上去很好说话的萧月瑶，在涉及到“修炼”这个问题的时候，就会彻底黑化。每当这个时候，萧暮雪就会感受到什么叫做苦海无边！！！
　　不过这次萧暮雪只是站到了苦海边上，萧月瑶就让她回头了。
　　因为，这时候，萧暮雪只感觉到一股难以言喻的诡异气息，让她只觉得全身寒毛倒竖，身体发冷这感觉好像小时候某次在乡下的坟地里迷路的时候一样。
　　顺带一提，那时是晚上，可怜的小正太当时就被吓哭了，要不是大人来得快，估计得吓尿了，那可就是满满的黑历史了……
　　但现在的萧暮雪却顾不上回忆童年或者挖掘自身黑历史，她现在很疑惑为什么自己会突然产生这种反应？
　　被萧月瑶改造过的强横身躯，早已不能称之为人类。实际上此身就算在南极大陆裸泳都不会感到冷，更何况是在本地的亚热带季风气候下呢？“偶染风寒”这四个经常出现在辫子戏里头，表示太医最高几率的诊断结果的字，应该是和自己无缘的。
　　不过很快她就不疑惑了，因为接下来只听得萧月瑶惊呼了一声：“有杀气！”
　　萧暮雪一愣，但是下一句又让她一惊。
　　“是上次遇到的那个家伙……在和人战斗！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.10 是祸躲不过
更新时间2012-8-9 16:33:57  字数：2732

　“到底什么情况？”萧暮雪有点紧张地说道。刚刚萧月瑶一声有杀气直接把她给吓到了，好不容易才定下了神。然后知道是上次的白衣男，萧暮雪又有些紧张了。
　　“还能是什么情况，战斗啊，打得还蛮激烈的呢。”萧月瑶兴致倒是蛮高，“其中一方应该是前几天遇到的那个不知名的修炼者，另外一边不认识，不过看能量波动……咦？怎么这么像巫力？难道是我巫族的战士么？”
　　虽然失去了力量，甚至失去了身体，乃至悲剧到和一个低等生物共用一个身体，但是萧月瑶的境界却是实打实的神级。萧暮雪因为是菜鸟的关系，无法感应到具体的情况。但是在她的感官中却仿佛身临其境。
　　“不对，不对。”萧月瑶又否认道，“虽然很像，但是能量性质好低，应该是精神力的某种变种吧。”
　　听着萧月瑶的只言片语，萧暮雪不禁想起了前几天遇到的那个不知道真面目的修炼者，更想起了那时候出现在脑中的，萧月瑶关于小说与地球修炼者的言论。其实那番话是有下文的，真应了现在的景。
　　“其实不说什么主角不主角，凡是懂一点修炼之术的，实际上都可以感觉到常人无法感觉的事物，只是现实中没有小说那么戏剧性而已。地球灵气那么缺乏，修炼者的数量不可能太多的。”
　　按照萧月瑶的说法，按照地球现在的灵气水平压根就不可能产生太多的超自然个体，几百万人里头有一个成气候的超能人士就不错了，能够对萧暮雪造成威胁的那还要再缩水不知道多少分之一。
　　对照这个比例，看上去能遇上麻烦的机会还真是不多啊……
　　“我现在知道……出生在人口大国的坏处了。”感受着刚刚的那一道杀气，萧暮雪忍不住叹道，“就算是百万分之一的几率，在这里遇到麻烦的可能性也比其他地方高出好多啊。”
　　“切，反正这道杀气又不是冲着你来的，你叹个什么气？就算是找你的。就这种强度的，还真不算什么大事。”魔王陛下摇了摇头，“打不过跑就是咯，没什么丢人的。啊，对了，要去看看嘛？”
　　“啊？去看看啊？”萧暮雪的脸上浮现出一丝向往，但很快又在脸上写了犹豫两个字。
　　特别是，其中一方是那个家伙……
　　那种被盯上的压抑感再度涌上心头……
　　感觉到是一回事，会不会去趟这个浑水又是另一回事了。要知道，修炼者的世界其实很凶残的，一不小心就会丢命。所以仔细想想，虽然看上去很有趣，但是大多数人还是觉得小命重要吧。
　　自己可不是X点的小说主角，不可能每次凑热闹都能全身而退的啊。万一要来个什么无差别攻击……
　　从前，有一个无知的少女，在自己的男朋友和一个老和尚插旗子决斗的时候在边上打了次酱油。结果自己差点挂了不说，她的男朋友为了让那位能够救她的神医帮忙，毅然以一敌百，杀得某个私人庄园血流成河，导致无数龙套在那里领到了加鸡蛋的盒饭。还顺便造就了一个小BOSS级别的失足少年，日后给她的男朋友和小妹带来了一系列的麻烦。
　　所以，这个故事告诉我们：打酱油也是要有水平的，否则就是躺着也可能中枪。所以，打酱油看热闹也是有学问的。
　　总之，在自己足够强大之前，还是当鸵鸟的好吧。
　　“不去就算了吧。估计去了也没啥可看的了。”萧月瑶倒是没强求，咂巴了一下嘴巴，这徒弟还是缺了一些胆气啊，得下点猛药了看起来。
　　“按照我的经验，从刚刚那股杀气的强度和气势来看，应该是那个倒霉鬼遇到了自己对付不了的强敌，开大招和对方拼命了。那货应该坚持不了多久，就会油尽灯枯而死。希望他可以在死前搞定他的敌人。”
　　“真的？”萧暮雪有点半信半疑。
　　“你要相信姐的经验，姐可是最接近神的女人啊！”
　　“你这么说，沙加会哭的……”萧暮雪觉得自从认识了这个口胡成习惯的魔王之后，自己的吐槽技能熟练度就开始不停的增长。
　　“那就让他去哭吧，反正我不认识他。”
　　“败给你了……”萧暮雪一边认输，一边进入后间换下了身上那一身cosplay服装，穿上便装，“算了，吃晚饭去了。”
　　“去吧去吧，我继续睡觉了。”萧月瑶也觉得有些困倦了，“唔？这么快就打完了？杯具的孩子，爆了大招还是没能搞定那个感觉很凶恶的非人者。唉！”
　　说完，便化作一道紫色的烟雾，重新回到萧暮雪的右眼之中休眠。
　　两人之间毫无营养的扯淡到此结束，关于那道莫名其妙的杀气的讨论也就此告一段落。于是小店里又恢复了平淡如白开水的日常。
　　晚间时分，门口的街区不复白昼的喧嚣，店里的客流量也是急剧减少。百无聊赖之下，萧暮雪便按照往常的习惯打开PPS看动漫。不知不觉几个小时过去，便到了打烊的时候。
　　锁好玻璃门，拉上卷帘门，踏上电动小车车……呃？这流程真的好熟悉啊。
　　是啊，真的很熟悉。以前自己不是每天都是这么干的么？
　　尤其是，那天自己不就是这样离开，然后就……
　　一边骑着新买的电动车赶路，一边心中不禁生出别样的感慨。
　　才过去半个月而已。可是现在想想，真的是，恍如隔世啊。
　　就这么想着与萧月瑶的邂逅，萧暮雪的脑中突然毫无来由的闪过一丝奇怪的想法：今天应该不会再遇上什么倒霉事了吧？
　　嗯，应该不会吧。萧暮雪自嘲地笑了笑，立刻打消了这个完全没有理由的想法。
　　然而，所谓人生不如意十之八九，你越是不希望遇到点什么，老天就偏偏喜欢给你来点什么。就在萧暮雪分神的这一会儿工夫，电动车的远光灯前猛然晃过一道模糊的黑影，令萧暮雪悚然一惊！
　　什么东西？猫？狗？亦或是……人？
　　现在哪有心思管这个？！
　　虽然是电动车，速度缓慢，一般来说是出不了什么大事，但是你架不住距离太近了。而且这时车子的速度被拉到了底，就算急刹车，巨大的惯性也会让车子持续滑行三到五米。这情形，如果换了一般人，那保证要闯祸了，不管那黑影是什么生物，肯定非死即伤。
　　但是，萧暮雪不是一般人。在获得强大力量的同时，她的身体素质，也被改造到了一个堪称变态的程度。其中当然包括她的神经反应速度！
　　脑中的念头还没有转完，下一刻萧暮雪的本能就抢在了她的思想之前，控制着她的身体采取了行动。在不到百分之一秒的时间里，十根纤纤玉指就如铁钳一般将刹车拉握到了底，同时把车头猛地扭向了路边。
　　这番动作堪称完美，从结果上来看也确实避免了惨剧的发生。
　　只是，萧暮雪忘了……她此时的力量，就算是爆发出一点点，也不是区区一辆电动车可以承受的。
　　“砰！”
　　只听一声闷响，只见一辆被拦腰扭断的电动车在巨大怪力的驱动下，在甩开它的主人和自己的前半截之后，做了一个非常标准的360度大旋转，接着便撞在了路边的树干上。
　　就这样，萧暮雪新买了才三天的电动车就追随着它前任的脚步而去了。而路旁的那株倒霉树，此刻树干已经断成了两截，至于那上半截树冠哪儿去了？估计方圆五米之内是发现不了它的踪迹了。
　　“我刚买的新车……”
　　萧暮雪悲痛地看着自己已经报废的电动车，喃喃自语。而她自己手里，则是还抓着一半车体残骸。
　　不过心痛归心痛，萧暮雪并不是那种没脑子的人。她当然没有忘记正事，第一时间抛开车体残骸，跑到路前面，眼睛一刻也不敢离开周围的路面，看看有没有撞到人。
　　“我勒个去！不是吧！”
　　很不幸，在萧暮雪的身前的地面上，赫然躺着一个衣衫褴褛，浑身血污的人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.11 救人一命
更新时间2012-8-10 16:06:01  字数：3371

　“我勒个去！不是吧？！”
　　看着眼前躺倒在地，浑身血污，并且是气若游丝的陌生人，萧暮雪不禁泪流满面：新车报废了不打紧。可这撞了人，就是大事了啊！
　　撞了人怎么办？
　　像某衙内般大吼我爸是李刚？
　　像某业余钢琴手一样直接来上八刀？
　　还是像某无良司机一般拖着被害人狂奔数十里？
　　还是……还是什么还是！本小姐是社会主义好青年，怎么可能去做这么人渣的事情呢？
　　萧暮雪跺跺脚，把脑子里那些乱七八糟的想法统统抛开。蹲下身体，仔细检查这人的详细情况。只是在这时候，她却是突然想起一件事来。
　　“哎？等下，我记得，刚刚应该是没有撞上才对吧？”萧暮雪轻拍了一下自己的脑袋，轻声说道。
　　没错，刚刚虽然看似情况危急，最后的景象也确实惨烈了些，导致萧暮雪的思维有点懵。但是最重要的一点她还是可以确定的，那就是她的车根本没撞上人！就是连一丝边角都没碰到，直接去撞树了。
　　以萧暮雪现在的感知能力来说，是绝对不可能感应错误的。那么，这家伙这么凶残而暴力的伤势，又是怎么搞得呢？萧暮雪皱了皱好看的眉毛，直觉告诉她，自己遇上点麻烦了。
　　三分钟之后，萧暮雪真希望这货是被自己撞伤的……
　　“我勒个去！外表二十三处伤口，胸口五处，腹部四处，左肩一处，右腰部一处……不是利器伤，拳脚打斗么？咦？！这几处伤口怎么好像是野兽撕咬？还有被火烧伤的痕迹？！下手还真狠呐……”
　　看着这个人身上的伤口，萧暮雪准确的做出的判断，好看的眉头也渐渐皱了起来。
　　如果仅仅是外伤，萧暮雪倒不至于郁闷到皱眉。街头斗殴么，虽然不能说随处可见，但是也不是什么稀罕事情。
　　但是，此人身上的伤势却并非如此简单。
　　“比起这些看似惨烈的皮外伤……更为让你在意的，是他体内的的能量波动，还有几乎消耗一空的生命力吧。”突然，原本沉睡于萧暮雪体内的萧月瑶化形出现在身后，一语道出了萧暮雪心中所想。
　　这个倒在地上，临近死亡的伤者，身上有着极为明显的能量波动。这代表这一件事——这个倒地不起的男子，他也是非常人的存在。而且从这股能量的强度来看，他也是一个颇有实力的家伙。
　　而更让萧暮雪在意的，则是他体内比普通人更加微弱，几乎就要消失的生命力。作为一个修炼者，会有这种情况的可能性不多，最大的可能性就是使用了类似“天魔解体大法”一类燃烧生命力，压制自身潜力的禁术。
　　“看起来他应该就是和那白衣男战斗的人吧。这副样子还能留口气？真是命大啊……”萧暮雪感觉自己很头大。
　　“没错，确实就是他，能量波动是不会骗人的。看伤痕和其他的话，应该是近战系的修炼者。最要命的地方应该是透支生命力，造成的极度虚弱状态。”作为靠近战吃饭的巫族，萧月瑶很容易就推断出了对方的战斗方式，“如果我对刚刚那场战斗的感应没有错的话，他发大招爆发的状态下，不会弱于现在的你。可似乎还是败了呢。”
　　“不弱于……现在的我？”萧暮雪喃喃自语，看向男子的眼神带上了一丝犹豫。
　　“没错，不过是有时限的。”萧月瑶说道，“但是很明显，对方比他暴走之后的状态还要强。”
　　能在肉搏战中，短时间内将这样的近战高手打成这样……
　　那个让自己惧怕的存在，果然拥有很可怕的力量……
　　一时间萧暮雪只觉得自己现在正处在一个很微妙的境地。
　　要救他么？萧暮雪面临一个艰难的选择。
　　救了他，自己可能就永无宁日了。
　　可是，真的可以不救吗？
　　自己的理智告诉自己，不要救，会有麻烦。但是情感告诉自己，一定要救，但求心之所安。
　　该肿么办呢？
　　“很奇怪的能量形式，至少我从未见过。”并不理会萧暮雪的迷茫与纠结，萧月瑶开始仔细研究对方的能量构成，“不是道门的真元力，不是巫力，不是佛门愿力，也不是某些教派的神赐之力……”
　　并非不知道，而是她知道，这道坎需要萧暮雪自己去跨。只有萧暮雪靠自己跨过这道坎，她才能真正成长，真正的成为自己的继承者。
　　虽然很抱歉，但是这就是命运。在我们相遇的那一刻，就注定了，你的未来，会充满坎坷。为了应对以后的种种状况，你必须变强……
　　下这个决定或许会很难，但是一旦你真的经历过了。你就会习惯，乃至渴望的，渴望战斗和杀戮……那才是我巫族的本性啊！巫族，本就流淌着战斗的血液！
　　“算你命好。所谓日行一善！”
　　正在萧月瑶在一边用心研究的时候，萧暮雪的声音冷不丁的冒了出来。转头看去，只见萧暮雪摇头晃脑地高声说道：“救人一命……那个，胜造七级浮屠啊。”
　　呃，自己说服自己嘛……好囧的法门！
　　在萧月瑶灵体构成的脸上，她的唇边露出了一丝不易察觉的微笑。
　　还真是可爱的家伙呢。
　　只见萧暮雪此刻好似老僧做法，双手运转如飞，瞬间连续结出十余个各自不同的手印。
　　但是很明显，萧暮雪使用的并不是佛法。因为接下来的景象完全没有佛家的慈悲与光大之意，反而带着极为浓重的血腥与诡异之气。
　　随着萧暮雪双手不停舞动，无数个古朴庄重，却又带着诡异和狰狞气息的血色怪异符文自虚空中不断浮现，最终围绕着濒死的那人，形成一个看起来颇为壮观的，带着厚重蛮荒血腥气息的咒力圈！
　　同时，周围的其他生物却是倒了血霉。大批大批的花卉，杂草开始急速枯萎，化灰；一只只无辜的野兔，野狗，流浪猫……瞬间被夺走生命，化为血水。它们的生命精华被血色的咒力圈急速吸收，转化成最精纯的生命能量，注入这位杯具兄体内，修补着他身体的各个部分。
　　“血咒·生灵剥夺！！！”
　　人在江湖飘，哪能不挨刀。无论是所谓武林，还是修炼者的世界，都没有什么法律可言，强者为尊就是放诸四海而皆准的公理。在这样的大背景下，人命当真是很脆弱的东西。作为一名圈内人，说不准什么时候就会七杀星罩顶，横死街头。就算人品过硬没死，也指不定会落下什么严重伤残病根，说不得下半辈子就该缠绵病榻，郁郁而终了。
　　所以了，江湖上什么样的人最牛逼？不是所谓天下第一高手，也不是震怖四海的魔头，更不是执牛耳的大派的掌门……而是，医生。
　　那可不是普通的医生，而是那种为常人所不能为，治常人不能治，几乎可以活死人，肉白骨，从阎王那里抢人的，也就是所谓的神医啊。
　　不信你看《天龙八部》里头，薛慕华武功也就是三脚猫，连三流都勉强。但他凭什么纠结起大批江湖人士对付乔峰？不就是因为他医术高明，能够妙手回春，号称“阎王敌”。所以欠他一条命，和希望欠他一个人情的多人么？
　　但是反过来看，这些被薛慕华聚集起来的武林人士，其中相当一部分明明与乔峰没什么瓜葛，完全可以置身事外，隔岸观火，但却偏偏横死在了聚贤庄，这也是因为他们欠了薛慕华一条命，不得不供他驱使所致啊。
　　正是因为类似这样的认知，萧月瑶当年尚在世外仙境修炼学艺之时，她的那位大神通者师父便在武技和法术之外，着重培养了她的医术技能。为的便是让自己这个弟子在险恶的江湖之中多几分保命的手段，以及希望弟子伤病不假他人之手，以此少沾因果。
　　结果还是比较成功的，萧月瑶的医道水准，就算是放在医道高手辈出的巫教分支巫医殿中，也是可以排进百名之内的高端水准。这也就是为什么萧月瑶和得到她记忆的萧暮雪只看一眼就可以判断这位不知名的杯具兄的伤势了。
　　而作为接受了萧月瑶所有力量和记忆的萧暮雪，自然也具有相当水准的治愈能力了。
　　“虽然事出有因，但是这些业果，肯定要算在我头上了吧？”看到周围的异变，感受到四周弥散的死亡气息，萧暮雪苦笑道。
　　巫术向来以诡异，暴力，血腥著称，虽然很多时候都是为了替人治病、占卜、消灾、祈福，但是也直接或间接造成了无数因果冤孽，这却是一点不假。被称为魔道，也真怪不得别人。
　　当然，这也不是说现在的情况只有这一种解决方法。实际上选用这种比较血腥的法决实在是因为这位仁兄体内的力量形式不太了解，为了防止与巫力出现排斥反应而选择的保守做法而已——直接从其他生物体内提取纯净的生命元气。
　　咒力圈的存在持续了大概三分钟，对于生命能量的汲取范围也已经延伸到了半径半公里的地区。也幸好这种巫咒在最初创造的时候，就把献祭目标设定在了人类之外的低等生物上，再加上这周围人迹罕至，才没有造成太大的麻烦。
　　当然，就算如此，这里异常的能量波动，也可能会引来附近的修炼者，所以，必须尽快离开。不过这个法术在施展的时候会产生小规模的能量紊乱，可以短时间干扰修炼者的感知，并让绝大多数的探查定位类道具失效，这也给了萧暮雪足够的时间。
　　随着咒力圈的消失，对于这位至今不知名的杯具兄的治疗也基本完成了。他现在只是过于虚弱，要找个地方休息一下。于是萧暮雪上前一把扛起这货，准备带他回家，所谓救人救到底，送佛送到西。
　　只是刚刚将他放到肩上，一个物件就从男子的口袋里掉落到了地上，吸引了萧暮雪的注意力。
　　“咦？这是什么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.12 好大的黑锅
更新时间2012-8-11 16:11:13  字数：3519

　“咦？这是什么？”
　　萧暮雪手一挥，那个东西便隔空飞到了她手中。
　　“银行卡？不像啊……”
　　这是一张长方形的卡片。嗯，规格形制和普通的银行磁卡无异，不过却不是塑料制作而成的。它的材料，依照萧暮雪的目测判定，应该是某种特殊合金。不过萧暮雪也不是冶金学家，不会去关心它是什么成分，她只会关心它是干什么用的。
　　这张卡通体漆黑，除此之外再没有别的什么纹饰，乍看起来完全没有任何特别之处。但是有一点则是非常引人注目，在这张卡的正面的正中间位置，用一种疑似是钻石的透明的晶体，雕刻着一个大半个拇指指甲盖大小的纹样。
　　一个萧暮雪很熟悉的纹样……
　　真的很熟悉啊……因为那根本就是国徽！
　　“我擦！踩到狗屎了！”萧暮雪嘴角一抽搐，下意识的就吼了出来，“这货居然是条子？！”
　　理所当然嘛。普通人谁会没事在自己的信用卡上镶一枚国徽呢？吃饱了撑着呢？何况这国徽还是钻石的，其意义更是不言而喻啊。由此得出结论就是，此刻正萧暮雪肩上装死的这位杯具兄，他的身份应该是隶属于国家机关的工作人员，一般意义上的称呼是公/务员，仔细说来很可能是条子，否则没理由被追杀的这么惨。
　　当然，例外总有存在的……这年头非警务公/务员死得不明白的也不少。
　　另外考虑到这钻石国徽不是人人都能有的，所以这家伙的级别想来不低，再加上这家伙修炼者的身份……
　　“不会是中国龙组吧？”萧暮雪忍不住脸上一囧，随即自言自语道，“不管是不是龙组，总之不是好玩意！”
　　“龙组是什么？”这时候，一直冷眼旁观的萧月瑶问道。
　　虽然可以自由的读取萧暮雪的记忆，但是老实说这位魔王大人还是比较有节操的。她只在刚刚降临的时候粗略的翻阅了一下萧暮雪脑子里关于地球的历史、地理、宗教、神话一类的知识性的资料，对于其他ACG、小说、个人隐私什么的，她倒是知道的不多。
　　龙组……好吧，那东西只有小说里会出现的说。
　　在正式见面之后，如果她想要知道这类事情的话，她一般会通过谈话这种方式获得信息，而不是直接读取记忆。并倒不是有什么顾虑，魔王行事一向不会顾忌太多。她只是单纯的喜欢这样的交流方式而已。用她的话说，就是“以谈话的方式交流，会让自己比较有活着的感觉。”
　　“龙组啊。那是各种修真小说里常常会出现的一个官方组织。这个组织的职能呢，就是阻止有人利用道术，异能犯罪。”萧暮雪放下悲剧男，随口说道，“不过老实说，目前没有任何证据可以说明这个组织存在，只在坊间的传说中，才模模糊糊的有个影子。”
　　“说起来就和我的王庭暗司差不多性质嘛，只是管理对象有差而已。不过按照你们这个世界的现状，这种组织的存在是必须的说，否则就乱套了……咦？你怎么把他放下来了？”
　　“还用问嘛？把他扔在这里自生自灭啊。”萧暮雪吧杯具兄扔在地上，转身回答道，“你不知道啊。龙组这个组织呢，在那些小说里面，大部分时候都是以实力弱、态度横、管得宽的负面形象出现的。所以，我觉得还是把这家伙扔在这里算了，免得惹祸上身。”
　　X点小说里面的龙组……咳咳，就如萧暮雪说的，实力设定基本上是渣渣，但偏偏官老爷架子贼大，看到什么有资质却又没背景的散修就强拉人家入伙。人家要是不肯，就先晓之以国家大义，动之以特权福利。再不肯就各种威胁各种穿小鞋。入了伙则更倒霉，说不准哪天就因为国家利益需要被“光荣”了……总之就是一帮瘟神，谁沾上谁倒霉。
　　也难怪萧暮雪二话不说就准备扔了这杯具男了。
　　“哈？”萧月瑶也忍不住一愣。随后叹气：“你也知道那是小说啊。你知道还真的当真啊？”
　　“按道理来说不应该当真，但是这年头还是当心点的好，毕竟现在公/务员里头败类也不少了。”萧暮雪表示社会现状堪忧，“谁知道这货品行如何，万一救回去是个祸害咋办？”
　　万一是个为了组织利益不择手段的极品货色，萧暮雪可真是欲哭无泪了。说不准就要逃亡国外，有生之年有家难回了。搞不好自己认识的人，比如萧雅心都要被用来作为人质……总之就是前途无亮啊！
　　“也是啊，万一惹祸上身就不好了。但是救人又不能救一半……”萧月瑶表示同意，“那么干脆给他下个什么精神禁制好了。”
　　就这样，萧暮雪用出了她到目前为止耍得最熟练的巫术：“魔音荡魄”，给这位不知名的修炼者下了一个“无法对施术者产生敌意”的精神暗示，准备把他带回家。总不能把他扔在这里，万一被打伤他的那个修炼者发现，不就白救了么？
　　可是就在萧暮雪准备再次把这货扛起来的时候，意外发生了……
　　“咻咻——！”
　　几声尖锐的音爆声很突兀的出现了，而在此之前的一瞬间，萧暮雪则是感觉到了传说中所谓“心血来潮”的情况，下意识放开了那个杯具的昏迷者，然后自己一个闪身，翻到了两米开外的地方。旋即定下心神，起身一看……
　　“我擦！”萧暮雪当即就滴了一滴冷汗，“想吓死姐啊！这尼玛是小李飞刀啊！”
　　此时杯具男身边不到十公分的地方，也就是萧暮雪刚刚所在的位置，正直挺挺的插着两把形状狭长的飞刀……最重要的是，飞刀上有很强烈的能量反应。
　　修炼者！萧暮雪和萧月瑶几乎同步做出判断。然后萧暮雪的心中出现了一丝紧张，而萧月瑶则是在精神世界中露出了一丝微不可查的笑。
　　果然，立马就有一男一女出现在了萧暮雪面前。跟着他们出现的，还有一队看起来相当精锐的士兵，正做出随时准备攻击的架势。
　　“男的实力一般，连将级都没到。女人却是个好手，将级下位，如果一对一你应该有相当大的胜算。”萧月瑶第一时间给出了对面为首二人的实力评估，“其他的都是比较强壮的普通人，如果对方没有重型武器，则威胁忽略不计。不过考虑到对方有备而来，能轻易跑掉的几率大，个人建议和平解决，或者干脆……”
　　萧月瑶没有继续说，但是萧暮雪明白，她想说的是：全部杀死。
　　巫术中最不缺的就是各种歹毒却又隐秘的咒术，如果使用，完全可以在对方毫无防备的情况下杀死他们所有人。
　　但是，自己做不出啊……
　　“这次事情大条了。”萧暮雪觉得自己的汗越来越多了，“你的感识怎么没有提前发现啊？”
　　这却是对萧月瑶说的，毕竟一直以来，她都是凭借着远超普通修炼者的感识，担任着萧暮雪个人雷达的角色。但是刚才，能够在两公里外的店铺里遥感观看两个人战斗的萧月瑶，却没能发现这么一大群冲到身边来的大部队，怎么看都不正常吧？！
　　“马有失蹄人有失手嘛，毕竟刚刚那个术式会产生扰乱一切感知的副作用，你也不是不知道。再加上我现在实力大缩水，中招了也很正常嘛。”萧月瑶叹了口气。
　　好嘛，搞了半天，居然是被自己的法术坑了……
　　“至于这些家伙……这些家伙应该只是碰巧路过吧，以他们的实力根本不可能豁免这个扰乱的说。”萧月瑶的话让萧暮雪将信将疑，“要豁免这个副作用，最少也要王级入门才可以，对方很明显没有这样的存在。”
　　怎么可能啊？路过需要这么大的阵势嘛？这简直就是传说中的“强势围观”啊！
　　但是接下来，对面的说话就好似在验证萧月瑶的推测一般，让萧暮雪不禁泪流满面。
　　那为首的女人说的是：“大叔你快看，真的是小唐！”，说话的时候，小心地指着的是地上的悲剧哥。
　　一边的男人则是回应道：“果然是他，我们辛辛苦苦找了他三个多小时，居然在这里！唔，看气息，他应该没死吧？”
　　“没死，还好我们来得快……”对面那个长得颇为娇俏的少女一边说，一边将不善的眼神对向萧暮雪，“而且，很幸运的还把凶手给堵在这了。”
　　“嗯，先别有动作，观察一下再说。别动队注意，即刻起随时待机，伺机营救被挟持组员。”
　　“收到命令，全体准备行动！”一名军人低声应道。
　　通过作弊器般的雷达——萧月瑶得知了她们的对话，萧暮雪想死的心都有了。很明显，这帮应该是隶属国家机器的家伙之前正在全力搜救他们的同僚，准确来说就是这个悲剧男“小唐”，虽然不知道为啥援助部队迟到了这么久。但是，萧暮雪只知道，自己中彩了。
　　“我TM什么都没干，就成了犯罪嫌疑人？！”看着对面正与自己僵持的大队人马那越发不善的表情，萧暮雪感到鸭梨山大。
　　而对萧暮雪来说，现在的情况很不妙。
　　这个似乎被称为“小唐”的修炼者正处于昏迷中，根本不可能证明萧暮雪是救了他而不是伤了他。而萧暮雪从萧月瑶那里继承而来的力量则是“湮灭”或者干脆就是黑暗的力量，总体来说就是一种非常不受人待见，在诸多文学作品与游戏中与邪恶划上等号的东西。
　　最悲催的是，就在几分钟之前，萧暮雪还发动了一种相当不和谐的术式，掠取了方圆数公里内所有低等生物的生命力量，并且在现场留下了极为明显的证据。
　　简而言之，萧暮雪害人这件事，那就是泥巴掉进裤裆里——不是屎也是屎了。想通了这一点，萧暮雪不禁泪流满面……
　　好大的黑锅啊！
　　现在的情况，萧暮雪一人，对面则是超过三十人，两面形成了诡异的僵持局面。
　　萧暮雪是单纯的不想惹事，而对面则是投鼠忌器。
　　两队人马中间，是依然沉睡的像死猪一样的杯具男“小唐”。
　　不过，按照故事的一般尿性，自我感觉良好的一方，通常会在短时间内，主动打偏僵局。
　　果然，双方僵持了三分钟后，对面的女人突然发难了：“你被逮捕了，束手就擒吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.13 试探与开战
更新时间2012-8-12 17:49:25  字数：2862

　一般警察若是遇到了挟持人质的罪犯，或许会亮出话筒，派出谈判专家，大谈特谈什么保持克制，满足条件，以试探对方深浅，安抚罪犯情绪，同时保证人质安全。
　　但是作为管理监控超能力人士的机构，这些异能组组员可不能按照警察的模式来办事。这个世界上各种杂七杂八的修炼体系那么多，谁知道有多少种千奇百怪的能力可以杀人于无形，又有多少种能力可以让人？也许就在你和对方谈什么条件的时候，人家背后已经念完了咒语，完成了引导仪式，最后一个大招砸下来，你哭都没有地方哭去。
　　所以，在短暂的僵持之后，手底下见真章才是异能者之间交流的最好方式。
　　“你被逮捕了，束手就擒吧！”
　　所以对面那位急性子的少女娇喝一声，同时手中就出现了一柄看上去品质相当不错的长剑。随即冰冷的剑锋，在犹如实质的冰蓝色光晕的簇拥下，向着萧暮雪攻来。
　　冰冷的寒气霎时间四散而出，让周围的温度陡然降低，九月初的草地中居然开始结起了大面积的白霜！
　　犹如潮水一般铺天盖地而来的冰蓝色光芒，在少女的带领下，向着目标直冲而来，转瞬之间，萧暮雪便被无尽的光芒笼罩！
　　而在这一瞬，萧暮雪也感觉到了，少女的攻势中不仅仅带着磅礴的能量波动，更带着一种不寻常的肃杀之气……
　　并非普通的真气或者真元，而是——剑气。
　　“剑修？！而且修炼的应该是一种冰属性的法门，这倒是少见。”萧月瑶不愧是在各种非人类遍地行走的高等玄幻世界横行三百年的妖物，只是一招就看穿对面妹子的来历，“舍本逐末，真是愚蠢的构思！”
　　萧月瑶可不是无的放矢。正统剑修的剑气应该是不带属性的，只有到达十分高超的地步，领悟了自己的“剑道”，才会因为剑意的不同，而分化出各种不同的性质的剑气。而这个高超的境界的具体标准，最低也得是将级巅峰。
　　但是眼前这个女孩子，很明显，仅仅是初入将级，根本不可能达到“一剑化万物”的效果。那么，她所具有的寒冰属性，只可能是本身修炼的法门自带的了。
　　这样的法门，因为本身自带属性攻击，而且省略了剑气的温养提纯，所以在修炼者级数比较低的时候，攻击力和修炼速度确实是超出同类一大截。但是最往后，在冲击某些重要关卡的时候，因为剑气的不纯，可能要花数倍，乃至数十倍的时间去回头提纯自己的剑气，结果可能反而是浪费了突破瓶颈的机缘，这简直是得不偿失。
　　为了片面提高战斗力，而放弃了登上更强境界的机会。因此，萧月瑶才在看到少女发招的一瞬间就给了个“舍本逐末”的评价。
　　好吧，扯得有点远了。言归正传，却说萧暮雪也不是吃素的的，虽然胆小怕事了一点，但是不代表她就是白痴，眼见自己被对方直逼城下，也唯有硬着头皮上了。
　　特别是，她莫名其妙的背了个好大的黑锅，这让她这人畜无害的御宅族也不禁愤怒了——傻子才投降！本小姐救人都有错，还要被条子抓！这还有没有天理啊！
　　做好事却受到冤枉和攻击，这让向来坚持与人为善的萧暮雪也不禁有了一丝火气。心里的紧张与畏惧顿时消了大半。浑身上下瞬间就被一层薄薄的黑雾笼罩，同时右手蓄力，握爪成拳。
　　“嘿！”看着萧暮雪居然想凭着一层薄薄的黑雾防护就去硬接自己的寒冰剑气，剑修少女不禁冷笑了一声：果然是个菜鸟！
　　刚刚受到突然袭击时，萧暮雪所表现出的反应和动作都不像是个有经验的战斗人员，反倒是她呆愣当场的反应（其实是在和萧月瑶进行心灵交流）和那些普通民众有很大的相似之处。所以少女极其同伴很快断定，这个萧暮雪只是一个偶然激发了黑暗系超能力的幸运儿，同时也是一只大菜鸟。
　　萧暮雪是个菜鸟，这没错。但是，就代表萧暮雪很弱吗？答案自然是否定的，虽然缺乏经验，但是你不得不承认，萧暮雪的力量，非常强。
　　所以，马上她就笑不出来了。灌注了湮灭巫力的一拳，狠狠地向迎面而来的寒冰剑光砸了过去！！！
　　“砰——！！！”
　　“怎么可能？！”
　　看似脆弱的黑雾挡下了凛冽的剑气，萧暮雪的拳头击碎了乱舞的剑光，当剑仙妹子感觉到疼的时候，一切都已经晚了。
　　蕴含着毁灭力量的拳劲已经击破了她的剑光结成的阵势，犹如洪荒巨兽般的怪力，伴随着带有侵蚀效果的诡异力量顺势打中了她的身体。
　　“啧啧啧，居然这种等级的出力就想击破巫族的肉身？真是扯淡呢……”精神世界中，萧月瑶幸灾乐祸地嘲笑着剑仙妹子，“虽然也仅仅是巫将入门的水准，可小丫头的肉身也不是你那半吊子的剑气破的开的。”
　　但是萧暮雪却没有乘胜追击搞定大意的剑仙妹子，因为在场还有一个修炼者。
　　当她准备发挥痛打落水狗精神，干翻剑仙妹子的时候，另外一位的小李飞刀已经从身后袭向了萧暮雪，背后的警兆让她下意识的手一缓。
　　而与此同时，剑仙妹子虽然一时大意被萧暮雪一击得手，但是她却不是笨蛋。而作为一个有相当经验的国家超能战士，她的实战经验和应变能力也不是萧暮雪这只学院派菜鸟可比。眼见萧暮雪分神，当机立断抽身而出，身形一晃，已在数米之外了。
　　然后，萧暮雪就被十来把特制的金属飞刀正面击中了，结果是……毫发未伤！
　　再申明一边，巫族的肉身强度是宇宙间最凶残的，没有之一。
　　但是对方似乎是很不能理解现在的这种情况，于是又是一批飞刀打来。
　　“小李飞刀？例无虚发？卧槽尼玛！”萧暮雪接二连三被打，心情自然很糟糕，“我让你看看什么才是真正的飞刀！”
　　素手轻扬，只见虚空中泛起了犹如波纹般的涟漪。在触碰到这些奇妙的涟漪的一瞬间，地上的飞刀就如同受到了某种共鸣，掉在地上的三十多把刀刃全数发出了诡异的金属嘶鸣声，同时腾空而起，犹如灵蛇曼舞般从各个角度飞向了它们的原主人。
　　刀尖是向前的，以上。
　　于是，某个以电磁系异能操控飞刀的家伙就享受到了三倍速的飞刀，连将级都未够班的低手，就这样被一招秒杀，被自己的飞刀插成了刺猬。顿时鲜血直流，再起不能。
　　连名字和相貌都没介绍的杯具啊！
　　当然，萧暮雪并没有下杀手，某男的伤势看似严重实则都是皮肉伤，毕竟萧暮雪的心里，法律这东西还是相当有威慑力的。
　　遭遇之后的首次试探，以萧暮雪的全面胜利告一段落。但是，对方也不是没有收获，至少他们的协作者，利用萧暮雪经验不足，无法全面关注战场的弱点，成功把小唐“救”回去了。
　　“这样也好，至少不用担心不小心把人证给干掉了。”萧暮雪如此说道。
　　“该死！别以为你能逃得了啊！看剑！”
　　和萧暮雪的淡定相比，有人却暴跳如雷，感受到再一次袭来的，越发凌厉的剑气和越发冰冷的寒意，萧暮雪只有苦笑了。
　　“呃，不小心玩过头了……”
　　裹挟着惊人寒意的剑气，带着寒潮过境一般的威势直击而来。出现在地上的已经不仅仅是白霜了，而是一条跟着剑气路线同步伸展的，冰霜之路！
　　这是明显少女将自身力量汇聚之后产生的效果，这说明这一击已经不是刚刚那有分寸的试探，而是用上全力的，战斗！
　　少女现在很生气！！！
　　尽可能卸开了萧暮雪的拳劲，虽然最后依然受了点伤，但是剑仙妹子依然保留了大部分战斗力。但是在她以最快速度稳定了自己的状态之后，却发现自己的同伴被萧暮雪轻描淡写的击倒了，而且是以一种极为血腥的方式！
　　这让她怒火中烧。
　　“给我去死啊！”
　　“动真格的了么？”精神世界中，萧月瑶微笑道，“那就来吧，我的弟子哟，这就是你的第一次考试了……”
　　———————————————————————————————————————
　　今天更新略晚，因为存稿over了么，所以，以后的更新大概会有些慢，见谅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.14 战局的两端
更新时间2012-8-14 17:52:18  字数：2745

　“我的弟子哟，这就是你的第一次考试了……”
　　“考你妹！萧月瑶你害死我了！”
　　凭借巫族武技与强横的肉身招架着来自眼前剑仙妹妹的攻击，萧暮雪在心里抱怨起了自己的老师加背后灵。
　　可不是吗？之前是被突如其来的事态给搞懵了，再加上对方一言不合便刀剑相向的态度把她给激怒了，导致她整个人都有些斯巴达了。她只觉得身体内有一股莫名的邪火直冲上脑，于是下意识地反击了。
　　结果就是，等她心中的邪火退去，就发现俩异能者一个挺尸在地，一个被自己打伤，准备找自己拼命了。
　　玩脱了！真是各种意义上的卧槽啊！“我承认这次事情是有我的各种推动在里面，我故意没有提前告诉你他们到来的消息，是希望这次能够作为你的第一次实战。”内心深处，萧月瑶叹了口气，“可是根据你方才的心理活动，还有你脑中的各种资料。我们似乎犯下了相当严重的错误……”
　　萧暮雪当然知道她想说啥，萧月瑶这货的世界观和我们是不同的，她出身的世界，社会形态还停留在奴隶制社会时代，那可是典型的人治时代，法律这个东西几乎就不存在，再加上各种玄幻级力量的乱入，导致那个时代几乎就是丛林法则当道，强者可以肆意支配弱者的一切。在这位姐姐看起来杀人就和玩似的，干翻两个“弱小的修炼者”是无须放在心上的。
　　她是不用放在心上，可是却把萧暮雪害惨了。
　　不过话说回来，自己以前并不是如此不理智的人呐。
　　“你不记得了么？我曾经告诉过你的，修炼巫决的几种弊端，你忘了么？”
　　修炼巫决的……弊端？回味着萧月瑶的话，某些被扔到不知道哪个犄角旮旯的资料被萧暮雪回忆了起来。
　　“修炼巫决强化肉体的同时，因为肉体强度的增强，同时也带来身体各种机能的极度活跃，体内血气旺盛，从而导致各种欲念的强盛，外在普遍表现为好战，易怒，偏执；个别人群会产生非常强烈的性欲，极端者甚至会对新鲜血肉产生异常食欲……”
　　把上面那段资料概括一下，就是：修炼巫力会掉理智点！
　　“卧槽！坑爹啊！”萧暮雪大叫，“你确定这是巫决？这不是狂战士的修炼方式？”
　　因为分神与萧月瑶交流，再加上被这劲爆的消息刺激了，导致萧暮雪在战场上空门大露。一道凌厉的剑气顿时刺中了萧暮雪的小腹。当然，仗着巫族近乎bug般的肉身，萧暮雪完好无损。
　　但是现在这情况，乃是切切实实的困局啊……
　　想来想去，向着也只能硬着头皮，走一步看一步了。难不成现在投降么？那只会让自己彻底无路可走，拒捕，袭警这俩罪名加起来，绝对够萧暮雪喝一壶。说不定还会牵连家里人，还有小丫头，甚至柳风。
　　于是现在只能尽力拖住眼前的剑仙妹子，等那个小唐醒来，把事情解释清楚了。毕竟这货已经被下了暗示，潜意识中会向自己这边靠拢。
　　于是萧暮雪干脆就不主动攻击了，就靠着自身变态的肉身强度格挡，防守。
　　“去死啊，你怎么还不死啊！”
　　萧暮雪生气，外面的少女则是更加生气。每一次攻击威力都足以媲美一发加农炮弹的冰雪剑气如暴风骤雨般疯狂的倾泻在萧暮雪身上。但是偏偏萧暮雪就可以只凭借自身闪避，以及一层黑雾，便轻松抵挡住对方的攻势，这让少女非常郁闷。
　　那女人的招式很是一般，虽然也算是相当精妙的武技，但是很明显，她只是学会而已，实战方面差得一塌糊涂。而且那种大开大合，仿佛战场杀敌的武技，在这种一对一的战斗中不但占不到便宜，反而会因为缺少灵活性而被自己克制。
　　那黑雾也并非牢不可破，这一点少女看得出。每隔一小会，对面的女人就必须重新凝结一层。可是就算剑气击破了黑雾，直刺那女人的身体，也不曾有任何效果，甚至连衣角都不曾削下一片。
　　怪物，这女人就是个怪物！少女的心中给萧暮雪如此下了定义。
　　只是采取最消极的守势就把自己逼到了近乎抓狂的地步。在自己二十年的人生里，在自己加入组织两年半的时间里，还从没遇到过这样的一个对手！
　　要知道，自己可是华夏异能组N.A.E.A（国家非常规事件办事处，NationalAbnormalEventsAgency）仅有的的五位“四阶”异能者之一啊！
　　四阶啊，四阶异能者，就出现的概率来，和总人口数比起来，差不多是亿分之一，华夏十四亿人口，目前包括自己这个新晋阶的在内，所发现的四阶高手，也不过才十三人而已！就算是世界范围内，也应该只有不超过六十人。
　　如此低的出现概率之后，四阶的异能者自然拥有符合他们身份的价值。看现在的自己就知道了，每一道剑气都相当于一次加农炮轰击，而自己攻击一次，最少也能同时放出十道剑气。
　　但就是这样的自己，居然在今天遭到了这样的羞辱！一个招式生疏，实战经验一看就是零的菜鸟，几乎把自己逼入了绝地。
　　如果这样的战局继续下去，自己就算是恢复能力近乎无限的四阶，也会很快筋疲力尽，被生生拖垮，然后……便是失败！
　　而对方凭借的，仅仅是那近乎怪物一般的身体强度，和那几乎粗鄙的武技。
　　投降？开什么玩笑，我怎么会有这样的想法？我们可是N.A.E.A！对方再强，也只是一个人而已。现在别动队的人应该已经完成了求援工作，等到援军来到，这女人就死定了，我一个人搞不定你，再加一个四阶呢？
　　她死定了，可惜却注定不是我一个人干的……
　　想到这里少女心中的不甘与愤怒便源源不断地涌起。
　　其实一开始完全可以不这样的，不是吗？自己也从来不喜欢第一个动手的。
　　可是，谁叫这死女人，居然打伤了小唐！！！这让她在见到这个女人的第一眼，就产生了强烈的杀意……毕竟，受伤的，是自己的未婚夫。
　　虽然不喜欢这个男人，虽然极度反感这段被家族长辈强加的婚约。但是作为古武世家李家的大小姐，同时作为昆仑剑宗当代的正统传人，自己的未婚夫，也不是别人能动得了的！
　　我的东西就是我的东西，不管我喜不喜欢，这都是我的东西，除了我，没人可以动的了！这应该就是少女内心的真实写照吧。
　　就算是把他当做一条狗，被打了，自己作为主人也会生气的！何况这家伙在自己心目中的地位还是比狗高一些的。至少，他是个不错的同事，嗯，仅仅是不错的同事而已。
　　最多，算是不太合拍的朋友吧……
　　……
　　两人的战斗依然在继续，黑色的雾气，蓝色的剑气，依旧在整个场地内蔓延。别动队的将士们早就退守到了战斗区域以外。四阶异能者之间的战斗可不是他们可以插手的，他们的主要作用就是后勤，以及对付那些一阶，二阶的低端异能者们。
　　而此时，他们的任务则是照顾伤患。昏迷中的小唐，以及暂时失去战斗力的某电磁男，就在这里养伤。
　　“卧槽，这次你家大小姐可是发飙了啊……”电磁男看着不远处各种特效乱放的战场，“虽说平时傲娇了点，但是确实是个好女孩啊。你这小子，身在福中不知福啊……”
　　在他身边，听着这话的，却是刚刚醒来，还没来得及起身的小唐，也就是这次战斗的关键人物。
　　“别乱说好不好，她可是一直希望我意外身亡，好解除婚约呢。”小唐无奈的说道，他平时可被那李大小姐祸害的不轻。
　　“所以说是傲娇啊，傲娇的大小姐什么的，最有爱了！”电磁男无良的笑道。
　　“随你怎么说吧，我得去阻止她们了，卧槽，我昏迷了一下，怎么就成这样了！”
　　小唐无奈的摇摇头，走向战局中心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.15 被中止的……
更新时间2012-8-16 20:18:40  字数：3238

　唐闻表示自己最近肯定是被什么东西附身了……真的！
　　自己只不过是回家探亲而已，为什么就会发生有连环杀人的案件？为什么偏偏这个案件还是异能者干的？为什么案件的发生地点是S市周边而不是其他什么鬼地方？为什么就自己离得最近？难道就没有其他出身南方的组织成员回家探亲？
　　唐闻觉得自己都快成了十万个为什么了……
　　带着满腹的为什么到了S市，唐闻调查了几次事故的现场之后，才发现这次的事情绝对没有之前想的那么简单。因为这些死亡的遇难者，竟有好几位在组织登记备案过的民间异能者。
　　S市是南方闻名的大城市，人口基数庞大，相对的异能者数量也不少。虽然被杀的大部分都是没什么战斗力。但一次案件牵扯上了如此多的异能者，还是让唐闻感到一丝诡异。
　　这是一次针对异能者的杀戮！那几个普通人是被牵连而死的……唐闻的经验和直觉告诉他。
　　这丝奇异的感觉一直持续到前几天晚上，他才发现了问题的严重性。那次被杀的，是一名组织资料中，实力还在自己这个组织精锐之上的三阶巅峰！
　　他居然被杀死了，被很轻易的杀死了！根据现场留下的痕迹和验尸报告，那名高手几乎都是被单方面虐杀的，因为周围战斗的痕迹很少，但是那人的尸体却已经不成人形！
　　虐杀一个三阶巅峰的异能者？那对方只能是四阶的那些“人型核武”了。这已经是超出了自己能力极限的事态了。于是他立刻就向总部发出了求援，同时也开始寻找线索。
　　不知道是幸运还是倒霉，自己居然在援军来到之前就遇到了那个罪犯——一个穿着白色运动衫，长得好像动漫中的网球王子一样帅的男人，或者说是少年。
　　虽然唐闻也很难想象这样一个看起来文质彬彬的白衣少年就是凶手，但是他不得不相信他所看到的事实。他亲眼看着那个少年用可怕的烈焰将一座旧仓库化为灰烬，而在那火海之中，还有三个人，三个活生生的人！
　　作为一个正义感尚存的执法人员，唐闻当时确是出离愤怒了！
　　他第一时间就冲了出去，想要进入火场救人，却被那白衣少年阻拦，并且以超强的力量击败了，对方仅仅用了三招。
　　只是三招，就让自己受了重伤。
　　很幸运，虽然对方击败了他，但他却没有步上一位异能者的后尘，因为那人在即将杀死他的那一刻，居然选择了离开。在他回身离开的刹那，唐闻在他的脸上看到了笑容……仿佛找到了很中意的玩具般的笑容。
　　第二次见面，就是今晚。这就是坑爹的经历了。本来自己是在外办事时接到了援军已到的消息，所以赶去据点与他们会合。没想到，再一次看到了那个凶手！
　　无需多言，只有战斗！
　　如果是一般的敌人，他倒是不太担心。凭借自己宗派秘传的咒术，两天就治愈了伤病，虽然可能会有一点点的后遗症，但是只要谨慎点，正常战斗是没问题的。
　　但是敌人是这个家伙，是四阶的那群规格外的话……
　　呼叫援军是来不及了。逃跑？以双方的实力差这不可能。
　　短暂的思考之后，唐闻做出了某个决定，某个事后看来，改变他命运轨迹的决定。
　　血脉燃烬之术，一种存在于唐闻所在宗派的禁忌典籍中的禁术。效果嘛，顾名思义，就犹如烧火时，瞬间烧干所有燃油，就能让火势加大一般。这是全力激发身体潜能，让自己暂时提升到四阶的一种术式，当然，代价是不断消耗生命力。
　　凭借这一招，唐闻确实一度占了上风，三招两式将白衣男压得抬不起头。唐闻甚至一度觉得自己的禁术用得不值。
　　但是很快，唐闻就知道自己太甜了。那白衣男在毫无征兆的情况下突然暴起！然后在一层烟雾之中，变身成了全身披着白色角质铠甲的怪物！
　　秒杀！暂时提高到四阶的唐闻几乎没有任何机会，那怪物伸出被雷电缠绕的利爪，狠狠的抓了下去……
　　最后唐闻只记得自己在怪物的殴打之下，拼尽全力施展了另一项秘术：血遁，用自己的血为媒介施展了一次空间传送。之后他就失去了直觉。
　　当然，“血脉燃烬之术”不是“天魔解体大法”，还没有“一用就死”这么坑爹的设定，它燃烧生命力的过程是可以中止的，所以在这场战斗之后唐闻还勉强保留了一点点支持最低生命活动需求的生命力。这才有了之后与萧暮雪的相遇。
　　回忆就只记得这些了，之后的事情，就只有模糊不清的片段，比如自己游荡在郊区公路上，一辆远远驶来的电瓶车；又比如，一张美若天仙的脸蛋……
　　等唐闻醒来的时候，自己身边就已经围满了别动队的子弟兵，还有一个自己的同僚，那个名为刘铭的电磁男。
　　而不远处，正在进行一场相当激烈的战斗。
　　但是战斗的双方……
　　“真心是坑爹啊！”唐闻只觉得自己脑门上的汗珠直往下掉，“只是昏迷了一小会，怎么就成这样了？”
　　自己名义上的未婚妻？自己的救命恩人？怎么个情况啊？！这两人怎么可能打起来？
　　必须阻止！唐闻二话不说，来到了战斗区域。
　　此时正是九月初至的时节，秋老虎的威风还尚未过去，持续的高温与莫名其妙的短时间阵雨让这个城市闷热的如同蒸笼，让人好不烦躁。
　　但在唐闻踏足这处战场边缘之后，这里却是另一番光景。光是气温陡然就降下来三十多度，从三十二度变成零下的刺激真的的不是一般人受得了的。更别说肆虐的寒风却让人仿佛置身寒冬腊月，再配上其间弥散的阵阵黑雾……
　　“恐怖片的气氛啊。”虽然知道要办正事，但是唐闻依然忍不住吐槽道。
　　战场的中心位置，黑衣的萧暮雪，依然与蓝衣的剑仙大小姐打得不可开交。
　　这么说其实有点不准确，确切的来说，是大小姐打得开心，萧暮雪防守防得无聊。
　　大小姐剑气齐出，萧暮雪黑雾护盾消弭于无形；大小姐宝剑刺出，萧暮雪铜皮铁骨轻松格挡；大小姐快攻奇袭，萧暮雪以快打快；大小姐重拳出击，萧暮雪自然大开大合，死守到底……
　　总之就是非常奇怪而蛋疼的局面了。
　　“这是何等卧槽的战斗啊！”唐闻擦了一把汗。然后大喊一声：“Stop！！！”
　　“小唐？！”
　　“啊咧？醒了？”
　　运上了能量的喊叫异常洪亮而有力，效果也如预期般的，让两位大小姐很快停下了手。两人同时关注起了唐闻，毕竟这货是这次冲突的导火索，也是关键人物。
　　而随着两人的停战，四周的寒气与黑雾立刻消弭于无形，秋老虎的威风再度占领了这片区域。
　　但是……
　　“可恶！你神气什么？还没打完呢！”大小姐很快就发现自己似乎是在战斗中，于是开始嘲讽同样停手的对手，“小唐你没死正好，快来帮忙，一起打倒这女人！她涉嫌拒捕，袭警，伤害公务人员……”
　　“胡说八道，明明是你们先动手的！”萧暮雪怒道，“如果不是你们不问青红皂白先出手，我才不会去惹你们这群扫把星！晦气！还有，我明明是救了这家伙的！却被你们好心当了驴肝肺！早知道就该让他自生自灭！”
　　“你这嫌疑犯，你……”
　　“好了好了。”大小姐的声音被唐闻打断了，“那个，能不能听我说两句。”
　　“我说，难不成真是她救了你？”这时候，电磁男也插了进来，“不会是真的吧？”
　　“没错，就是真的。”唐闻点头说道，“虽然过程什么的记得不是很清楚，但是在我最后意识的一刹那，确实是这位小姐出现在我面前。再加上现在我身上的伤完全好了，使用‘血脉燃烬之术’耗损的生命力居然也……”
　　“血脉燃烬之术？！”大小姐与电磁男同时惊呼，“你居然用了那个？到底发生了什么？！”
　　唐闻苦笑了一下，将最近几天自己的遭遇讲述了一下。大小姐和电磁男则是告诉了唐闻自己和萧暮雪冲突的过程。
　　“我觉得……你们应该是误会这位小姐了。”唐闻摸了摸自己长满细密短须的下巴，“不过这么强烈的黑暗能量波动，你到底干了什么呢？能不能解释一下？“这却是和萧暮雪说的。
　　“切，你觉得你的生命力是怎么补全的呢？”萧暮雪哼了一声，“没人会嫌命长把自己的生命力分给你，也只能从这些低等的花草虫鱼身上强行掠夺了。”
　　众人了然了，原来这真的是一场误会。
　　“可就算是这样，她依然犯下了妨害公务执行，拒绝配合警务工作，公然拒捕，袭击国家公职人员等等罪行……”大小姐依然不依不饶，偏偏这几项还真的是赖不掉。
　　“这还不是你们不问青红皂白……”萧暮雪继续争辩，但突然脸上神色狂变，“这，这是……”
　　“这气息……王级！”因为犯了错误而不吭声的萧月瑶再次出现在精神世界中，“比上次感应到的更强大啊！”
　　不仅是萧暮雪，其他的异能者们同样变了脸色，唯有别动队的将士们完全摸不着头脑。
　　“是他，那个怪物来了！”唐闻满脸惊惧的看着前方说道。
　　“轰隆——！！！”此时，一道雷电突然划过天际。
　　远方，伴随着乌云与雷电而来的……是带来灾厄般的战士！是那白色的噩梦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.16 白衣男的真身
更新时间2012-8-19 20:07:21  字数：4072

　依然是那一袭白色运动衫，依然是那一脸看似阳光，实则无情而扭曲的笑意。在周身一丝丝若隐若现的电光包围下，唐闻口中的“怪物”，萧暮雪所忌惮的白衣男，闲庭漫步般的自远方的夜幕中出现，以看起来很慢，但是实则却令人无法理解的高速，很快来到众人面前。
　　“就是这个家伙！”唐闻咬着牙齿说道。
　　“看起来跑不掉了呢……”萧暮雪叹了口气。
　　“怎么可能？连四阶的我，都感到恐惧……这到底是什么啊？！”这是大小姐。
　　“……”至于电磁男，因为之前受伤的缘故，已经被来者强大的气息刺激地昏迷了。
　　没错，即使是做出了散步一般的出场，但是那毫不掩饰的恐怖威压，也足以瞬间震慑在场所有异能者。
　　在萧暮雪与大小姐这两大将级高手的感官中，白衣男就恍如一座大山压顶，直让她们喘不过气来。而在实力较弱的唐闻与刘铭的感知中，白衣男的到来，给他们的感觉就仿佛苍天在这一刻轰然倾塌，直落他们身前之感。
　　刘铭之前被萧暮雪小小的惩戒了一下，虽然没有受到实质性的伤害，但是却流了不少血，失血过多导致身体暂时比较虚弱，再加上在这里实力最弱。因而在这恐怖的气场下坚持了不一会儿，便昏迷了过去。
　　不过现在大敌当前，其他人也没有余力再去关心他了。
　　没人会觉得自己可以和白衣男是一伙的，此人毫不顾忌的将自己的威势完全展开，便已经向所有人传达出了毫不掩饰的恶意：你们今天，全都要死……
　　所以，不管是原本就是同伴的唐闻和大小姐，就算是之前一直在与大小姐战斗的萧暮雪，也无法置身事外。于是，即使是在没有经过语言交流的情况下，三人也自觉的结成了暂时的同盟关系。
　　对手只有一个，就是对面的白衣男！
　　但是，很多时候，战斗的胜负，却绝对不是人数来决定的。当年曹大官人领着八十三万亲友团围观孙刘联军结果差点饮恨华容道就很好的说明了这一点。而修炼者，异能者的战斗更是如此，一个王阶的高手对付两个将级外加一个伪将级联手……
　　“这压根就没胜算吧！”精神世界中的萧月瑶抱怨道，“赶紧跑吧，对方可是王级下位啊！如果是五名将级联手倒是有胜算。但是现在嘛……”
　　其实不只是萧月瑶，这一刻，所有人都产生了这样的想法。这一场战斗，尚未开始，己方便已经落了下风。
　　但是却不能退。
　　“当年叱咤风云的巫女王怎么这么胆小怕事了？”萧暮雪难得做出了反驳，“敌方是穷凶极恶的杀人魔，更是狩猎着异能者的怪物。今天三人联手胜算固然不大，但是并非毫无希望。如不拼一下，日后被他找上门去逐个击破岂不是死定了！”
　　基于这样的观点，尚存战斗力的三人几乎是同一时刻抢攻而上。大小姐的冰霜剑气与萧暮雪的湮灭巫力兵分两路，一蓝一黑两道气劲，如双龙出水般直轰向对方面门！
　　打人先打脸！
　　白衣少年怪叫一声，一团火焰凭空出现在他的周身，随即爆裂开来，不仅击破了袭来的两道气劲，更伴随强大的冲击波，令抢先出击的二人狼狈后退！
　　“卧槽！这货居然会火焰新星！”
　　唐闻因为实力较弱，只能绕到背后伺机行事，现今却也被冲击波打出老远。
　　“胆小怕事，或许吧……”看着悍然出击不利的三人，精神世界中的萧月瑶自言自语道，“可是，现在的我，我真的不想死啊！曾经毫不畏惧死亡的我，在我生命的最后一刻才发现，自己的生命中，原来还有这么多留恋的东西呐……”
　　一阵沉默之后，心灵世界中的巫王，做出了如此的决定：“既然已经无法逃避，那就唯有，引导你，走向胜利了……”
　　说完，萧月瑶的灵体之身，在萧暮雪的精神世界中发出了耀眼而夺目的光芒！一串闪着光芒的符文虚影一闪而过，向着精神世界的某一处发射而去。
　　而与此同时，现实世界中，正在与白衣少年对抗萧暮雪只觉得自己的头被重重的拍了一下，然后就觉得自己的脑中多了某些东西。
　　“这是……”萧暮雪诧异的喃呢道，“太初宝库的密语？！居然在这个时候告诉我，真的呆胶布？”
　　“我可不想死！太初宝库什么再珍贵也没有意义！不管男的女的，死了那叫尸体，活着才叫人！死了连人都不算了，本宫还要这宝库作甚？”
　　“说得好！不管男的女的，死了那叫尸体，活着才叫人！我可不希望做不成人呐！”萧暮雪应和着萧月瑶，一边将手伸向身边的空气。
　　立时细小的空间裂口出现，在它的另一头，是与萧月瑶的灵魂绑定坐标的——太初宝库！
　　太初宝库，巫族古老的典籍中记载的，据说收藏了自巫族始祖以来，历代巫王收藏的神秘宝库。其开启密语与宝库地点，是作为王室三大最高最高机密，而只有历代帝王即位时才可以得知的不传之秘。自巫族在异世界立国数万年来，大巫们之间对它的地点猜测众说纷纭，但从未有人真正找到任何蛛丝马迹。
　　但是令所有人都没有想到的是，它的真实样子，居然是存在于“虚”与“实”之间，其空间坐标与巫王灵魂随身绑定的的半位面世界之中的，掌中天地！
　　而再今日之前，当代宝库的密语，除了作为巫王的萧月瑶和作为巫族宗教首领，同时也作为保管机密传承的大司命御座——长公主萧月柔以外，世界上再无第三人知晓。
　　“既然你这么相信我，我怎么好让你失望呢？对吧？”萧暮雪笑了笑，反手自宝库中取出一把巨大的重型长刀，狠狠向着已经不知道第几次将大小姐轻松击倒，正向自己走来的白衣少年砍了过去！
　　“所以，我狠狠的砍啊！”
　　充满了死寂意味，代表了“湮灭”的黑色巫力，在萧暮雪的斩击之下，化作十字形刀芒，顿时破开对方的火焰护盾，命中白衣少年！
　　见一击得手，萧暮雪毫不犹豫，又是几刀紧随其后，完全不给对方反应机会！
　　有资格被巫族帝王纳入宝库的器物，即使是被存放在最低级的第一区间，那也是难得一见的上品，持有这把名为“星芒”的神兵利器的萧暮雪，配合萧月瑶这个几乎是无限能量的超级外挂，战斗力顿时上了好几个台阶。
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　白衣少年一时大意，被萧暮雪连击数刀。奈何萧暮雪神兵在手，自身虽然是王级，但又没有巫族那样强悍的肉身。所以顿时变得鲜血淋漓，狼狈不堪，发出颇为凄厉的惨叫。
　　“好机会啊！”一旁的唐闻大吼一声，发动自身秘术，立时爆发出将级战斗力，一双铁拳挟带着土黄色的耀眼光芒猛攻白衣少年，“赶在他变身之前解决他！”
　　一边的大小姐会意，数量惊人的冰霜力量在她身边汇聚：“逆风流雪！”
　　大小姐终于也放出了自身最强的绝学——昆仑剑宗那传说中可以以一剑之力，逆转昆仑山之巅那雪岭狂风的一剑！
　　其名为“逆风流雪”！
　　三人的最强一击，先后命中。
　　“死了嘛？”大小姐呆了呆，喃喃自语道。
　　“呃……”萧暮雪刚想答话，但是萧月瑶的声音紫精神世界中传来。
　　“不，不对！”
　　漫天的烟尘中，传来了疯狂的笑声！
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　“还活着！惨了，这货会弗列沙二段变身啊！”唐闻哀嚎道。
　　果然，只见白衣少年的身影仿佛陷入迷雾一般，令人产生了一种看不清不真实的感觉。
　　当所有人回过神来的适合，早已不见白衣的英俊少年。取而代之的是……
　　身材高大魁梧，拥有白色角质皮肤，身披华丽金色铠甲，佩戴着奇异的兽首型黄金腰带的，怪物！
　　“这，这是……”萧暮雪不由自主的说道。
　　“惨了……”又重新变得虚弱的唐闻悲情的说道。
　　“该死，明明是被本门最强的一剑击中，怎么会……”大小姐一脸难以置信。
　　但是对方却不会给他们废话的机会，变身成为铠甲武士的白衣少年，显然拥有更强的力量，不仅能够轻易挡下了萧暮雪斩击，而且还获得了新的力量，操纵雷霆的力量。
　　火焰与雷霆，都是如此强大！
　　局势，瞬间就再次回到了最初的状况。
　　总感觉，这样子好熟悉……
　　在看到铠甲怪人变身的那个瞬间开始，萧暮雪心中升起了异常强烈的既视感，令她的心神不由自主地开始涣散。
　　一定在哪里见过的，这个造型……
　　“不要多想啊，魂淡！”精神世界中，萧月瑶大喊呼喊着，“对方是超乎想象的强敌，还在脱线真的会死的啦！”
　　但是，真的好熟悉啊！
　　那种莫名的既视感在心中越发强烈，不自觉的，自己的招式露出了不及弥补的破绽。
　　可是战场之上又哪来时间给她多想，正在分神之际，敌方已经抢先开始动作。白色的铁拳，缠绕着毒蛇般的紫色电光，以迅雷不及掩耳之势，一记右勾拳正中萧暮雪头部！
　　“噗——”
　　凭借着媲美王级大巫的强横肉体，以及萧月瑶借由对精神力的掌控瞬间凝结的三层黑雾防护，萧暮雪免去了一拳爆头而亡的杯具，但是依然被这蕴含狂暴力量的一击打得吐血！
　　“咳咳，头，头好痛！”
　　剧烈的疼痛，由被击中部位向整个头部，乃至全身扩散。让从小生活现在和平之下，几乎没受过大伤的萧暮雪忍不住大声呻吟起来。
　　等，等等……
　　似乎冥冥中一道闪光划过脑中，虽然无比的疼痛，但是此刻脑中却意外的清楚。
　　头脑中的记忆，在一瞬间似乎明晰起来，眼前犹如恶鬼一般的白色铠甲怪人，与记忆中的某个形象重合在了一起。
　　但是……
　　“怎么可能？！那，那不应该是存在于ACG幻想的东西么？怎么可能在这里出现？”萧暮雪无法相信自己的推断，“就算是三次元的作品，也是不可能的啊！”
　　“如何不可能？在遇见我之前，法术，巫族，怪兽对你来说不也是存在于幻想之中的东西么？现在你却正在使用着你幻想中的力量，你的体内，也寄宿着来自幻想中的我。那么，你现在在与幻想中的怪物作战！这又有什么好奇怪的！”
　　萧月瑶的话语依然是令人无从反驳。如今的萧暮雪，已经认识到，所谓幻想之物的存在，大抵应该是有些原型的，毕竟各种超自然力量自己已经见识到了不是吗？
　　“此时讨论这个问题完全没有意义！如何打破这局面才是正理！”
　　萧暮雪心中一惊，自己居然把最重要的事情忘掉了，居然为了那些莫名其妙的的东西，把最重要的事情忘了！
　　“那么就来尝试一下吧！”萧暮雪从地上爬起来，喘息着说道，“如果真的是那个人的话，基于他本身力量模式的限制，在那种情况下就一定会被大幅度的削弱。”
　　“那就……”萧暮雪再次将手伸进包括，这次，她拿出的却不是神兵，而是五块黑乎乎的石头。
　　毫不犹豫，用巫力划破皮肤，迅速以鲜血在石块上画下古老的巫族符文：
　　变化，君王，秩序，空间，统御。
　　素手轻扬，五块符文之石散落于战场四周。
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　在那个一瞬间，如果以第三方的视角看来，那么场中所有的人，都如同被剪辑的胶片般，忽的一下就这么消失了。
　　“果然如此……”看着场中的形势，萧暮雪嘴角勾起一丝笑容。
　　果然是你，Daguva。或者，应该说是，未确认生命体零号！
　　——————————————————————————————————————
　　抱歉，这两天家里有事，耽误了更新。这章写得有点赶，大家喷得轻点哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.17 零号的力量与萧暮雪的计划
更新时间2012-8-21 20:10:36  字数：2937

　白衣男，或者说白色的铠甲武士，又或者被萧暮雪称为Daguva的存在。目前的状况……呃，很不好。
　　原本威力无比的雷电，如今他只能发出如同发丝般粗细的细小电弧，而且也不能离开身体太远。而说起其威力充其量，也只能是在指尖发出电流，激出火花打火的程度了。
　　而变身之前就有的火焰的力量也和雷霆之力一样，如果说雷电之力好歹还能放出个电弧打个火什么的，那现在的白衣男已经完全施展不出火焰的力量了，最多也就让领域内的气温上升个多少度而已。
　　总而言之，白衣男的力量，被不知名的原因，剥夺了。
　　“果然如此……”萧暮雪的嘴角勾起一丝笑容，此刻，她完全确定了来者的身份。
　　“虽然不知道你是什么出现在这世界上的，但是确实是你吧，Daguva。”萧暮雪看着显得有些狂躁的白色武士，“或者叫你，未确认生命体零号比较好呢……”
　　白色身影很显然无视了她的话语，依然在尝试激活自己的力量。
　　“不要再做无谓的挣扎了！”萧暮雪地声音听起来非常镇定，“这里可不是常规空间，这里可是‘放逐之间’，你的能力，在这里毫无用处！”
　　没错，众人此刻身处的，已经不是刚才的那处战场，而是一处极为诡异的不知名地带。
　　在这里，没有夜空，也没有大地，更没有各种动植物。应该说，这里完全没有可以称之为“物体”或者“景观”的存在。上下左右，全部都是灰蒙蒙的，有如一片混沌。
　　如果是洪荒流小说中毒的X点男，大概会以为穿越回了混沌之初吧。
　　但是很显然这不是洪荒，萧暮雪已经给出了众人答案：“放逐之间”。
　　“放……放逐之间？”答话的却不是白衣男，而是惊疑不定的大小姐，“你这恶徒，这里是哪里？快放我们出去！”
　　“出去被他揍么？”萧暮雪哼了一声，“别傻了，我们现在是一条绳子上的蚂蚱。虽然我俩刚刚那事没完，但我还没有小心眼到准备现在报复你！”
　　“那你把我们带到这里来是……”唐闻问道。
　　“相信我，这里是最有利于我们的战场！”萧暮雪说道，“话说你们都没看过《假面骑士kuuga》么？”
　　“本小姐为什么要去看这么幼稚的玩意？！”
　　“假面骑士？这个真心没看过。要说日本特摄剧，咱只看过《铁甲小宝》。”
　　“好吧……”
　　萧暮雪这边这有一搭没一搭的扯淡，那边厢，白色武士总算是放弃了找回自身力量的努力，用其他人完全不能理解的语言大吼一声，杀了过来。
　　……
　　说起日本的特摄TV剧，大抵可以用三分天下的局面来形容。奥特曼系列，五色战队系列，以及假面骑士系列。这三大系列电视剧可谓经久不衰，影响了一代又一代的日本青少年，乃至世界青少年。最显而易见的一点，大家小时候都看过奥特曼，看过超级战队的老美改编版《恐龙战队》……
　　当然，我们今天要讨论的不是M78星云的光之巨人一族，也不是名为“麦克?佐德”或者其他什么名字的巨大的机器人。而是同为三大特摄系列的假面骑士系列，嗯，就是那帮出于各种各样的原因，变成改造人战士的杯具们。
　　因为萧暮雪等人眼前这位，被萧暮雪成为“未确认生命体零号”的生物，真名Daguva。是出场于平成系假面骑士开山之作——《假面骑士?Kuuga》中的最终BOSS。
　　被远古时代，临多一族（在本剧世界观中应该是现代人类的祖先）的超级战士，假面骑士kuuga，封印于日本长野县山中的九郎岳古墓的远古战斗种族，古朗基一族的最强者，也是在设定中，与kuuga的究极形态互为镜像的存在。
　　而所谓未确认生命体，则是当Daguva率领他的同族复活于现代，并对人类造成威胁之后，对其一无所知的日本警方，对古朗基一族所起的统称。而作为最先出现在警方视线中，也最为神秘的Daguva本人，则被编为零号。
　　虽然不知道为何，本应该只是存在于影视作品中的零号会出现在现实世界中。但是刚才是在战斗状态中，而且情况危急，所以当萧暮雪辨认出零号的形象之后，便在心中很快有了个不太靠谱，但是值得一试的计划。
　　针对零号所拥有的，物质微观操控能力的计划。
　　物质微观操控，这是萧暮雪为零号和kuuga两人的特殊力量起的名字。顾名思义，零号和kuuga两人，都可以在身体周围形成小范围的“领域”，在这个领域中，他们可以对任何物质进行分子，乃至原子级别的操控。
　　这种力量初级的表现形式，便是剧中kuuga在前中期剧情中所拥有的三种形态：天马形态，青龙形态，泰坦形态。在这三种形态下，kuuga可以将形状接近的东西化为对应的专属武器。例如在青龙形态下，将钢管化作青龙棍；在泰坦形态下将树枝化为长剑；在天马形态下将手枪化为十字弓等等。
　　虽然剧情中零号在大部分时间里都在打酱油摆poss，无法判断他在完全体出场之前是不是拥有类似的能力。但是萧暮雪肯定，他一定也有，因为零号明确说明了：他和kuuga是一样的存在。
　　而当两人进化至完全体之后，这种操控能力达到了更高的层次，就衍生出了被称为“超自然发火能力”的技能，也就是零号在之前的战斗中使用的，超强的火焰技能。
　　而之后对方所用的雷电，应该也是借由这个力量衍生出来的能力吧，剧情后期kuuga在成为究极形态之前，也曾短暂觉醒过雷电的力量。
　　虽然对方人间体形态也能使用超自然发火能力这个事实让萧暮雪对自己的推断产生了一点点怀疑，但是总得来说，整个计划已经有了有实施的价值。
　　这个计划就是，将战场转移至现在所处的这个放逐空间。
　　以巫族对空间系术式的研究之透彻，这简直易如反掌。
　　萧暮雪真的很汗颜。
　　在地球上的那些物理学家和科幻小说家依然在纸上苦苦思索，以希望建立宇宙空间结构模型，并试图用各种高科技手段证明自己学说的时候。远在无数次元之外，依然处于原始奴隶制社会的巫族，已经凭借着被认为是迷信的巫术，开始了对各种空间扭曲折叠技术和空间迁跃技术的大规模应用。
　　最基本的，在那里，每个城市在建造时都普遍使用了空间压缩的技术，以大量的减少占地面积，保证农耕的正常进行。
　　而那五颗符文石，实际上就是打开这个特殊维度世界的门，是被巫族成为“空灵扉”的法器，只要写上特定的符文组合，再加上足够的能量支持，就可以打开表层空间通往某些深层相位空间的入口。
　　“这个维度的空间的结构与正常空间完全不同，根本没有物质的概念，在这种情况下，你的物质微观操控领域毫无用处。”萧暮雪一边联合其他二人，拿着那把“星芒”猛砍失去力量的零号，一边也不顾零号君听不听得懂中文，絮絮叨叨的说着，“当连一个分子原子也接触不到的时候，别说超自然发火能力和雷电之力了，你现在恐怕连最基本的武器转化都做不来吧。”
　　而现在这个计划确实是成功了，零号失去了他引以为傲的力量。无法发射出火焰与雷霆的他，现在只能用本身的力量与三人近身肉搏。
　　一时间只看见空间内四道人影飞速闪动，不停发出“砰砰砰砰——”，拳拳到肉的闷响。
　　“别像个反派似的一边对付敌人一边泄自己的底啊姑娘！”同样在与零号搏斗的唐闻忍不住吐槽，“007系列的BOSS都是这么被干掉的说！”
　　这家伙刚才再次使用了禁术，本该虚弱无比，但是刚刚萧暮雪又做了一次好人，偷偷从宝库里拿了颗不怎么值钱的药丸子给他，于是他又活蹦乱跳了。
　　当然，为了保守宝库的秘密，萧暮雪还是做了些掩饰工作的。毕竟匹夫无罪怀璧其罪，相比庞大的，容易令人觊觎的宝库，还是假借自己传下来的家底这个说法保险些。
　　————————————————————————————————————————————
　　虽然不想，但是还是厚颜求推荐票和收藏，最近的成绩太凄惨了，大家给点动力啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.18 这不是逃跑，是战略转移
更新时间2012-8-24 17:57:57  字数：3577

　“砰砰砰砰砰砰——！！！”
　　非常规深层空间，放逐之间内，战斗依然在继续。
　　自从萧暮雪半蒙半猜识破了零号的真身之后，为了封印这家伙那可怕的物质操控能力，萧暮雪便借助法器“空灵扉”，将战斗中的四人转移到了这个“无物质存在”的非常规空间，希望以此来削弱零号的战斗力。
　　计划成功了，零号几乎失去了一切中远程攻击的手段。于是战斗就演变成了纯粹的近身格斗。
　　“该死，还是太强了啊！”又一次被零号一套连击技打得不得不暂避的萧暮雪，抹了一把嘴角隐隐渗出的血丝，发出了有些气馁的声音，“物质操控能力那么牛叉，近身格斗还这么强！这仗还怎么打？！”
　　即使被封印了物质操控，近身格斗，却正好是零号最强的地方！
　　假面骑士kuuga，可是号称假面骑士系列中近身格斗NO.1的存在啊。作为与其势均力敌的宿敌与镜像，零号的功夫也是过硬的。
　　无论是强悍的肉体速度，还是近乎鬼魅般的身法，都让三人组吃尽了苦头。现在已经是人人挂彩，甚至实力最弱的唐闻已经再起不能，如果不是其他二女死命的牵制，怕是早已死于非命了。
　　“老子难道就是个累赘？我靠！”
　　作为正义一方唯一的一个爷们，唐闻对此感到鸭梨山大……
　　嗯，没错，唯一的爷们。电磁男刘铭那就是来浪费字数和充实背景的。这货倒也命大，被零号几次大招洗地之后居然还留了口气，现在估摸着正呆在医院急救中心吧大概。
　　“你真是个怪物。”已经疲态尽显的大小姐喘着大气和萧暮雪说道，“之前被我打了那么久，现在又正面牵制这怪物……你到底是什么来路？不会是乌龟之类的东西修炼成精了然后初次下山吧？！”
　　“好歹大家现在也算是战友，你就不能说点好的么？”萧暮雪懒得和她吵，光是应付眼前的敌人就很麻烦了。
　　不过看起来大小姐也是底气不足了啊，一直使用剑气战斗，又短时间内使用了好几次“回风溯雪”的大招，对于初入将级的她而言确实有些累了。更别说还受了不大不小的伤。
　　“但是现在就你还一点事没有一样啊，刚刚明明还被一拳爆头呢！”
　　萧暮雪当然不可能如大小姐所说是什么乌龟成精，但是她现在的防御力确实很惊人。
　　当初萧月瑶破开时空乱流降临地球的时候，带来的可不仅仅是自己的灵魂，随之而来的更有她作为巫神苦修三四百年的一身神力。虽然在肉身被毁之后，为了对抗时空乱流，保护自身真灵不灭，导致这份神力有一半多都已经散失。但是作为一名神灵的神力，哪怕只有一小半，也相当于十几位皇级巅峰高手全部的巫力总和！
　　被如此庞大的巫力灌入身体而不死的萧暮雪，如今却只有将级入门，这无论如何也有点不合常理吧？就算是那份巫力被收束起来了，也无法完全解释这个情况。
　　而几天前，初步掌握相关知识的萧暮雪也曾就这个问题问过自己的老师。
　　“你现在的级别当然是将级啊，毕竟你能使用的巫力就那么点，那些储存起来的也就是能当电池用罢了。”萧月瑶当时如此说道，“但是巫族的评级你绝对不可以单纯相信数据，迷信数据会倒霉的！比如你现在的肉体强度和防御力，如果有人把你当普通的将级，那才是傻子，死了只能怪他笨！”
　　实际上，如果纯粹按照肉体的强度来计算等级的话，现在的萧暮雪应该是王级上位才对。
　　但巫族的实力划分标准，是以体内可以使用的巫力数量来评定的，而不是按照肉体的强度。所以，虽然萧暮雪的身体强度可以媲美王级大巫，但是她的等级依然被评定为次一等的将级。
　　所以大家可以这样理解，萧暮雪就是一个穿着死亡之翼掉落的全套85级顶级防装的80级BUG战士。因此，以她来担任MT这个角色实属合情合理。
　　而理论联系实际之后，她也在这次战斗中无数次正面承受了零号的攻击而依然屹立不倒，充分证明了自己的MT地位不可动摇。
　　但是这对目前的形势毫无帮助，两边战况依然胶着，而且失利的天平慢慢移向自己这一边。
　　“小唐快不行了，咱们干脆把这家伙封印在这个空间里头，自己走人吧。他应该也逃不出去！”此时的大小姐看起来很焦急。
　　“想法不错，但是完全不可能实现，我的法器是阵地式的。也就是说，如果要走，会把这整个区域的东西都带回去，包括这家伙。”萧暮雪觉得头大，“回去的话，这家伙就会恢复力量，岂不是死得更快！”
　　“那你这法器是干嘛用的啊！”
　　“这本来就是一件用于‘阵地筑成‘的法器，用途是把自己的人员隐藏到深层空间让敌人难以发现啊！像今天这种情况还是我病急乱投医的说！”
　　“被你害死了！”
　　“其实也不是没办法解决啦，只是……”
　　而作为战局的另一边，零号现在心情也很复杂。
　　真的，虽然不会说人类的语言，满脑子想的也都是战斗。但这不代表他没有自己的思考能力。他现在真的不知道如何来形容自己的心情。
　　郁闷？可能，自从不知道怎么回事进入这个奇怪的空间以后，自己就失去了操纵物质的力量。或者更确切的说，自己根本感觉不到任何物质的存在。自从有生以来，自己经历了无数次的战斗，见到过各种各样的敌人，但是这种情况真的还是第一次遇到。
　　明明是实力远不如自己的敌人，却在这次的战斗中接二连三的让自己陷入被动，真是很少见的情况呐。
　　除了kuuga和Agito，还有古朗基的族王，除了这三位久远时空之前的敌人以外，倒是第一次遇到让自己感到有点麻烦的敌人。
　　但是排除那一点点不爽以外，现在自己感受到的，更多的却是发自内心的喜悦。对于一个战斗狂人来说，还有什么比遇到一个强大的对手更好的呢？这样的敌人，才是自己的追求不是吗？
　　她果然带给自己很多惊喜啊，这个女性临多。
　　注视着眼前不断迎面冲上来的萧暮雪，零号铠甲下的脸上，笑意更浓，也越加危险。
　　几天前，自己在准备杀死一个不知道从哪里冒出来，胆敢主动攻击自己的临多战士时，却很偶然的发现了一股很让人在意气息。于是自己便丢下了那个让自己感到无趣的敌人，转而去追踪那股让自己感到不同寻常的气息。
　　在最后，他发现了眼前这个女性的临多。
　　她当时在一群临多中间，和他们进行着同样的生活行为。但是和她那些弱小而无力的同族比起来，她体内的力量是让人绝对无法忽视的，于是他第一时间就找到了她。
　　很有趣！果然没有白来。
　　在看到她的瞬间，他的心中就下了定义。他感觉在那一瞬间，自己的身体仿佛要燃烧起来了！自己体内的灵魂在呐喊！自己的鲜血在渴求战斗！
　　这个女性临多和他比起来也不算很强，大概也就相当于自己种族中那些高等战士的水平。但是他能感觉到，她体内潜藏着巨大的力量！那股力量的形态，竟然让他不自觉的感到畏惧！
　　这是怎样的力量啊！居然能让他感到畏惧！
　　“这是，暗之力？！”在这一刻，远古的记忆复苏，他想起了某个被古代临多称之为“神灵”的存在。
　　太有趣了……
　　短暂的惊愕之后，他再次露出笑容。
　　先是莫名其妙的从与kuuga继承者的决战战场来到了这个不知道名字的地方，现在居然遇到了负有着神之力的存在，这一切真的是……太合自己的心意了。
　　原本还在为不能与新一代的kuuga继承者战斗而失落呢，现在真是太好了。
　　唔，对方很明显注意到自己了，但是他却不准备过去，现在还不是时候啊……这个女性临多还需要成长才可以啊！就如同kuuga的继承者，那个五代雄介一样，等她能够站在自己身前的时候，才是收获的时节啊！
　　于是他在之后的几天里并没有去找那个女性临多，而是扮成普通日本游客的样子，在都市中找乐子。不得不说，对于现代临多创造的文明，零号还是很满意的，虽然他们在自己眼中与蝼蚁无异。
　　直到今天，自己在杀死了一个有着有趣的技能，竟然逼得自己变身的临多战士之后，继续游荡在城市中找乐子。
　　（其实这个两个临多战士指的都是唐闻，只是他实力不济，零号懒得记住他罢了。）
　　然后就感受到了让自己兴奋的气息。那是自己非常熟悉的，战斗的气息！
　　更让自己在意的，在这股气息中，有着那个女性临多力量的存在！
　　之前被那个弱小的临多勾起来的战意终究压制不住了，零号没有经过任何考虑就向着战斗的方向走去。
　　……
　　回忆结束，零号的注意力转回眼前的战场，看向萧暮雪。
　　但是如果这就是你现在所有的力量的话……
　　零号面具下的笑容微妙的改变了一下
　　那么游戏该结束了！
　　零号手上力量陡然增强，大力卸开萧暮雪的攻势。同时凌空跃起，脚部带着奇异的金色光芒，一记鞭腿击中了措不及防的大小姐。
　　“小心……”萧暮雪来不及提醒，大小姐便已经中招了。
　　正是Kuuga最著名，也是威力最强的飞踢！
　　“我勒个去！不小心算漏了！”
　　萧暮雪只来得及惊呼一声，便也步了大小姐后尘，被零号那闪着金色光芒的拳头正中心口！
　　虽然凭借堪比王级的肉身硬抗下了这一招，但是那金色的诡异能量直透心肺，让萧暮雪感到了真正的“撕心裂肺”。毕竟这一招在原著中可是一门“内功”啊！
　　脚部灌注特殊的金色能量，在以百吨的巨力使出究极飞踢的同时将这股力量导入敌方的身体，最后令对手自爆！
　　虽然因为人类和古朗基的生理结构的差异，主要是作为人类的二女腹部没有古朗基一族特有的灵石。所以自爆这后果是免了，但是失去战斗力是肯定的了……
　　五脏六腑都在造反啊，我勒个去！
　　“该死，只能战略转移了……嗯，没错，这不是逃跑，是战略转移啊亲！”
　　萧暮雪很无节操的说着怎么看怎么像是找借口的话，一边实行着似乎漏洞很大的逃跑计划。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.19 幕间
更新时间2012-8-28 16:27:22  字数：3753

　“最后还是很丢脸的逃跑了呢……”躺在医院的病床上，萧暮雪极为丧气的说道。
　　“有时间抱怨，还不如安安静静的养伤。”隔壁的大小姐嗤笑一声，“菜鸟就是菜鸟，就算是力量再强，也没法改变菜鸟的心态。”
　　“菜你妹！是哪个在那喊着‘不行了，咱们还是跑吧！’这种灭自己威风的话的？老鸟不是应该奋战到底么？”萧暮雪毫不示弱。
　　“奋战到底？哈，你还好意思说？要是你早点打开通道，咱们还至于在这躺着？”大小姐抓狂了。
　　“呃……”萧暮雪有点噎到了，“那个，我不是希望一战成功么？毕竟，零号那种穷凶极恶的战斗狂，留在哪里都是个祸害。这次不能消灭他，下次他有所防备，想要制造这样的局面围剿，恐怕也难了。要是被他逐个击破，那真是哭都没地方哭去。”
　　“问题是我们干不掉他！啊啊啊啊！气死我了！”大小姐拍床板中。
　　昨夜一战，萧暮雪在全员失去战斗力的最后关头打开了“空灵扉”的逆向通道，将己方三人送回了真实空间。同时和他们一起回来的，自然还有零号。
　　只是关于那件法器“空灵扉”，其实还有一个小小的机关，它可以在打开逆向通道的同时将通道中的人或物按照使用者的心意，传送到出口空间中，允许范围内的任意地点。
　　“空灵扉”的最大允许范围，则是以法器发动地点为半径的十公里之内。
　　虽然对于零号这种高阶非人类来说空间不算很大，但是也足以让三人及时转移到闹市区隐藏起来。于是萧暮雪就把零号往护城河里头一扔，把己方三人传送到了距离零号着陆点直线距离最远的一家大型医院的天台上。
　　于是现在，萧暮雪躺在这家医院的病床上，而邻床是大小姐。唐闻那货则因为伤得比较重，被放到了重症监护病房，享受着VIP服务。
　　但是令萧暮雪惊奇的是，医院方面对他们这三个没有挂号，半夜不走正门，而且突然出现在医院内部的来历不明，而且人人带伤，浑身污血的谜样非良善人士居然没有半点盘问，直接就接收并展开救治了。
　　就算是大小姐出示的那张带着国徽的黑色小卡片再给力也太不合常理了吧！难不成这帮医生护士全是异能组的外围成员？口胡！这不科学啊！
　　而在三人来到这里不久，更是有个看着就是领导的老医师，带着几个白大褂进来问了一些问题，之后就急匆匆地出门去了，听他们和大小姐谈话的内容，似乎是要向上级打报告。
　　于是对此不解的萧暮雪自然是看向了大小姐：“这医院是你们名下的产业？”
　　“当然不是，我又不是神仙，怎么可能事先知道你会把我们传送到这家医院呢？整个S市这么多医院，难不成都是我们的产业？”
　　大小姐当时的精神很差，于是很少见的没有和萧暮雪斗嘴，嗯，因为没力气了。但是还是带了一丝丝的敌意。
　　“因为所有的公立大型医院都是在我们的合作体系内的啊。作为全国性的特殊机构，我们N.A.E.A与全国的大型医院都有合作关系。这些医院与组织合作，构建了一套特殊的专用医疗通道体系，针对的就是我们这些特工，异能组织人员。”大小姐当时如此解释道。
　　“毕竟作为隐藏在黑暗中的机构，我们的成员更是包括了许多非人类，更要经常遭遇一些极度危险和致命的情况。如果我们的成员按照正常的医疗体制接受治疗，那么曝光的可能性是非常的高。”
　　确实如此。本国治安还没有差到三天两头有人被砍成重伤送医院的程度，况且就算是被当成一般黑社会斗殴，在体检的时候，某些异类也可能因为身体结构的异常而暴露。萧暮雪了然。
　　“但是那些医生和护士的反应也太淡定了吧？”萧暮雪提问。
　　“这是因为那……呃？！我和你说这些干什么？你又不是组织内部人员！”大小姐正要答话的适合突然做出了恍然大悟的表情，想起来某些东西是不能说的，毕竟保密条例那玩意也不是摆着看的。
　　“不说就算了。”见大小姐这幅样子，萧暮雪自然知道问不出什么来了，于是也不多说，睡觉。隔壁的大小姐也是累得不行，也没有再起什么话头，翻身睡觉。
　　顺带一提，在刚刚护士过来挂病床卡的时候，萧暮雪终于知道了这位和她纠结不清的大小姐的名字。
　　李凰舞。
　　一个相当有古典文学气息的名字，但是萧暮雪觉得这名字和眼前的大小姐一点也不搭。
　　虽然长得很漂亮，面若桃花，眉目如画，樱桃小嘴，黑发披肩如丝如绸。但是这性格实在是……
　　萧暮雪不想多讲了，蹭得累的傲娇女，动漫里看着萌就行了，现实中还是敬谢不敏的好。嗯，果然自己还是更喜欢乖巧听话的类型。
　　这么想着，萧暮雪便去梦中会萝莉了，于是一夜无话。
　　第二天，叫醒萧暮雪的却不是护士或者医生，也不是李凰舞那个大小姐，而是沉睡于她体内的萧月瑶。
　　“怎么样？昨天的战果如何啊？”
　　“……”萧暮雪心情阴郁。
　　“哈！这副鸟样，基本上是败了吧？”
　　“你还说呢，你怎么刚开打没多久就没信了，怎么叫你你都不醒。”萧暮雪抱怨起自己的老师，“你要在的话，好歹也给出出主意吧！”
　　“你当解开宝库密语的封印咒文不耗力气啊？”萧月瑶的声音听起来很疲倦，似乎随时可能陷入昏睡，“太初宝库的密语和存在地点，那可是皇族最大的机密之一。历代帝王在得到它的时候，他们的记忆都会被锁下禁制，以免被那些觊觎者通过精神系巫术窥探。所以这段记忆是不可能通过普通的方式和你共享的，必须由我打开禁制才可以。”
　　“我大概明白了。这种禁制需要消耗的是你的灵魂力量是吧？”
　　“没错，本来需要的精神力，但是我现在基本上就是个鬼魂，我的精神力不就是我的灵魂力量咯。唉，这些日子好不容易睡出来的一点点灵魂之力，这一下全部打了水漂，还要倒贴，我命苦啊！”
　　“注意形象啊，师父……”萧暮雪嘴角抽搐。
　　“形象？除了你谁看得到我啊？”萧月瑶满不在乎，“别扯淡了，说点有用的。老实说就算昨晚我没有睡过去，这战你也是一定会输。”
　　“……”萧暮雪没有说话，心情越发阴郁。
　　“武器也好，法宝也好，智谋也好，说到底还是要看用的人。自己实力不够强的话，不论给你多么好的法器，想出多好计策，你也赢不了。所谓一力降十会，就是这个道理了。我相信我不说你也懂得是吧？”
　　萧暮雪点头，这些道理她当然明白。
　　“我也不是说计谋完全没有用，但是你要明白，所谓智谋，说白了就是以最小代价换取最大利益的一种方法罢了。但是很不幸，并非人人都是天才，不可能每个人都是武侯再世，凡人的智慧终究是有其极限的。所以这时候就需要引入力的概念了。正如四两拨千斤，若是器物不够强韧，四两无法拨动千斤，再加些分量又如何？一个四两的砝码不行，那再加个砝码，变成五两够不够？六两呢？七两呢……”
　　“你的意思是……”萧暮雪有些明白了。
　　“这只是个建议，这就要看你自己的决定了，毕竟这可能是决定你人生道路的事情。”萧月瑶很满意这个弟子的悟性。
　　“……”萧暮雪沉默了。
　　萧月瑶的意思她当然理解，她是希望自己能够找到可以一起合作的伙伴，或者说白了，希望自己搭上N.A.E.A组织这条线。
　　毕竟这次和大小姐冲突的事情，以及后来零号的事情，充分说明了这个世界另一面的危险性。
　　正如萧月瑶所说，像自己这样的超能者，都是林中的巨兽，不论如何隐藏自己，终究还是会被那些不友好，乃至充满恶意的同类发现。
　　比如依然生存的零号，就是一个极度危险。而且自己无法对抗的敌人。
　　虽然按照从唐闻他们那边得到的一星半点的信息来看，自己的实力在这个世界范围来说是处于比较高的层次。但是如何能够保证不会再次出现一个零号这样规格外的强敌？更何况零号现在依然存活，在时刻威胁自己！
　　而且退一万步讲，就算天下无敌又如何？就算是这个世界上最强大的异能者也未必就无所畏惧，一颗核弹，足以将帝级以下的任何异能者送往西方极乐。而这个世界的法则，限定了修炼者不可能达到帝级之上的水准。
　　好吧，自己承认最后一点有些杞人忧天，但是不管怎么说，萧月瑶的建议都是合理的。无论对她或是自己，这都是相当有利的建议。
　　萧月瑶不想死，萧暮雪自然也不想。
　　正当萧暮雪在静静的思考这些的时候，大小姐却忽然也醒了。
　　两人虽然互相不对眼，但是此刻却是再无他人可以说话，自然是无聊的要死。再加上萧暮雪现在有些想要搭上N.A.E.A的意思。于是在一阵沉默之后，萧暮雪首先打破了沉默，而后自然而然的开始谈论关于昨天战斗的话题。
　　但是两人总归是不对眼，虽然因为种种原因，一开始还可以心平气和，但是没说两句就开始争执起来，互相扯淡嘴炮嘲讽，于是就出现了本章开头的情况。
　　不过就像很多电影电视剧里头常演的，这时候，两人的手机居然在同一时间响了起来。
　　“在街上在桥下在田野中，唱着那无人问津的歌谣。如果有一天，我老无所依……”这是萧暮雪的。
　　“想把你抱进身体里面，不敢让你看见，嘴角那颗没落下的泪……”这是大小姐的。
　　对于异能者来说，如何在战斗中保存自己的贴身物品，这是一门学问。要知道，身为高级别的异能者，战斗往往都相当激烈而且突如其来，如果不时刻做好相关准备，那么很可能一战下来，或许你的人没事，但是你的贴身物品呢？比如钱包，手机，信用卡，身份证这些极易损坏，丢了却十分蛋疼的东西呢，怎么办？
　　萧暮雪自然是发挥巫族的长处，临时开辟一个小小的储物空间。而大小姐嘛，应该是装东西的那个小盒子有什么玄机吧，萧暮雪如此猜测。
　　不公现在也没工夫瞎想，两人各自停下嘴仗，找手机，按下接听。
　　“喂？什么事？”萧暮雪与李凰舞异口同声的向各自电话中的那一头，两人同步率在这一刻突破百分之百。
　　“什么？！”在听到各自对面的回答之后，两人再一次微妙的同步了。
　　———————————————————————————————————————
　　这章本来应该是昨天晚上发的，无奈家中网络突然故障让人泪流满面……这一切都是时臣，呃不，是电信的错啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.20 一波未平，一波又起
更新时间2012-8-29 20:50:00  字数：3005

　“喂？什么事？”
　　“呜，小雪……”电话传出来的是某个低低的萝莉音，看语气应该是处于惊慌的状态，貌似还带着一点点哭腔，是正在少年军校进行大学军训的伪萝莉萧雅心。
　　不会是小家伙受不了军训的高强度训练，要找人倒苦水顺便撒个娇了吧？那也该打电话回家找妈妈而不是找自己这个室友啊姑娘！萧暮雪脑内吐槽道。
　　但是萧雅心接下来的话却让她心里一凉，各种不靠谱的杂念统统飞散玩蛋去了。
　　“救命啊！人家快死了！”
　　“什么？！”也顾不上和另一边的大小姐的什么同步率，萧暮雪脱口而出。
　　难不成小丫头遇到了危险？难道是零号……萧暮雪觉得自己背后瞬间布满了冷汗！
　　萧雅心对于萧暮雪来说虽然不熟，但是人类总是会有一种很奇怪的心态，就是一旦涉及到认识的某人之后，即使这人和你交情很浅，你在潜意识中也会不由自主的对事件产生一定程度的额外关注度。而萧暮雪现在，就处于这样的状态。
　　更何况，这丫头还和长公主长得很像，要是出事的话，萧月瑶估摸着也可能会暴走吧？虽然明知道不是真的，但是人心这东西……就好像明知道恐怖片是假的，但是还是有好多人看恐怖片能吓哭。
　　“死人了……有人死了。好可怕呀……人家好害怕……死了……”可能是处于惊恐状态，萧雅心在电话中说得语无伦次。
　　“别怕，别怕，慢点说，来，好好说，到底怎么了？”萧暮雪不得不开始像哄小孩子一样的哄着电话对面的伪萝莉。
　　一边哄着小萝莉，同时萧暮雪心中也没有了最初的失态，并且理清了思绪。
　　看起来应该是军训那边发生了一些事故，有人不幸身亡了。而小丫头作为一个女孩子，遇到这种事情自然心里怕怕，说不定她可能还是目击者一类的。自然就有些紧张过头，胡思乱想，而且前言不搭后语了。
　　萧暮雪松了口气：看起来不是零号那货了……
　　按照萧暮雪的观察，以及电视剧集中的种种描述，零号这种人应该是不屑于杀普通人的。这家伙最大的乐趣不是杀人，而是与强者战斗。至于杀人的行为，那完全只是他各种计划的副产品而已。比如说在剧中他屠杀了上万人，目的却是为了引起五代雄介这位kuuga继承者心中的愤怒，好让他将自身的力量推演到巅峰，和自身一战罢了。
　　所以零号在此时杀人的可能性不高，他现在更可能是在计划下一次对自己这群人的战斗。
　　军训那边确实是死人了，死的是两名参加军训的大学新生。
　　其实军训死人这种事情虽然极其少见，但是并不算很奇怪的事情，往年也曾出现过军训新生因为自身体质原因，在高强度的训练下猝死的新闻。例如萧暮雪当年在大学里就曾听一位学长说过，他们那届就发生过这种事情。而网上的新闻也曾经报道过类似事件。
　　但是这次的情况却和以前的死亡事件大不相同，死者居然是死于他杀！
　　这可不得了了！按照小丫头的说的，两人应该是在昨天晚上遇害的，早上尸体被人发现。这事情在他们那里已经炸锅了，警察和武警大规模出动，整个军校周边都是闹哄哄的。
　　之所以闹得这么热闹，一个比较重要的原因，就是两人的死法太猎奇了。据目击者说，两人的胸膛都被残忍的破开，弄得案发现场鲜血淋漓。而本应存在于其中的心脏则不见踪影。
　　听着小丫头的叙述，萧暮雪更是确定了自己的看法。
　　挖心杀人？零号君可没有这种闲情逸致，按那货的尿性，杀的人基本上都是被烧死，要么被电死，要么一拳打得全身性骨折，总之就是没有挖心死的。
　　与其说是零号干的，我更愿意相信这是某些修炼旁门左道的妖或者人类干的。记得似乎和心脏有关的法术，仪祭不少啊……
　　学生们自然也是人心惶惶，各种流言满天飞。就光是关于案发现场的描述，已经都演化出了七八个版本了。
　　S大校方和军校的领导都开始行动起来，提前结束军训，所有学生集中管理。并与警方合作在军校内设置了极为严密的保护措施。并全力安抚学生情绪，同时阻止流言扩散。但是那么多学生的嘴巴哪是一时半会儿封得住的？
　　萧雅心这不就在给萧暮雪打电话么？
　　“那好，我过去看看。”萧暮雪说道，“你没事吧？”
　　既然有可能是非人类做的案，萧暮雪觉得自己怎么着也该过去看看了。毕竟萧雅心是自己的熟人，既然现在她可能遭到非人类的威胁，而自己拥有可以解决威胁的力量，就应该去看看，顺便帮个忙什么的。
　　只是……
　　“没事……只是现在你也别过来了，肯定进不来的。”小丫头的情绪安定了很多，说话也没那么结巴了，“这一片都已经被封锁了，出入都要通行证的说。现在估计连只蚂蚁都进不来的，当然我们也出不去。”
　　“我勒个去，不是吧？！”
　　萧暮雪郁闷了，不过转念一想，这也是很正常的情况。毕竟按照正常人的思维，在军校那种地方，不管歹徒是外来的还是本身就是军训的成员，一晚上的时间肯定是不可能离开太远的。因为那地方靠着山区，四边都是荒郊野外，在没有能长时间持续的强力光源的支持下，人是不可能单凭自己的肉眼赶路的，除非有汽车一类的交通工具。
　　当然，如果是非人类或者修炼者就没有这种问题了，各门派多少都有点快速移动的法门，而某些非人类更是天生适应野外生活或者夜间行动。
　　“但是警方没有发现交通工具痕迹的说。”这是小丫头的说法。
　　萧暮雪哦了一声，然后远和小丫头嘱咐几句，关断了电话。然后开始想办法，毕竟现在非人类作案的可能性比较大，不过去看看不放心了。
　　但是通行证怎么办呢？自己又不是警方的人，怎么可能有通行证？
　　还是用法术潜入吧，嗯，就这么办！
　　萧暮雪很快打定主意，起身准备去军校。但是李凰舞大小姐一声大吼却让萧暮雪全身一个激灵。
　　“开什么玩笑！！！我们三个现在人人带伤好不好？哪有办法给你去做调查啊？！”
　　“就近原则？我们现在是病号啊。你自己不会再派其他人过来吗？”
　　“什么？人手不够？整个组织人死光了？”
　　“去特么的服从指示，本小姐不干了行不行！！！”
　　大小姐看起来是气疯了，崭新的爱疯4S直接往地上一扔，做怒发冲冠状。
　　唔，说起来，大小姐这个啥啥组织也是属于警务人员范畴吧……
　　但是自己和他们的，特别是和这位的关系可不好吧？
　　但是这次可能是非人类作案呢，这应该是他们的职责所在呢好像，应该可以交流……的吧？
　　萧暮雪眼天人交战半天，终于还是把脸转向了正对着手机大发雷霆的李凰舞大小姐，稍稍犹豫了一下，便硬起头皮说道：“那个……”
　　“嗯？”大小姐眼中似乎可以冒出熊熊怒焰，令人顿觉杀气扑面而来。
　　“呃……”萧暮雪冷汗登时就哗哗的下来了，“那个，你们组织，和警方的关系怎么样？”
　　“问这个干嘛？与其关心这些有的没的，我觉得你应该考虑一下怎么解释之前打伤刘铭的事情，这是袭击公务人员！”
　　“那个，刚刚接到一个朋友电话，S市军校那边貌似是杀人了，我那个朋友在那边军训，我觉得很不安心。”萧暮雪心一横，一股脑说了，“可是现在那边封山，我实在不太想用法术跑进去，所以希望你能不能……”
　　“要通行证？”大小姐反问，但是却有马上给了萧暮雪意料之外的答案，“可以。”
　　“嗯？”
　　萧暮雪着实吃了一惊，居然答应得这么干脆？那事先准备的一大段说辞居然全都没用了。这让萧暮雪有一种很微妙的失望感觉。
　　“刚刚就接到上面的命令要我去调查来着，本来我气得肺都要炸了。叫我一伤员去调查，他怎么不去死呢？”大小姐很显然余怒未消，“现在既然你要去，问题解决了，我和你一起去，你暂时作为我的副手行动，自然也就有了通行的权力。如何？”
　　大小姐顿了一下，又说道：“虽然我很不喜欢你，但是你作为异能者还是相当强大的。我呢，我不会把私人恩怨带入工作，你的力量既然可以帮助我们，我也不会太针对你，所以你可以放心。如果这次你确实，我可以和唐闻说服刘铭，一起在组织上给你申诉，争取可以抹掉你攻击刘铭的黑色记录。”
　　“那么多谢了。其实我就是想去看看朋友罢了。”萧暮雪笑了笑，说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.21 疯子与杀人者
更新时间2012-8-31 20:47:03  字数：3620

　在这个信息爆炸的时代，得益于网络技术的飞速发展，新闻传播的速度呈几何式发展，导致很少有新闻可以完全瞒住大众的，往往这边才发生，那边新闻已经同步报导了。
　　比如说s市军校的凶案，满打满算案发到现在也没超过十个小时，其中超过一半的时间还是在大家都在做梦的夜晚，但是关于这次凶杀案的各种传闻，已经都在s市内传开了。
　　就在萧暮雪与大小姐启程去案发现场的时候，s市最大的精神病院内，就因此事而发生了一件可能会被很多人忽略的小插曲。
　　“……好，我们来看下面一条消息。军训发生惊天命案，两名学子惨遭毒手。今天凌晨左右，本市xx军校发生命案，两名在此接受军训的s大新生遭人杀害……”护士台的小型电视机上，容貌端庄的新闻主持人正在播报军训命案的报道。
　　“唉，你瞧瞧你瞧瞧。”一名二十多岁的护士摇头道，“如今这世道真是乱啊，刚刚枪毙了一个周克华，前两天又听说广东那边当街死俩小姑娘，如今咱们城市居然也能碰上这种事情。想想真是叫人害怕呀！”
　　“可不是，军训死人听说过，可那是病死的。军训居然还有人敢杀人，这就真是头一遭啊！”另一个较年长的护士说道，“真是叫人提心吊胆呐，还好我儿子他们去得早，前两天军训已经回来了。否则我非得急出病来！”
　　“可不是，我女儿她们是在自己校内军训的，幸好不在那鬼地方。阿米豆腐！”另一个和年长护士差不多年纪，却是穿着不同款式白大褂的男医生也正巧路过，听到谈话便也插了进来。
　　“就是就是，哎呀，居然还是挖心死掉的，想想真是吓人啊……”
　　“真是挖心啊！居然还有这么丧心病狂的凶手啊！公安这次又有的忙了。”
　　“就是就是……”
　　一帮医生护士七嘴八舌，却不料一声大吼如平地炸雷，令整个楼层都为之一震：
　　“妖孽作祟，吾辈岂可袖手旁观！！！”
　　众人放眼望去，声音来源却是正对着护士台的一间病房，房间门上的窗户正对着护士台的电视剧，在那里面可以大致看到图像，听到声音。
　　只见其中病人乃是一面目粗犷的虬髯汉子，中等个子，满脸与其十分相配的络腮胡子。脸型虽然略显清瘦，但却显出一股剽悍狞厉的味道，一头怪异的长发散乱的披在肩上，加上此刻脸上做怒发冲冠状，显得面容可怖，给人以癫疯之感。
　　此时众人的感觉就一句话，这是个相当危险的重症患者……
　　“吵什么吵？！”男医生走过去冲那被关在里头，却将脸贴在特制防护窗上的病人吼道，“是不是今天又不想吃饭了？！”
　　“不，想吃饭，当然想吃饭。”那病人似乎是很惧怕这医生，声音立马小了下去。但只是一会，他马上叫道：“可，可是官爷，外面真的有妖怪作祟啊！你放我出去，好捉拿那孽畜啊！”
　　“你给我少废话！你安静下来我就谢天谢地了！”医生似乎是经常如此被他骚扰，显出一副不耐烦的样子，“整个楼层就你最吵！给我安静！！！”
　　“妖怪？现代社会哪有什么妖怪，好笑！还真当自己是天师啊！还叫什么官爷……切！”医生摇了摇头，边走边自言自语，“看电影看成疯子的，还真是不多见。”
　　但是刚刚转身，只听得那病人又开始大吼：“官爷，官爷你放了我啊！某家好歹也曾做过西南六省总捕头，也算半个公门中人！如今有妖物杀人夺心，吾辈不可坐视不理啊！”
　　“西南六省总捕头？”医生揉了揉发胀的太阳穴，好气又好笑，“先是什么大侠，又来个这么个狗屁倒灶的玩意，你到底是什么东西？你要是西南六省总捕头，我就是江南八省巡按了！”
　　“啊？！”
　　“啊什么啊！回去好好呆着去！”
　　“可是不行啊官爷！若是任妖邪做大，贻害人间岂不是……”
　　“算了算了，和这种重症患者真没啥好说！”医生摇摇头，不再听那病人各种白文不白的对话，“1294号病房准备气态镇定剂喷射，让这个家伙好好睡一觉！”后一句却是对着护士台说的。
　　“好的鲁医生。”年长的那位护士拎起电话叫人。
　　……
　　“果然，是妖气，恐怕真的是非人类生物作案啊。”
　　凭着大小姐那一张黑色的证件过了警方的封锁线，大小姐的汽车还没进军校大门，萧暮雪就感觉到了不同寻常的气息。
　　非人者的气息，妖物的味道。
　　虽然只有一点点，很稀薄，但是也足以让萧暮雪确定对方的身份。
　　“胆子还真大，敢找这种地方下手。不知死活。”李凰舞冷笑，“当正邪两道之间的盟约是放屁呢？”
　　“盟约？”萧暮雪听到一个很让人在意的消息。
　　“嗯，盟约，大概二十年前，正邪诸派定下的一个和平条例大纲一样的东西。”
　　如今这个末法时代，天地灵气日益衰减，于修炼一道也日益艰难。再加上各种物欲横流之下，潜心向道者更是少之又少，如此双管齐下。华夏神秘侧的修炼者是一代不如一代，高手更是死一个少一个。
　　“据我师傅和我爷爷说，解放前整个华夏还有十几个五阶，五十多位四阶，如今不过七十年，加上我们这些新生代四阶，也就只剩下不到二十位四阶高手还在世间走动。其他的死的死，神隐的神隐。至于那些五阶的……谁知道华夏到底还有没有五阶的前辈啊？就是有，肯定也凑不齐一只手的数字了吧！”李凰舞有些失落的说道。
　　在这种情况下，华夏的超能力者们，无论是正道的释道儒诸门，还是邪道的妖魔鬼类，亦或是不属于两者之间，一向被忽略的天生异能者，几大阵营之间几乎已经没有什么大的摩擦，或者说也不敢有什么大的摩擦了。
　　再打下去两边都要绝户了……
　　从此正道护佑良善之人，邪道杀戮往往也专挑品行低劣，命中犯煞之人。如此井水不犯河水，各安一方相安无事。
　　“还真是……和谐的天朝啊！”萧暮雪半天憋出了这么一句话。
　　“如今这个妖怪的行为，已经是对盟约挑衅了。只希望别出什么问题才好。”大小姐叹了口气，把车子开进了军校大门。
　　“你去看你的朋友吧，我去看看案发现场。”大小姐以一副下命令的口吻说道，“如果发现那个妖怪的话赶快通知我。”
　　不过萧暮雪不以为意，对大小姐这种傲娇人士你不能要求太多，人家肯帮忙就可以了。
　　先去找萧月瑶好了。
　　发生了命案后的军校现在看上去静悄悄的，萧暮雪走在操场上，只觉得周围静得可怕，好像有种眼前的教学楼会化身巨大怪兽，将自己一口吞下的错觉。
　　萧暮雪甩了甩头，把这种不靠谱的思想撇在脑后，拿起电话打通了小丫头的手机。
　　关机。
　　忘了充电？还是干脆所以学生禁止外界通信？萧暮雪觉得前者的可能性更大，小丫头的尿性就是如此。
　　“看来只能自己找找了。”萧暮雪撇撇嘴，“顺便让我来找一找，那个凶手在哪里吧……”
　　强横的精神力量如同海浪一般，以萧暮雪为中心向四周狂涌而出，扫过了附近包括整个山区在内的的每一寸土地，每一个生灵，每一块石头。
　　但偏偏没有发现任何妖族的印记！
　　“这，这是怎么回事？！”
　　扩大搜索范围，整个s市所辖的广大区域，全数被萧暮雪的精神力笼罩！
　　“怎么可能？！”
　　依旧是徒劳无功……
　　“对方不简单，明明泄了一点妖气，却让我愣是找不到，就连大致方位都是一头雾水。”萧暮雪的眉头皱了皱。
　　对方如果不是特别强大的话，那就是拥有可以遮蔽气息的强力法宝。这两种可能性，无论是哪一个，那都是相当棘手的问题。
　　麻烦了……
　　原本的话，萧月瑶倒是可以解决这个问题。毕竟曾经是神级的强者，那份超强的感知力常人望尘莫及，想来那妖物再强，法宝异能再厉害，也瞒不过这位巫王的感识。但是她早上和自己一番谈话之后继续陷入沉睡，以补充昨天的消耗，现在是怎么叫也不醒，所以暂时也就指望不上了。
　　没有萧月瑶，萧暮雪自己也不过就是个将级，除了肉体强度高的吓人，其他的还真没什么特殊之处，精神力感应什么的虽然会，但是真的是做不到那个程度。多来几次，结果还是一样。
　　算了，问题交给大小姐，让她头疼去，自己又不是n.a.e.a的成员。最多是个民间协助者罢了……自己还是找到小丫头是正经。萧暮雪的惯性思维又在作怪了。
　　这么不负责任的想了一通，萧暮雪继续去找萧雅心了。
　　拉住n个武警哥哥问路，又以大小姐给自己的通行证作掩护，找了半天之后，总算是找到了萧雅心的教室所在地。
　　———————————————————————————————————————
　　最近的剧情确实有点平淡了，抱歉。这几章都是关于第二卷的引子其中又出现了两位穿越者。一个是妖类穿越者，也就是挖心的杀人者。另一个自然是本章开头的疯子。大家不妨猜猜他们分别是谁？
　　提示，他们都是出自国产电影。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.22 再遇零号
更新时间2012-9-2 16:06:41  字数：3445

　“小雪！！！”
　　看着向自己跑来的，正穿着一身松垮垮的军装，配上那精致而可爱的脸蛋而显得特别滑稽有趣的萧雅心，萧暮雪顿时觉得自己被治愈了。
　　给了萧暮雪一个大大的熊抱，小丫头显得十分开心，在萧暮雪怀里不停地蹭啊蹭啊，还不停发出很可爱的“呜呜”声。
　　果然萝莉才是这个世界的珍宝啊！嗯，虽然现在这只是伪的……萧暮雪在内心泪流满面道。
　　“对了，小雪是怎么进来的呢？”在萧暮雪怀里抱了一会儿之后，小丫头突然想起这个问题。目前这里属于封锁状态，出入都需要通行证的。小雪可不是警务人员吧？
　　“是我的一个警察朋友送我进来的啦。”萧暮雪摸了摸小丫头的头发。
　　软乎乎的，手感真好……
　　“咦？这样吗？我怎么听说就算是专案组也不是人人都可以进来的呢？”小丫头又疑惑了，“而且就算进了大门，教学楼里面的武警你是怎么通过的呢？”
　　“呃……这个就是我的企业机密了。好孩子不要问哈！“萧暮雪打了个哈哈。
　　见鬼了，这丫头的感觉啥时候变得这么敏锐了？平时不是挺好骗的么？赶快转移她的注意力，否则难以解释了……难不成告诉她我现在是半个特工？！
　　开玩笑！
　　“喏，这个送你。”萧暮雪从衣兜里面掏出个物件来，“来，快点带上。”
　　那是一个大个的桃核做成的护身符，雕着古怪花纹，中间由一根细长的红线穿着，可供带在脖子上，实在是很常见的手工艺品。
　　“不是吧，小雪你费了老大功夫到这里来，难不成就为了给我送这个东东？”萧雅心歪着脑袋，用鄙视的眼神看着自己的室友。那眼神中的意味，萧暮雪不用看都知道：
　　无聊……
　　但是小丫头可以鄙视，诸位读者肯定是知道的。既然是萧暮雪送出来的东西，而且又是在这么一个特殊时期，那其中必定是另有玄机的。
　　那些桃核表面的诡异花纹并不是装饰，而是萧暮雪以自身巫力认真镌刻上去的巫族古老符文，它们不仅仅只是构筑成一套简单而强大的辟邪术式，而且其本身就可以震慑那些非人妖物。因为那是对那些非人类生物的，死的警告！
　　万邪不侵，逢邪物现，凡属邪魔，犯之则死！
　　“记住，在凶犯落网之前，一定要带着，知道么？”无视小丫头那鄙视的眼神萧暮雪郑重其事的和小丫头说道。
　　“为什么？”
　　“不为什么，总之就是图个心安，就和人家求护身符一样，”萧暮雪很小心地斟酌着语句，她可不希望自己说错了话，激起小丫头的逆反心理，这可就弄巧成拙了，“这个据说是我家乡的一位法力高深的大巫师开过光的法器，可以克制诸般妖邪。如今这个地方发生的案件这么邪门……我希望它能保佑你！”
　　好吧，这完全是扯淡，这个护身符是某一天巫王给萧暮雪留的课后作业，如今恰巧派上用处了而已。
　　“小雪你果然很无聊的说。”小丫头一脸认真的说道，那故作严肃的小脸倒是让人觉得很可爱了，“就连小学生都该知道这是封建迷信了，你一个成年人还信这个？小雪你好奇怪哦……”
　　被当成怪姐姐了么……萧暮雪泪流满面。
　　不过虽然嘴上这么说，她一边还是把护身符套在了脖子上，把桃核塞到了领子里面。
　　ok！萧暮雪松了口气。
　　“不过既然是小雪送的东西，我带着就是了。”小丫头点了点头，随即严肃说道，“但是小雪你应该相信科学！”
　　科学……既然你这么相信科学，你可不可以从科学的角度给我阐述一下各类妖物存在和进化的可能性？萧暮雪囧囧有神的在脑内吐槽。
　　送完了护身符，萧暮雪又好像萧雅心老妈一样絮絮叨叨地嘱咐了一大堆安全问题。最后还是不太放心，干脆趁着小丫头没注意的当口，在她身上施下了巫族特有的符咒，以策万全。如此磨蹭了好久之后，萧暮雪辞别小丫头，去找大小姐。
　　毕竟接受了人家的恩惠，也该出点力不是。估摸着她现在正在发愁呢……
　　不出所料，找到大小姐的时候，她正是一脸愁眉苦脸。
　　“天啊，你饶了我吧……”当萧暮雪打开大小姐所在办公室大门的时候，看到的是正在仰天长啸，风度全无的大小姐。
　　以及两名站在墙角，面色各种纠结的警官。看起来应该是最高负责人或者负责联络异能组的专员之类吧。
　　萧暮雪的来到，也引起了所有人的注意。毕竟从任何的角度来说，萧暮雪都是个百分之百的绝色美人，自然很吸引眼球。
　　但是还不等各位警官做出反应，大小姐已经风风火火的一把拉住萧暮雪，把她按到了办公桌前：“你来的正好，我不擅长感知。你帮我把那个挨千刀的妖怪找出来！”
　　“虽然很想说好的，但是很遗憾，咱找不到。之前我已经用精神力把附近整个山区外加s整个市区全部翻了一边。结果是，s市有几个强力的能量源，但是就是没找到对应这个妖怪的，甚至连个妖类都没感觉到……”萧暮雪两手一摊。
　　“你难道告诉我，这个家伙不存在嘛？！”大小姐抓狂。
　　“肯定存在，否则这凶杀案是怎么回事？但是它一定有某些遮蔽感知的法宝或者其他手段。否则没理由会出现这种情况。”萧暮雪说道，“我的建议是想问一下……”
　　“什么？”
　　“n.a.e.a成员之中，有没有擅长占卜的高手？因为据我所知，如果真的是可以遮断气息的宝物，那么它虽然可以在气息和踪迹上做手脚，但是那使用者到底还是在万物的因果之内。这样，我们依然可以通过占卜之术来找到它。”
　　“占卜？”李凰舞略微思索了一下，“确实有这么一个人。不过他完全不善于战斗，所以并不列入n.a.e.a战斗序列，也因此很少出动。你是要找他帮忙么？”
　　“如果可以的话，当然再好不过。”萧暮雪笑了笑。
　　“说得好像就算那人不来，你也有办法似的……”大小姐不屑的看了看萧暮雪。
　　“呵呵，如果你请不到那位占卜高手的话，我就用自己的方法来破案了……”萧暮雪的眼中精光连闪，“你们在不在乎到时候抓到的凶手是死的还是活的？”
　　“你想干嘛？”大小姐觉得萧暮雪正在说着很危险的话语。
　　“如果实在找不到的……冤有头，债有主。就让那两个无辜枉死的年轻人来解决吧！”萧暮雪的笑容越加危险，“别忘了，我修的可是邪道……招魂什么的，易如反掌。”
　　“嘶……鬼魂什么的，人家最讨厌了！我马上打电话，让他们把老爷子给你打包过来还不行么？千万别招鬼啊……呜！”原来大小姐居然怕鬼。
　　而墙角边的两个警察，听了这番话，也是脸色发青。他们无疑是非常优秀的警察，自从踏入警界也见惯了大风大浪。什么样的猎奇案件没破过？什么样的鬼畜现场没闯过？可偏偏就是这鬼魂……还真的是没见过啊！虽然不一定害怕，但是乍一听还是是毛骨悚然，脸色如铁了。
　　“那再好不过了。”萧暮雪立马又恢复了一如既往的温和笑意。
　　做完了向上峰申请增援的一系列事情之后，大小姐带着萧暮雪又处理了一系列的琐事。比如那一帮被监控的学生，大小姐让专案组做出了让他们回家的指示。
　　“反正按正常手段抓不住凶手，那么还做这些无用功干什么？再关下去凶手还没抓到，咱们反倒要成了非法拘禁的嫌疑人。”
　　于是这些s大的学生们，在被监控了一天以后，踏上了回家的路程。但是萧暮雪和大小姐都肯定，这其中不只有学生，更有那个真身不明的杀人妖！
　　“呐，终于校园又恢复了平静。可喜可贺呐，呵呵……”
　　“这只是虚假的平静罢了！那人的马脚迟早会露出来的……”大小姐恶狠狠地看着返家的人流，小声说道。
　　“放心吧，我们一定会找到它的。”萧暮雪一脸轻松的说道。
　　大小姐冷哼一声，准备开车回家。
　　……
　　就如大小姐所说，这只是虚假的平静。而就在这虚假的平静中，两天时间匆匆而过，直到那一天的早晨，一股狂暴的气息狠狠的冲击了萧暮雪的感知。
　　为了防止被零号逐个击破，也为了方便破解挖心案，更为了恢复伤势，这两天萧暮雪的生活起居都是和大小姐一起在先前那家医院度过的。于是当这件事情发生的时候，大小姐也在。
　　零号！！！
　　四目相顾，两人都看到了彼此眼中的错愕……
　　而此时，另一股不输给零号的强大气息，也进入了两人的感知。
　　零号在与人交战？而且势均力敌？！
　　两人眼中的错愕更浓，直到好久才回过神来。
　　毕竟之前零号几乎是碾压了他们三人，零号的强大力量，已经是她们记忆中不可磨灭的印记！而现在突然出现了一位能与零号势均力敌的强者，这怎么能让她们不惊讶呢？
　　当然，除了惊讶，还有机会……
　　“好机会，走起！”两人二话不说，全速赶往战场。
　　如果能借这位强者的手，与其联合消灭零号，那可就太好了！萧暮雪想得很单纯。
　　而大小姐想得则更为深一步，最好能够拉拢到那位强者为组织所用。如果不能的话，则最好是造成两败俱伤局面。
　　毕竟这样一个强大的存在，如果不能将其纳入可控范围的话，对这个社会来说，太不安定了，零号就是最好的例子。
　　……
　　但是当萧暮雪看清与零号对战的那位勇者的面貌时，她整个人都风中凌乱了。大小姐似乎也雷得不轻。
　　单单是个零号出现在现实世界还不够么？疑似的穿越者怎么又增加了啊？
　　大师，您咋也来了呢？
　　———————————————————————————————————————
　　ps：大师，是哪位大师呢？
　　ps2：难得求一次推荐票，嗯嗯，大家多多投票吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.23 无极剑圣
更新时间2012-9-4 21:06:55  字数：3369

　“哦……不！该死的！”
　　短暂的震惊与凌乱之后，大小姐欲哭无泪地狂叫一声：“他们居然在闹市区打斗！”
　　没错，萧暮雪二人现在所在的地方，是在一处闹市区。准确的说，这是在一座市民广场上，就是每到晚上就会有很多中老年人跳健身操，有很多小屁孩玩滑板的公共休闲场所。而白天，这里则是整个街区内最为繁华的商业地段，即使现在是早晨七点多很多商家还没开始营业，周围人流量也已经是相当密集了。
　　但问题是现在在这里的不仅仅是萧暮雪和大小姐这两个只是看上去漂亮的姑娘。更有白衣少年状态的零号君，以及另一位让人风中凌乱的威武存在！
　　一身粗布衣，外面罩着绿色的古典型轻护铠。手中拿着名为剑，但是给人感觉更像是加长型灰烬使者的砍刀。
　　有着并不高大却强健的身躯，一张只露出下面一半却给人以坚定感觉的脸庞。
　　还有最令人影响深刻的，他头上那个前面带着七个镜头，正面看上去形似蘑菇盖的后现代风格头盔！
　　如果有网络游戏《英雄联盟》（lol）的爱好者，肯定可以一眼认出此人身份……
　　无极剑圣，易大师！
　　好吧，实际上萧暮雪和大小姐第一时间就认出来了，而路边那些好奇的围观群众里面也肯定有人认出来了。萧暮雪超人的耳力甚至可以听到那些围观群众中有人在窃窃私语“cosplay”、“专业人士”、“高玩”、“白衣美男子”之类的话语了。
　　好吧，谢天谢地，从目前的情况看起来，零号和易大师的战斗才刚刚开始，两人的较量也还仅仅是气势上的比拼。除了萧暮雪和大小姐这样的高手会产生共鸣以外，那些普通市民并没有受到太多影响。他们只是被那无形的气势弄得下意识地不敢靠近，除此之外他们只是把这当成了一次cosplay或者行为艺术表演。
　　cosplay专指易大师……这形象太特么的卓尔不凡了！
　　但是萧暮雪松了口气……幸好没造成人员伤亡。
　　大小姐也是松了口气……幸好没在这里打起来，否则自己只能自裁以谢天下了。
　　“要是在这打起来，不光是人员伤亡的问题了，这不就等于是把神秘侧的存在告诉全世界的人么？”大小姐惊疑中带着几分庆幸，小声说道，“这么多目击者，现在还是上班高峰时段，这人流量怕是能吓死人，这封口难度不小啊！”
　　“这压根就是不能封口。”看着不远处正慢慢聚集起来，以零号和易大师为中心围成包围圈的不明真相的围观群众。这数量……啧啧！少说上百号人，萧暮雪顿时了然。
　　可不是么？现在这么多在这围观，外面又是上班高峰人来车往的。要正出点什么事情，人家看到了马上走了，往人堆里一钻，再怎么牛逼的特工也没法一下子记住这么多人的脸型特征啊。到最后肯定会走漏风声……
　　最后难道效仿当年经典动画片《数码宝贝》中，那位接受采访的砖家叫兽一样把这归结于群体性幻觉症？我勒个去！相信智商大于二十的都不会信的！
　　到时候大小姐他们一群异能者成员，可能还要加上萧暮雪，那就是整个神秘侧的罪人啊罪人！
　　不过幸好，两人及时赶到了。零号和易大师两位高手不可能没有发现他们的到来，于是两人不断攀升的气势也为之一滞，同时转头看向两个女孩。
　　暂时不打架就好，至少可以有时间把这些普通人给弄走。
　　萧暮雪反应较快，抢先出手，十指飞舞，快速结成手印，瞬时间一个法阵便以筑成。无数细小的奇形符文组成的一串串光圈如同水中的涟漪一般自萧暮雪的指间激荡而出。
　　符咒?驱散。
　　无形无质的涟漪拂过，原本越围越多的围观群众，仿佛一下子失去了看热闹的兴趣，人们就仿佛刚刚才想起自己上班上学要迟到一样，急匆匆的离开现场。就连原本在这附近做生意的小贩，也好像得到了城管即将来清查的内线消息，火急缭绕的撒腿就跑。
　　只是不到一分钟功夫，原本熙熙攘攘的闹市区，就变得犹如西部电影中的边荒小镇般冷清凄凉……
　　“这样方便多了。”萧暮雪拍拍手，做出“活干完了“的姿态，“该说又见面了么？零号？好吧，我忘了你听不懂。”
　　“还有这位易大师，初次见面。”大小姐也同时把眼神转向易大师，“我希望您能就您的来历问题给我们解释一下。嗯，您听得懂汉语么？canyouspeakchinese？”
　　“不，我，听得懂……又见面，了。两个女性，临多。”出乎两女的预料，零号的嘴里居然吐出来生硬却清晰的汉语！
　　“啊咧？！”
　　古朗基的学习能力也太逆天了吧？貌似原著中古朗基用了很短的世界就融入了日本的现代社会，看来这不是没有原因的啊！
　　不过这也有好处，至少可以进行有限度的交流。
　　而大小姐这边似乎也有意外状况。
　　“什么？汉语？那是什么？你们和我现在说的难道不是艾欧尼亚语么？”易大师的语气有些诧异，“还有你们怎么知道我的身份？这里是哪里？很明显这里不是艾欧尼亚，也不是战争学院。甚至不是瓦洛兰大陆！”
　　“艾……艾欧尼亚语？！”大小姐有些诧异地说道，“这明明是汉语啊！怎么成了艾欧尼亚语？”
　　“怎么可能！我绝不可能搞错自己的母语！”易大师坚持道，“我希望你们能告诉我现在的处境！在这见鬼的地方，每一个见到我的人都把我当成疯子！他们甚至派出一队穿着白大褂，拿着奇怪物品的士兵想要逮捕我！”
　　呃？艾欧尼亚的母语居然是汉语么？还有那一队究竟是什么样的士兵啊……大小姐不是笨蛋，稍微一想就明白了其中关窍，顿时心中一囧。
　　但是转念一想，其实这种设定似乎也挺合理。
　　《英雄联盟》游戏中的艾欧尼亚，按照其设定，应该是参照了以古代中日朝三国的文化体系，即古代东亚文化圈为蓝本的一个幻想国度（当然其中还加了很多美帝自己的理解）。因此来自艾欧尼亚的的英雄们，他们的背景资料中充斥着浓郁的东方元素，比如说最具有代表性的均衡教派三忍者，或者是盲僧李青。
　　而眼前这位无极剑圣，也是一位艾欧尼亚的英雄，他的身上就带有很浓厚的日本武士风格和中国道家文化的特色……咳咳，当然他那个后现代风格的复眼头盔咱就无视吧！
　　作为文化领域最基础的要素，是文字和语言。于是，汉字和汉语，成为了古代东亚文化圈最重要的文化标志与构成基础。须知，实际上东亚三国的文字其实都是源于汉语。
　　说到这里诸位可能有点疑惑，如果说日本文字系统起源于汉文倒是很好理解，直到现在日语体系中还使用着汉字和假名混用的特殊文字形式。
　　可是棒子那边是怎么回事？不论北边还是南边，他们使用的那种圈圈加方块的文字和汉字都是一毛钱关系也没有啊？
　　其实嘛，也不尽然……
　　大约公元1世纪时，汉字传到了朝鲜半岛。4、5世纪时成为朝鲜的书面文字，并直到19世纪末，朝鲜李朝的档案《李朝实录》，也完全是用汉字写的。而现在这种圆圈加方块的诡异文字的推广，则是到了“二战”以后。朝鲜首先于1949年停用汉字，韩国1970年也停止用汉字，并将这种情况一直延续到了今天。
　　基于以上的历史渊源，我们可以认为，在艾欧尼亚这样一个以古代东亚文化圈为蓝本的国度中，以汉语作为母语其实是很正常的。
　　“好吧，我可能来到了异世界，就像学院中那些来自其他世界的英雄们一样。比如我的弟子空那样……”发了一通牢骚，易大师终于把两天以来的怨气全部发泄了出来，并且道出了让他沮丧的事实。
　　“空……”大小姐的嘴角抽搐了一下。
　　易大师的弟子，空。好吧，他的全名是孙悟空……
　　真的，你没看错，就是孙悟空。那只威震三界的猴王。中国神话中最为浓墨重彩的一笔，享誉世界的齐天大圣，声名赫赫的斗战胜佛。
　　话说成为无上佛陀之后，我们的孙大圣开始感到蛋疼了，跳脱的性格让他不甘于过着每日被信徒供奉，却无所事事的日子，于是他运起慧眼洞察大千世界以寻求刺激。
　　皇天不负有心人（雾！），在一次偶然的机会下发现了瓦洛兰大陆，这个让他感到新奇的地方。英雄联盟，战争学院，这种独特的战斗游戏让他感到十分有趣。于是在短暂的考虑之后，斗战胜佛将自己的一部分力量连同灵魂注入了一个分身，并且以无上法力干涉了世界的运行，通过瓦洛兰的猴群进行仪式，让自己的分身降临在了那个世界。
　　但是降临之后孙悟空才发现一个问题……因为这个分身并不是已经成就了佛陀果位的本尊，依然受到世界法则的影响，加上因为穿越位面造成的虚弱，导致他现在变成了战斗力只有五的渣。原本预计好的碾压刷怪的旅途变成了升级自强……
　　不过还好，天无绝人之路，就在孙悟空辛辛苦苦练级的时候，易大师出现了，他的无极之道带给孙悟空很大的惊喜。于是大圣爷很光棍的表示咱已经拜了俩师傅不差你一个，拜在了剑圣门下。但却没有学剑，而是继续耍棍子……
　　估计在《英雄联盟》的制作公司内部肯定有孙大圣的粉丝，所以他们将孙大圣也加入了这个游戏，并且让他成为了易大师的弟子。
　　当然，如果现在易大师也出现在了现实世界的话，只能说内里肯定还有些玄机了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.24 再战，萧月瑶的建议
更新时间2012-9-6 20:28:35  字数：3273

　相比于在那边对着大小姐发牢骚的易大师，萧暮雪与零号的交流就显得直接，干脆。
　　“你到底是如何来到这里的？”萧暮雪提出问题，尝试着和零号交流。
　　“现在的你并不是我的对手……”有鉴于零号那坑爹的汉语发音和文法，笔者还是启动了自动翻译系统，“我现在只想和对面那个家伙战斗。”
　　“你到底有没有在听我说话啊！魂淡！”萧暮雪头上青筋暴起，身体周围更是隐约有黑雾缭绕，“我问你话呐！”
　　“等你真正掌握你体内的暗之力的时候，你才有资格站在我面前。”无视了萧暮雪的表现，零号自顾自说道。
　　“……”
　　就这样，纯粹是鸡同鸭讲。
　　这固然是因为零号汉语的水平之臭，而且三观出乎寻常的诡异。但更重要的原因则是因为这两伙人前两天还在打生打死，现在要能谈笑风生，那就奇了怪了。就算零号不在乎，可是萧暮雪和大小姐却不可能不在乎，她们可是差点死在零号手上。
　　这可不是之前和大小姐一样的是误会，那可是双方拼上性命的一次死斗啊！
　　而除了双方本来就是敌对关系这个原因以外，种族也是个很大的问题。作为人类的易大师都比身为古朗基的零号君更像是朋友，非我族类，其心必异……这是人类与生俱来的一种潜意识体现。
　　老实说如果不是因为刚刚这是在大白天，更是在大街上，需要考虑对普通人社会的冲击等问题，那么估计萧暮雪和大小姐就不是在这唧唧歪歪搞外交，而是该直接帮着易大师和零号开片了。
　　事实上，她们现在依然还是这么想的，也正准备这么做。
　　比如另一边的某个大小姐现在就在游说易大师。她趁着零号和萧暮雪大眼瞪小眼的时机，向大湿历数零号的罪恶，希望能说动这位异世界来的强者，一起把零号砍翻了。
　　当然，为了凸显己方的正义性，添油加醋是肯定的了。于是大小姐不仅仅把这几天以来的连环杀人案和前几天的战斗全部告诉了易大师，更将从萧暮雪那里得知的很多原著剧情也加了进去！
　　包括在原著中，零号为了刺激kuuga完成最终形态而搞得那次大屠/杀，也被大小姐移花接木到了这个世界。
　　“无极之道，亦为侠义之道……惩奸除恶，吾辈自当尽一份微薄之力！”
　　这招果然有效，所谓自古英雄多中二，人不中二枉少年。作为艾欧尼亚的著名爱国英雄，易大师绝对是个嫉恶如仇，路见不平拔刀相助的主。在听大小姐添油加醋地说了零号各种有的没的恶行之后。顿时暴走了！
　　话说敌人当面的情况下，在这里对其各种造谣中伤泼脏水，忽悠不明真相的异世界友人真的大丈夫？你们这是欺负零号不屑解释啊还是欺负易大师好骗啊，魂淡们！
　　“终于准备开始了么？”早就不耐烦与萧暮雪大眼瞪小眼的零号，感受到易大师再次爆发的斗气，露出兴奋的笑容，“希望你能让我尽可能多的感受到乐趣！”
　　零号，变身！
　　白衣金甲的铠甲武士再度出现，熊熊的烈焰自虚空浮现，广场上眨眼间化为了火海！
　　超自然发火能力！零号出手便是大招，萧暮雪三人立时便被困在无边烈焰之中。
　　“好吧，看起来这次的办案消费会很重啊！算啦反正重修广场又不是我们出钱……”大小姐嘀嘀咕咕道。
　　“雕虫小技！”易大师的声音自火中响起，“无极之道！”
　　零号只觉得自己的眼前亮起了金色的光芒，而随着这光芒的出现，远在数十步之外的易大师凭空出现在了自己身前。然后那道金色的光芒便斩落在了自己的身上……
　　那是易大师的剑光！
　　无极剑道－阿尔法?突袭！
　　而同一时间，萧暮雪和大小姐也动了。
　　“回风溯雪！”
　　大小姐身前广场地面上的的火焰被熄灭，在强大力量的压迫下，顿时出现了深深的沟壑，数不清的土石沙砾翻腾飞溅而出，但却随之化作寒冰。无数道昆仑剑宗特有的冰雪剑气，在其独门剑术的引导下，化作狂怒的冰龙，向着零号咆哮而去！
　　而萧暮雪，则和上一次战斗冲锋在前的姿态不同，她第一时间驱动巫力腾空而起，同时口中飞速念咒。随着萧暮雪口中的咒文不断的念出，象征着湮灭的巫力在她周身形成了意味不详的黑雾，令她脚下的那一片土地上的火焰自动熄灭。
　　“大师，可以帮我挡住那个家伙么？”通过精神通信，萧暮雪向易大师发出请求。
　　“没问题。”易大师的回答颇有一种“虽不明，但觉厉”的意味。他此刻正以强大剑气，一剑将零号构建的雷电网斩碎。
　　“我的剑，便是你的剑！”
　　大湿，您的剑到底是谁的？
　　而大小姐那里自然也无需多言，两人本来就和零号不对付。她得到了消息之后，也不在以身法游走，而是与易大师一起和零号打近身。以掩护后方的萧暮雪，完成整个施法过程。
　　李凰舞自然知道萧暮雪的打算，很显然萧暮雪是在准备某种可以起到决胜作用的法术。法术吟唱，仪式的时间越长，越是要集中精力，那么这个法术的最终效果也就越惊人，这是放诸四海而皆准的真理。
　　而实际上萧暮雪如此做派，不打自己最擅长的近身，而转为后方施法，是萧月瑶的意见。这两天中，沉睡中的萧月瑶偶尔也会出来冒个泡，于是顺便给萧暮雪一些建议。
　　“是我的问题……”萧月瑶叹了口气，“之前实在没有预料到在这个末法时代的世界上，你会这么快就遇到如此强大的敌人。所以我原本是想按部就班的为你打好基础，让你能成为一个合格的战巫。现在看来，我的想法是有一点问题的。”
　　巫族两大职业划分，战巫与御巫，两者其实不存在本质上的区别。无论是战巫的战技，还是御巫的巫咒，都是巫力的一种运用方式。就像核弹与核电站，两者的用途大为不同，但是本质上都是核能的运用形式。
　　“而对现在的你来说，使用巫咒的的性价比高一些。”萧月瑶当时这么说道，“虽然你的肉体强度让你很适合近身战，但是毕竟战巫的武技，需要长期的训练以及实战磨砺，才能形成有效的战斗力。以你现在这样的武技水平使用出来，不仅仅威力只能发挥出一半，更麻烦的是因为缺乏经验，导致有效攻击次数不高，只是白白浪费力气，最后反而会被敌方所乘。”
　　“巫咒就没有这个问题了。只要有足够的巫力支撑，没念错咒语，没搞错仪式步骤，就绝对能够奏效的。”萧月瑶这样说道，“你现在体内的巫力储量少说相当于十多个皇级巅峰大巫的总和，而咒语和仪式什么的更是由我的灵魂融合印在了你的脑子里，断然不会出错。所以，只要你这两天努力一下，好好熟悉常用的战斗咒语，稍稍练习一下，战斗力就可以获得很大的提高。”
　　现在，得到了易大师和大小姐的回应，萧暮雪心中大为安定，于是乎口中的念诵越发迅疾起来。然后她从空间中拿出了几个笼子，其中装着几只兔子。
　　血祭?阵地构成！
　　巫力化作利刃，瞬间取了这些兔子的性命，它们的血在地心引力的作用下流在了满是焦痕的地上。流下的血液仿佛有生命一样自己流动了起来，很快便形成了一个血淋淋的，充满着邪异的法阵。
　　“虽然用动物的血远远不如用活人血，但是也应该够他喝一壶了。”萧暮雪在心中想道，“大招嘛，就要在一开始就用出来，才是王道啊！”
　　“当然，对于零号那种比你强上一个位阶的家伙，普通的咒语是没有用的。你最好是试试看，那几种可以造成一击必杀效果的毒咒。”最后，萧月瑶这样告诉自己。
　　于是，利用这两天的时间，萧暮雪特别为零号准备了一个惊喜。
　　……
　　在地面上，萧暮雪施法所引起了剧烈能量波动让零号也不由得产生了一丝危机感。虽然零号很喜欢那种死生一线的快感，但是这并不代表他喜欢死亡。那种印刻在智慧生命基因之中的趋利避害的本能，还是让他决定舍弃正与他缠斗的易大师。
　　夹杂雷霆之力的重拳迫开了大小姐的剑气，顺便在其中运上了一些御劲的法门，偏转了大小姐的剑锋，最终让大小姐和易大师呈现出互相对攻之势。
　　当易大师与大小姐不得不收束劲道，以免误伤友军的当口，零号以迅雷不及掩耳之势奇兵突出，一记蕴含金色力量的鞭腿猛地抽中了易大师一时不察而暴露的小腹。
　　易大师败退，大小姐也未能及时抽身，二人的包围顿时出现了空隙。零号飞身而上，冲出包围圈，带着宛若毒蛇般狂舞的紫色雷电，向着半空中的萧暮雪杀去！
　　“休想逃！”
　　易大师一声大吼，凌空跃起。身上的气势猛地爆增，他原本就极快的身法现在更是令人匪夷所思。即使是李凰舞这等目力超群的好手，在这一刻也只能看到他在空气中留下的一道模糊的残影。
　　无极剑道－高原血统！
　　凭借无极剑道特有的爆发技巧，易大师后发先至，一瞬间就追上了零号。
　　“再来一剑吧恶徒！”
　　无极剑道－阿尔法?突袭！
　　瞬移，手起，剑落……金色的剑气再次斩下！
　　“轰——！”
　　易大师的全力斩击之下，并不善半空作战的零号被磅礴的剑气直接命中，无处借力的他，竟被硬生生的打进了地面之下！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.25 巫蛊之术
更新时间2012-9-8 19:49:38  字数：3666

　零号受伤了。
　　自开战以来，零号第一次真正意义上受伤了。
　　“真是难缠的对手……”易大师一边剧烈地喘息着，看着从地上爬起来的零号；一边以无极剑道世代传承的神秘咒文加紧时间恢复伤势。
　　虽然说力量级数的差距是决定战斗走向的决定性因素，但是也不可以因此就忽略了其他方面对战斗局势的影响。
　　在实力相近的战斗中，时间、地点、风速、光照，甚至于当时的心情等等外在因素，都能影响实力的发挥，从而决定战斗走向。
　　而在如此众多的原因中，先天差距这一条也不容忽视。有时候，拥有一个强大种族的血统，还真的是个很占便宜的事情。
　　单纯以级数和实力来说，易大师或许不比零号弱。但是作为古朗基一族，变身之后的零号天生便具有被灵石强化到了堪比钢铁的角质外壳。单单是这一点差别，易大师作为人类便输在了起跑线上，即使他拥有的也是经过千锤百炼的武道修行而得来的强壮肉体，也终究差了那么一点。
　　至少战斗到现在，易大师已经受了不少的伤，虽然都不是很重，最严重的也不过是刚刚零号的那一击飞踢，但毕竟是伤了。而零号，直到现在，才终于在易大师的全力一剑之下，首次挂彩了。
　　易大师一击击伤零号之后，并没有乘胜追击，而是以咒文为自己治疗，他明白，即使受了伤，零号也绝不是可以快速解决的对手。
　　他现在整个人都泛起了绿色的光芒。而在对面，受了伤的零号，在最初的无力与摇晃之后，已经慢慢站直了身体。
　　在里萧暮雪咫尺的地方，两大高手，再一次对峙，战局再一次回到原点。
　　“居然演变成攻防战了么……”因为实力差距过大无法协助易大师，而不得不退出李凰舞，此刻也只能乖乖退到场边。
　　大小姐看着越来越阴沉的天空，和被黑雾萦绕的萧暮雪，叹了口气：“你到底在准备什么呢？”
　　而就在此时，萧暮雪再次把手伸进了空间，取出一件事物。
　　“呃……手，手办？”大小姐微微一愣，随即怒吼：“死菜鸟，你在搞什么飞机啊！”
　　没错，萧暮雪拿出的，正是一个正版零号手办，诸位别忘了萧暮雪的职业是干什么的。
　　好吧，骂归骂，大小姐不是没见识的人。作为华夏神秘侧的顶级世家李家的大小姐，兼之作为昆仑剑宗当代传人，李凰舞可以接触到海量的神秘学典籍。同时作为N.A.E.A的精英，也能查阅很多国家机密。很多普通人，乃至是一般的神秘侧中人都不知道的各种掌故秘闻，她心里都是有个谱的。
　　这个手办一出，再仔细一想，大小姐就已经知道萧暮雪想干啥了。
　　“巫蛊之术……么？”大小姐的嘴里说出了萧暮雪正在准备的术式的名称，但却是一句疑问句。
　　因为真正的巫蛊之术，已经失传的太久了。
　　巫蛊之术，其在地球上的起源，在神秘侧的典籍之中已经不可考，比较靠谱的说法认为是起源于西周时代的楚国，也就是现在的巴蜀，湘西一带，后来可能还融合了北方匈奴等少数民族的原始信仰，总之不是中原本土产物。
　　战国晚期到汉代，由于民族的迁移与混合，巫术之风浸染中原，逐步由下层流行至上层。战国后期著名的邹衍就是一位大巫。而汉武初的大儒董仲舒著《春秋繁露》，书中也有五行及祈雨巫术。虽然儒家一向宣扬“子不语怪力乱神”，但汉儒则多信巫术，可见其时巫风浸润之广。
　　但是到了汉武帝时代，这种情况慢慢的就发生了变化。
　　汉武帝这个人大家都知道的，罢黜百家独尊儒术，他是一个相当务实而较真的人。所以他自然很不喜欢消极的道家，更不喜欢装神弄鬼的巫蛊。传说他的皇后陈阿娇，就是因为玩巫蛊咒情敌卫子夫而被废掉的……
　　而在汉武帝晚年，更是发生了所谓“巫蛊之祸”。一番腥风血雨不仅让皇室与朝堂动荡不安，更是让修习巫蛊之术的术士们遭到了灭顶之灾！原本在汉初极为盛行的巫术之说，立马就近乎销声匿迹了。
　　然后过了N年，还是汉朝，只是当皇帝的人，从汉武帝变成了汉昭帝。某个想当皇帝想疯了的野心家，见皇帝年少无子，就玩了一手巫蛊，准备咒死小皇帝自己上位，结果小皇帝颇有他爸的风格，又给那帮玩巫术的来了一次大清洗。
　　经过两次大清洗之后，巫蛊之术基本上已经玩完了。但是那帮巫师还是不学乖，后来居然勾搭上了王莽那货，那结果自然可想而知。
　　总之历经西汉一代，就这么七搞八搞，正统的巫蛊之术，就完全消散在了历史的长河之中，留下来的只是一些似是而非的民间骗术。
　　而神秘侧流传下来的的所谓巫术，也大多都是那帮子和尚道士什么的按照残缺不全的典籍残篇脑补出来的玩意，比如东南亚的降头术什么的，各种坑爹！
　　而现在，萧暮雪居然在施展巫蛊之术，瞧这架势，居然还是正统的那种！这让大小姐小小的震惊了一下。
　　不管大小姐的震惊，也不管下方再次打得天昏地暗的易大师与零号。萧暮雪的施法终于到了关键的步骤！
　　“此为，汝之形……”
　　萧暮雪手中的零号手办，在一阵光芒扭曲之后，同样泛起了不祥的黑雾。
　　话说如果不是因为没有零号的贴身物件做媒介，萧暮雪也不至于冒着超级大的风险，在战场上下这个诅咒啊！
　　这个诅咒要求的“形”可不仅仅指“外形”，还需要目标的贴身物件，来表示“娃娃=目标”这么一个概念。所以民间那些不靠谱的巫婆神汉玩所谓“巫蛊之术”时，就喜欢拿当事人的贴身物件、毛发什么的来做为媒介，其实也就是这一步仪式的残存。
　　而如果没有媒介的话，不好意思，就请再努力一下，去找一个来吧，实在不行你就只能看着对方的真人施术了，萧暮雪就是属于后一种情况了。
　　也幸得机缘巧合，遇到了如此强力的易大师作为前驱抵堪堪挡住了零号，否则萧暮雪的这个术还真是难以施展了，那时萧暮雪估计还得为媒介的事情着急。
　　“此为，汝之业……”
　　一条唯有萧暮雪才能看见的，黑色的细线，由人偶背后，一直延伸到地面上的零号身上。这是零号在此世杀戮人类之后，所结下的恶业！
　　这一条比较好找，萧暮雪让大小姐差了一下零号前几次杀人案件的资料，亲自跑遍了每一个案发现场，每一个受害者的家庭，还到这些受害者的埋骨之地去转了一圈，总算是以巫族特有的秘术，收集了这些死者和他们亲友的怨念，用来招致零号的恶业。
　　“此为，汝之因……”
　　一缕金色的光芒紫萧暮雪指尖流出，缠绕在了零号玩具手办之上。这是，零号本身的“起源”！这是整个术式中，最为关键的一步！
　　世间万物皆有因果，小到一只小虫子，大到整个世界，所有的一切无不为层层错综复杂的因果所包围。而作为人类或其他什么智慧生命，更是如此。拥有了智慧的种群，总会在有意无意间，拨动世界的命运，这便是天大的因果。
　　而作为一段因果的开端，一个人的出生便被赋予了一个人“起源”的意义。而在出生的那一刻，由血亲所赐下的名字，便亦和“起源”有了某种说不清道不明的含义……
　　于是在神秘学上，“真名”，便拥有了不可思议的力量。巫蛊之中，便是以人的真名或者生辰作为起源的象征的。
　　但是施术要求的生辰年月日，对精确度有着十分苛刻的要求，一直要精确到时乃至刻，可这一般只有血亲配偶方知，很少有外泄的。所以真名就成了主流的起源象征。
　　可是真名这东西也不是随随便便可以搞定的，因为只有从当事人自己嘴里说出来的正确的名字，才是神秘学意义上的“真名”啊！
　　也就是说，光知道零号的真名是Daguva没用，你得听见零号亲口说出“我的名字是Daguva”这句话之后，你才能把这个名字拿来下咒。
　　可是零号听得懂汉语吗？就算听得懂，谁会没事和敌人报自己的户口啊？这又不是古代天朝，喜欢玩“刀下不斩无名之将”的把戏。
　　就在萧暮雪一筹莫展的时候，又是起来冒泡的巫女王陛下，给了萧暮雪一个利好消息。
　　“我破解了那家伙的起源……你不用在费心思去骗那家伙说真名了。”
　　纳呢？！萧暮雪当时就震惊了！
　　然后，通过萧月瑶的解释，萧暮雪表示零号你真是流年不利啊。
　　千不该，万不该！零号的错误就在于不应该在上次的战斗中对萧暮雪使出究极飞踢这个的招式。
　　凡是看过《假面骑士kuuga》原著的人都应该注意到了一个细节，就是每次kuuga在对古朗基怪人使出飞踢之后，在怪人被击中的位置，除了会泛起金色光芒之外，还总会浮现出一个代表“封印”的古临多字符。
　　而作为kuuga镜像的零号，自然也是一样的。
　　前面已经说过，零号和kuuga的这招，针对的是古朗基一族腹部的灵石。在飞踢将封印力量送入古朗基体内之后，那力量不会像其他攻击一样立刻爆发，而是通过对方的某条链接灵石的神经，转移到对方的腹部灵石之中。最后与灵石发生各种科学或魔法的反应，然后……砰！
　　但是作为人类的萧暮雪腹部可没有灵石来和封印力量发生什么反应。于是，关键的一点，这股力量在萧暮雪体内完好的被保存了下来！
　　在这个世界上，还有什么比自身的力量更接近一个人的起源呢？只有破译完成，真名什么的都是浮云！
　　这项工作，如果单靠萧暮雪自己，是没有本事来完成的，可是却架不住她体内有个活了三百年，而且年纪轻轻就登临神位的女王啊。这基本上也就等于是赤果果的开挂，那位女王拼着多沉睡几天的代价，硬是凭着这道残留的金色封印能量，解析了零号的一部分起源！
　　虽然仅仅是一部分起源，但是用来代替真名是绝对足够了。
　　于是，零号就这样注定杯具了！
　　“结束了……”萧暮雪又一次打开空间，拿出了一柄黑漆漆的，看上去极为破旧而粗糙的木质短刀，握在手中，准备向着那个承载了零号形、业、因的手办刺去！
　　“割断，汝之生命！”
　　————————————————————————————————————
　　本书群号：一二八零五七四二六，欢迎诸位的加入！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.26 意料之外的展开
更新时间2012-9-10 20:35:23  字数：3185

　萧暮雪手中闪烁着不祥光芒的木刀，向着那个承载了零号形、业、因的手办刺去。周围的空气也似乎变得浑浊而粘稠，无尽的黑暗仿佛要遮蔽太阳，降临在这个地方。
　　诡异的空气中还响起了令人毛骨悚然的凄厉长啸，仿佛万千阴魂在这一刻全部汇集于此，发出了不甘于愤恨的怒嚎！
　　那是被零号杀死的人们，与他们的亲友们对杀人凶手的怨恨与诅咒，通过这个巫术，原本只是区区数十人的恶意，被无数倍的巨大化，最终化为了令天地为之色变的戾气。
　　另外还有无数无处可去的不知名游魂野鬼，亦被萧暮雪以巫术以招魂之术召来，榨取他们那毫无目的，于迷茫之中产生的对整个世界的恶意，也尽数化为诅咒，融入了对零号的巫蛊之中。
　　而此刻，两种极端的邪恶力量，已经全数汇聚于萧暮雪此刻所举起的木刀之上。而这柄木刀本身，也是被刻满了各种恶毒的巫族法咒，这也正是一柄专门用来主持此类咒杀仪式的法器！
　　“割断，汝之生命！”
　　随着萧暮雪手起刀落，闪烁着黑光的法刀在一瞬间从实质化作扭曲的虚影，竟是从心脏部位直直穿过了代表零号的巫蛊娃娃。
　　“哇呀——！”
　　正被易大师死死缠住，却不停想法子向此处发起冲击的的零号，终于知道了自己那不祥的预感从何而来。
　　在那名女性临多拿起手中的木刀，刺中那个和他一模一样的玩偶的时候，他只觉得自己的心脏被某种自身无法抗拒的强大力量狠狠的撕成了两半，全身的血液仿佛在瞬间开始沸腾，那恍若身处地狱般的灼热，让他整个人仿佛都要爆炸开来一般！
　　零号不禁发出了犹如野兽遭到重创时一般凄厉的惨叫，同时身体也剧烈颤抖着向下弓起，随着一阵光影的扭曲，威风凛凛的白色武士消失不见，仅有一名看似柔弱的白衣少年，在满是焦土，窜着火苗的大地上痛苦的呻吟……
　　“这是……好邪恶的力量！”
　　而在零号的对面，易大师也停止了他的动作。他看着眼前痛苦哀嚎的零号，又看了看身后依旧漂浮在半空，正被湮灭巫力与众多阴魂凝结而成的黑雾环绕的萧暮雪，最后看了看因为负面能量聚集而显得阴沉的天空，发出了惊恐而又狐疑的声音。
　　我做错了么？
　　而在此时，作为施术者的萧暮雪，却也没有大家想象的那么高兴。
　　“果然……”萧暮雪不禁苦笑道，“事先担心的事情，还是发生了啊。”
　　巫蛊之术，本来就是咒人死的功夫，萧暮雪耗费了大量的心力，冒了在战场上念咒随时可能被重伤乃至杀死的危险，对零号施展了这门阴毒的法术，自然是希望能够一击制胜，将零号打得形神俱灭，以绝后患的。
　　虽然无冤无仇，但是零号确实追着自己不放，如此强大而又漠视生命的敌人，谁都希望他还是死了安心。
　　但是，此时零号虽然已经无力再战，甚至七窍之中已经流出鲜血，显然已经命不久矣。但他却未曾像萧暮雪预计的那样立刻死去。
　　“果然，用兔子血献祭不靠谱啊！”萧暮雪暗叹了一声，“但是，咱也不能真的拿人命去祭祀吧……”
　　所谓天下没有免费的午餐，强大的力量肯定会伴随某些代价或者限制。巫蛊之术强则强矣，但是作为一门越级杀敌百发百中的逆天法术，却也相应的拥有着很多常规法术没有的限制。
　　不过这也正常，如果如此厉害的一门术式没有任何顾忌和限制可以随便施展，那在萧月瑶的老家，巫族和儒家还打这么多年的仗干什么？直接召集巫殿那帮长老，以一帮皇级巅峰的次神之力，儒教上到最高教统，下到端茶倒水的小厮，有谁咒不死的？
　　其中最遭巫族修炼者们诟病的限制，就是巫蛊准备的时间太长，动不动就是几天乃至几十天。各种强力的诅咒之术里头，准备个十几二十天的一抓一大把，如果目标自身实力过高，那还得往后延……
　　有二十几天？黄花菜都凉了……说不准人家都要打到家门口了，你还在家里跳大神？所以在战场上，巫蛊之术真心是不怎么用的东西。
　　所以萧暮雪这次施展的，则是一堆巫术之中，限制最少，耗时最短，威力也相对较弱的那种。只要聚齐形、业、因三要就可以了，其他的凑合一下也没事的那种。可是也照样废了一番周折。
　　而且最坑爹的是居然最后关头效果打了折扣……
　　原因呐，则是出在了之前开场的血祭之上。
　　别忘了之前说过的，巫族的法术都是很凶残的……尤其是各种强力法术大抵都少不了祭祀的过程。按照巫族的传统，那都可是用奴隶乃至平民的鲜血祭祀啊！
　　萧暮雪不是纯粹的巫族，受了现代思想观念的熏陶，她也做不出拿活人祭祀的勾当来，于是就在大街上买了四只兔子作为祭品，就当是糊弄过去了。
　　可是所谓等价交换，既然祭品是糊弄一下的，那法术效果也给你糊弄一下，也没问题吧？
　　所以，零号只是被去了半条命，心脏病突发外加七窍流血而已……
　　“坑爹啊！！！”萧暮雪无奈地仰天长啸。
　　而在萧暮雪大呼“坑爹”的时候，易大师，已经很快就从疑惑中走了出来。开玩笑，作为一个没有修炼任何超自然力量，单纯以凡人的剑道突破到王级的强者，易大师自然是心性坚毅之辈。要是仅仅被心头的一丝疑惑给弄得改变了注意，那就奇了怪了。
　　“算了，战斗还要继续……”易大师自言自语道，“反正看那个白衣小子身上的气息也不是什么良善之辈，倒像是原始森林里的食人魔兽，杀了也应该没错的。至于那丫头，等下再说吧。”
　　易大师剑锋再起，向着零号杀了过去！
　　但是有人比他更快……是一直处于待机状态的李凰舞！
　　“看来还是由我来给你最后一击吧……”
　　因为实力与交战双方差距过大，切与易大师缺乏配合，导致大小姐一直待机，令她十分郁闷，但是也让她从旁观者的角度把整个战局看的更加清楚。同时，她也很清楚萧暮雪施法成功之后，会是怎样的局面：要么零号横死当成，要么零号重伤，需要有人补刀。
　　于是当零号重伤，易大师惊疑不定，萧暮雪暂时无法转换战斗姿态的时候，李凰舞作为痛打落水狗的不二人选，恰到好处的出剑了。
　　当然，为了防止实力强大的零号有余力逃脱，大小姐使用的并不是最强的回风溯雪，而是昆仑剑宗最正统的剑术——“昆仑十三绝剑”中最为猛烈，防御力最强的一式，剑之涛！
　　冰蓝色剑气崩然爆发，无数剑芒，犹如滚滚海潮一般蜂拥而出，以千军万马之势，向着重伤的零号平推了过去。
　　“去死吧！”大小姐自信满满地说道。
　　但是大小姐确实算漏了一点——敌人是零号，是在原剧情中，宁可被五代雄介活活打死，也要战至最后一刻的战斗狂人，零号！
　　正所谓，猛兽最虚弱的时候也便是它最危险的时候，出于生物求生的本能，高等级的生物绝境之中往往能爆发出平时难以想象的惊人力量。
　　而此刻的零号却是刚好处于最为虚弱，也是最为绝望的时刻，他可以感觉到生命的流逝和死亡的逼近。但是准备来取他性命的居然不是最强的易大师，也不是奇招百出的萧暮雪，而是最不具威胁的李凰舞！
　　这让他看到了一线生机！
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　零号狰狞的表情在大小姐的眼中越来越大，那本来英俊的脸蛋，现在却扭曲的的犹如地狱冲出的饿鬼，缠绕在他拳上的闪电犹如致命的毒蛇，令大小姐不禁下意识的一寒。
　　“哇啊——！”
　　大小姐被一击命中，全身被电弧缠绕着飞出一米多远，又在地面上滑行了数米之后，方才停顿下来。
　　李凰舞，重伤。
　　一切都在电光火石之间，没人想到被重伤到濒死的零号，竟会爆发出如此可怕的力量！即使是易大师，也未来得及赶上救援。当他来到大小姐身边时，零号已经身处三十米开外了。
　　零号，逃走了？！
　　“不可能！”萧暮雪举起手，黑色的湮灭之力在她手中汇聚，一发巫力炮弹蓄势待发！
　　但是，这发炮弹是注定发不出去了……
　　“时空之裂痕！！！”
　　突如其来的冷冽女声响起在空气之中，随之而来的，是将准备逃跑的零号撕扯成碎片的，银色光芒！
　　眼前的一幕让易大师和萧暮雪感到有些反应不过来。
　　这反差也太大了吧？本来以为十拿九稳的敌人却在最后关头爆种然后跑路了。失手之后原本准备远程打击，但是却在瞄准的时候被别人抢怪秒杀了……
　　何其卧槽的剧情！
　　萧暮雪和易大师的失神并未持续很久，因为来人很快便将目标转向了他们。
　　“发现三名穿越者，其中一名已清除。”
　　声音传来的地方，一名银发金瞳的美丽少女，冷漠地看着众人所在的地方，吐出了颇为冷淡的话语。
　　“剩余穿越者数量二，检测威胁值处于警戒线以上。结论，可以尝试交流。”
　　银发的少女一边说着奇怪的句子，一边向这里走来。
　　“你们好，我是时空猎手，伊芙。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.27 时空猎手
更新时间2012-9-12 20:28:57  字数：3031

　“你们好，我是时空猎手，伊芙。”
　　杀死零号，不明来历的银发少女，如此介绍着自己，语气却极为冷淡，似乎毫无感情。
　　“来者何人？”易大师举起长剑，摆成了随时准备出击的姿势，“是敌？还是友？”
　　“是敌人还是朋友，就要看你们自己的了……”自称伊芙的银发少女缓缓走近，而易大师电子复眼之后的脸上，也愈加不善。
　　“伊芙……”萧暮雪落到地上，露出了戒备的神色，一双美眸看着少女，微微眯起，“纳斯德女王么？”
　　这个世界到底怎么了？怎么接二连三的出现这些二次元的东西啊？难不成被钻了个窟窿？萧暮雪心中一团乱麻。
　　“果然，这个世界也和艾里奥斯大陆有资讯投影的联系。”少女微微颔首，“没错，我就是纳斯德的女王，我名伊芙。”
　　果然是她……银发金瞳，额头部位带着一块镶有蓝色奇特晶石的精致头饰，还是机器人，咱也想不出有第二个符合这些条件的伊芙了。
　　伊芙，出自棒子国网游《艾尔之光》，是该世界设定中，远古时代的机器人种族，纳斯德一族的高阶成员。由于是在纳斯德文明毁灭之后幸存的唯一一位高阶纳斯德，所以被称为纳斯德女王。
　　萧暮雪不觉得对方在说谎。
　　经过了零号与易大师的事情，萧暮雪已经对穿越者产生一定的免疫力了。既然有了第一个和第二个，为啥不能再有第三个第四个？况且要是认真计较起来的话，萧暮雪体内的那位女王，也能算是穿越者一类吧？
　　而且自己的感应力是不会骗人的，少女的身体的确不属于任何一种生命形式，而是纯粹的机械构造。萧暮雪可不觉得以地球目前的科技水准，可以制造出外形如此逼真，而且具有如此高智能的机器人来，何况她还具有令自己都忌惮的战斗力。
　　像零号这样实力强大，战斗意志和求生意志又极为旺盛的家伙，就算是重伤的情况下，也不是那么好杀的。现在昏迷不醒的李凰舞，就是活生生的例证。就算是偷袭，也需要考虑与零号本身的力量对比，就如同濒死的人类也依然可以轻易捏死一直蚂蚁一样，如果不是具有一定的实力，偷袭也是不可能成功的。
　　综合以上考虑也就是说，眼前自称伊芙的银发少女样机器人，起码也是将级上位，甚至可能是易大师和零号这样的王级高手。
　　这绝对不是地球的造物。
　　以地球现阶段的发展程度而言，科技侧对神秘侧的优势在于那压倒性的数量。而论单体力量，地球上目前除了核武器，还没有任何一种武器可以单体发出等同于将级上位高手一击的威力。
　　又一个疑似穿越者……萧暮雪很快给眼前的少女下了定义。随后开始斟酌如何与这机娘妹子交涉。但是在这时，又一个意外发生了，萧暮雪的精神世界中，某女王苏醒了。
　　“好熟悉的感觉……”
　　“呃？你怎么醒了？”
　　“啊咧？我突然感觉到一丝熟悉的气息呢，于是就醒了。”萧月瑶轻飘飘地说出来让萧暮雪为之一怔的消息，“可能有故人来了呢……”
　　“故人？你的？”
　　“嗯，虽然不一定是我认识的人，但是绝对和我有着很大的渊源，所以叫故人也没什么问题咯。”萧月瑶说道，“这个气息，绝对不会错的……确实是老师所传承下来的力量。”
　　“老师？你的老师么？”萧暮雪更惊讶了，“她消失了靠近两百年了吧？而且，这个世界怎么可能会有你老师的传承？”
　　“不是消失，是云游！而且老师的神通不是吾辈能够想象的，那是超越了巫神的境界！她可以随心所欲的来往于三千世界之间，她只是离开了我所在的世界罢了。”萧月瑶纠正道，“这个气息的源头，可能是老师在这个世界收下的另外一位弟子吧，毕竟你也见识到了这个世界有超自然力量的存在。”
　　“真的么？”萧暮雪持怀疑的态度。
　　“我觉得是，但是尚存疑点。”萧月瑶坦言自己不敢确定，“我降临此世已经将近一个月了，可是这股气息到今天才出现。这不是很奇怪么？”
　　“这么说，也可能是如同眼前这几人一样是穿越者？”萧暮雪感觉头大了，“穿越者的数量依然在增加么？”
　　“恐怕可能性很大……”萧月瑶遗憾的说道，“算了，到时候一切都可见分晓。”
　　萧月瑶不再多说，而是以一种通知的口气说道：“我准备现在去会一会这位同门，你先休息一下，把身体的控制权，给我吧！”
　　“什么……哎？！”萧暮雪的意志还没反应过来，便被巫王的灵魂抢占了身体的主动权。
　　而与此同时，在外界的易大师和伊芙看来，萧暮雪就像是突然变了个人。虽然相貌未变，但是身上的气势却发生了巨变。
　　不再是之前邻家大姐姐的样子。此刻的萧暮雪给人的感觉，就仿佛那高高在上手掌万亿人生杀大权地至高存在。一股有如神灵站在云端俯瞰众生的强大威压自萧暮雪身周扩散开来，直冲旁观者心灵的最深处。
　　“这是什么情况？”易大师也有点摸不着头脑了。
　　“一个身体，却有着两个不同的灵魂？”伊芙倒是道出了萧暮雪此刻的变化本质，“很奇特的穿越方式，不知名的穿越者。”
　　“有一段时间没有以这个样子活动过了。”此刻以萧暮雪的身体活动的巫王扭动着四肢和胳膊说道，“没想到这一次的沉睡居然让本宫因祸得福，获得了这样的能力呢……还是有肉体的感觉好啊！”
　　一番感慨之后，她将视线转向了伊芙：“你倒是很有眼光嘛，来自异世界的非人者之王。”
　　“并非你所想的那样……”伊芙摇了摇头，“这只是我作为‘时空猎手’的天赋能力罢了，我等所具有的这种能力，可以让我等洞悉一切穿越者的灵魂本质。”
　　“时空猎手？”
　　萧月瑶微微皱眉，第二次听到伊芙提到这个名词，让萧月瑶不得不有所注意。毕竟从字面上来说，似乎有一种很不友好的意味在里面。
　　猎手是干什么的呢？自然是抓捕猎物咯。那么，猎物又是谁呢？
　　“我们是时空猎手，我们是隶属于多元宇宙管理者的战士，我们的职责是清除所有违规的穿越者，以保证各个世界的平衡与延续。”
　　伊芙的解释让萧月瑶和易大师都变了脸色！
　　“清除？”易大师阴声说道，“那就是说，你要杀死我们咯？哼，吾辈可不会坐以待毙！”
　　说完，易大师捏了个起手式，就要出剑。
　　“慢着，大师。少安毋躁……”萧月瑶上前一步，拦下了易大师，又转向伊芙：“你说过，是敌人还是朋友，就要看我们自己。那么清除的意思应该就不是单纯的杀死的意思了吧？”
　　“正确。清除的方式有三种，第一种是将违规穿越者引渡回到自身原有位面；第二种是邀请其加入时空猎手，成为我们的同伴，自然可以获得在穿越位面合法居留权力；这两者可以由执行的猎手小队和目标穿越者在规定时间内双方协商决定。”
　　“而最后一种，则是抹杀，此项条款适用于无法和平交流的对象，或者谈判失败的目标。例如刚才被击毙的那个穿越者，他的灵魂狂暴而混沌，对一切都充满了杀戮的欲望，属于无法和平交流的存在。故而直接实行处决。”
　　“可以让我回到瓦洛兰大陆么？”易大师激动起来。
　　“当然可以，但是你需要等待一段时间。这一次的时空震荡非常严重，波及范围广泛，受到影响的世界多达近百个，致使众多位面的原住民离开了自己原有的世界，产生了大规模的穿越现象。对此，本部已经派出了大量人手应对处理，但是依然需要花费相当长的时间才能够完成……”
　　“现在仅仅是这个世界，就已经被查明有超过五十位穿越者的存在，其中相当一部分是如同你们这样的A级生物，这对这个低魔力世界的平衡造成了巨大的影响。”
　　虽然伊芙的讲述中参杂了很多让人听不懂的专业名称，但是大概的意思，易大师还是听懂了。他说道：“那没关系，只要你说的是真的就行，你只要能把我送回去，等上几天也没什么大不了。”
　　而萧月瑶感兴趣的却是另一个方面：“你刚刚提到了团队，是嘛？也就是说，你们是以团队的形式执行任务的咯？”
　　“是的。我们是一个小队。”
　　“那么，可否让我见见你们的其他成员呢？”萧月瑶要求道，“或许，你们的小队中，由我想见的那个人也说不定……”
　　———————————————————————————————————————
　　本书群号：一二八零五七四二六，欢迎诸位的加入！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.28 会面（上）
更新时间2012-9-14 20:48:44  字数：3276

　把依然昏迷中的大小姐送回了医院之后，又把易大师找地方安顿了下来。在伊芙的带领下，萧月瑶在某个酒店的房间里，见到了这支时空猎手小队的队长。一位身着黑色夹克衫，相貌英俊，气质儒雅的男子。
　　但是这位男子一开口，就让萧月瑶差点被自己的口水呛死……
　　“初次见面，本人欧阳少恭，时空猎手本部四阶战斗序列，第九番队第二十八小队的队长。”该男子带着让人如沐春风的微笑，说着吓死人的自我介绍。
　　我勒个去！欧阳老板啊……自从零号出现之后，萧月瑶还是很认真的过了一遍萧暮雪脑子里关于各种ACG的记忆的，自然知道“欧阳少恭”何许人也。
　　欧阳少恭，出自国产单机《古剑奇谭》，论剧情地位可以认为是其中的男三号，同时也兼职最终BOSS。其人看似温文尔雅，恭谦有礼，特有形容词乃是“如沐春风”。但实则内心扭曲阴暗，是“三观不正”四个字的最好注解。
　　屠灭乌蒙灵谷，以人类魂魄炼药，散布瘟疫令琴川死伤无数，炼制焦冥建立所谓永恒国度……随便拎出一条来那都是先崩后问不冤枉的！
　　萧暮雪私以为其人一定与阿尔萨斯王子有共同语言，因为这俩货都立志建立一个死者国度，觉得那才是最完美的社会形态。当然这俩货最终的结局也很有异曲同工的味道，小阿最后被开挂的弗丁老爷子干掉了，欧阳老板则是被开挂的百里少侠干掉了。
　　当然，萧月瑶对这位欧阳老板的身份真实性没有太多的怀疑。除了之前零号和易大师的原因之外，她在来的路上也问过伊芙一些关于“时空猎手”的问题。而伊芙这个机娘妹子，除了一些比较敏感的问题没有回答以外，其他的问题都做了相当详细的回答。
　　在与伊芙对话中，萧月瑶已经知道，时空猎手这个组织，本身就是由被多元宇宙的管理者所挑选出来的，无数个次元中的各色人等所组成。而由于资讯投影这种神奇现象的存在，所以其中相当一部分成员，都是各位御宅族熟知的ACG人物。比如伊芙本人，就是活生生的例证。
　　“你似乎很惊讶。”自称是欧阳少恭的男人说道，“大概是因为我的身份？看起来你也玩过《古剑奇谭》？觉得大BOSS成为一个神秘组织的头目很奇怪？”
　　“……”萧月瑶不语。
　　“没办法，太有名了就会有这种问题啊。其实很多新人第一反应都是这样，我承认我在自己的世界干了很多可能让很多人困惑的事情。可是那又如何？都已经过去了，不管怎么说，我现在已经取回了焚寂中封印的一魂四魄！所以现在，你也可以叫我，太子长琴！”
　　萧月瑶的脸色稍稍变了一下。
　　欧阳少恭的前世，为火神祝融义子，天界第一乐师太子长琴。但是因为当年共工怒触不周山事件受到牵连，被贬下凡间，转世为人。又因为种种不幸的巧合，转世之后的他只有一半魂魄，另一半被铸进凶剑焚寂之中，成为焚寂剑灵。
　　魂魄的不完整，使他在第一世结束之后无法正常转世，唯有使用禁忌的渡魂之术跳脱轮回，延续生命。又因为渡魂之术的禁忌与上天的诅咒，在漫长时光中经历太多悲欢离合，渐渐迷失自我。最终成为三观不正，性格扭曲的大BOSS！
　　但是渡魂之术终究会招来魂飞魄散的结局，所以在漫长的时光中，太子长琴一直在寻找自己魂魄缺失的部分，并且随着已有魂魄的力量日渐消亡，而变得越来越急迫。所以才有了屠灭乌蒙灵谷，抢夺焚寂凶剑的事件。而在这个行动失败，焚寂剑灵被年幼的主角韩云溪（后改名百里屠苏）吸收以后，又于数十年后再次策划，引导了游戏正篇的整个阴谋，希望从百里屠苏那里夺回魂魄，重新成为完整的太子长琴。
　　按照原定剧情，由于百里屠苏的主角光环和其基友团的拼死努力，欧阳少恭最终死在了焚寂剑下。但是以这个欧阳少恭的说法，他居然成功了？
　　我勒个去！主角被干翻了！这是尼玛要逆天啊！
　　好吧，其实上面一句话是此刻身在精神世界中的萧暮雪发出的感慨，而此刻操控身体的萧月瑶，她的目光依然清亮如水。
　　“确实很惊讶于你的身份，我的宿主是这个世界的原住民，而我在她的记忆中可以找到与你吻合的记忆。”作为曾经的一国之主，萧月瑶处变不惊的功夫练得很到家，只是稍稍失态之后，便一脸淡定道：“但是，我敢断定，现在的你……你不是真正的欧阳少恭。”
　　顿了一下，萧月瑶提出了那个问题：“对吧？”
　　一直保持淡然微笑的欧阳少恭脸色微变了一下：“你为什么会这么说？因为我知道《古剑奇谭》么？我可是时空猎手。我可以在各个世界之间来往的哦，在无限的位面中，要知道自己是谁并不难。”
　　说着，欧阳少恭的手中出现了一丝火焰，金色的火焰。
　　“看，这是真正的三昧神火，是唯有火神祝融一系的传人才可以修炼的火焰。这是我作为太子长琴的证明。我可以感受到你灵魂力量的强大，那么在穿越之前，你的力量也应该不弱才对。那么你也该认得出这火焰的真实性……”
　　“的确是带有神性的神火……其实不用这些，我承认你是欧阳少恭，至少身体上应该是如此。但是灵魂呢？”萧月瑶的目光依然锐利，“从你的灵魂给我的感觉之中，完全没有任何疯狂的味道，反而有一种儒家宁静致远的意味在里面。三观不正，心理扭曲的欧阳老板，不可能保持心如止水的状态。”
　　欧阳少恭的表情僵住了，随即露出了“被你打败了”的表情。
　　“居然可以在如此短的时间内，就断定我不是原装的欧阳少恭，相当敏锐的直觉。没错，我是一名穿越者，我是穿越者版本的欧阳少恭。”穿越者版本的欧阳少恭重新露出笑容，随即有点失落的摇了摇头，“真无趣，想当年几个小家伙刚来的时候可是被哄得一愣一愣呐……”
　　咳咳，合着你把装BOSS当成乐趣啊！
　　“当然……”萧月瑶继续说道，“最重要的一点，我的老师，她不可能选择一个疯子，来作为力量的继承者。”
　　没错，眼前这个欧阳少恭，就是萧月瑶所说的“不相识的故人”，自己的同门。
　　“……”听到这句话，穿越者版本的欧阳少恭先是一怔，随即脸色变得严肃起来：“果然，你就是我要等的人嘛。”
　　“唔？”萧月瑶有点奇怪。
　　而欧阳少恭却不解释，而是自顾自的说道：“想听听我的故事么？不是欧阳少恭，而是一个穿越者的故事？”
　　“愿闻其详。”
　　“呐，从何说起呢？”欧阳少恭的脸上充满了回忆之色，“那一年，我大学刚毕业……”
　　在穿越之前，游子轩是某名牌大学考古系的高材生，和大多数成绩优秀的学生一样，在本科毕业之后，就是要读研究生了。而就在那一年的夏天，一件事情，让他的人生轨迹彻底被改变了。
　　一座位于北方草原上的唐朝大型古墓的发现，在那个夏天，震惊了考古界！因为这座墓葬的主人并不是普通的唐代贵族，而是一位回鹘汗王！这对研究那个失落民族的历史，有着极为重要的意义。于是，一支考古队，被迅速的组建了起来。
　　而游子轩，在各种机缘巧合之下，很幸运的作为这支考古队的一员，亲身经历了整个发掘过程。
　　当时的游子轩是幸运的，是受到无数同学羡慕的。谁都明白，亲身经历这样一个重大考古成果的发掘与整理，这对他在考古这个领域的前途来说，无疑是一份分量不小的砝码。游子轩当时的心情，完全可以用欣喜若狂来形容。
　　“发掘工作一直很顺利，直到那一天……”
　　经过几天的艰苦发掘，考古队终于完成了前置清理和准备工作。主墓室的石棺，终于到了该打开的时刻了。
　　“嘶……”在石棺被开启的一瞬间，所有人都不自觉地倒吸了一口凉气。
　　“粽子？”萧月瑶也不禁卖了个萌。
　　“去去，什么粽子！《鬼吹灯》看多了！”欧阳少恭，或者说游子轩嘘道，“是一块散发着璀璨金光的石头！金色水晶般的石头！”
　　“了解了……”萧月瑶看了看欧阳少恭，“你心脏上镶嵌的那个？”
　　“你到底是什么眼睛？居然可以看得到？！”欧阳少恭震惊了。
　　“能量反应那么大，看不到才怪！”萧月瑶白了他一眼，“进来第一眼就注意到了。”
　　“哦，那我就继续说了。”欧阳少恭的接受能力挺强，“其实后面也不难猜了……考古队的人弄来了所谓的高科技仪器，准备研究这块石头的构造，结果就是……”
　　“除了爆炸，我想不出别的可能性了。”萧月瑶摇了摇头，“以如此低劣的科技水平，去研究一个至高存在留存在人间的奇迹……这是自寻死路！”
　　“没错，我也死在了那场爆炸之中。”欧阳少恭叹了口气，“当我醒来的时候，我就已经是欧阳少恭了，不仅如此，我还把太子长琴那一半的魂魄吞了。不，应该是这块晶石把他吞了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.29 会面（下）
更新时间2012-9-16 14:35:41  字数：3233

　“没错，我也死在了那场爆炸之中。”欧阳少恭叹了口气，“当我醒来的时候，我就已经是欧阳少恭了，不仅如此，我还把太子长琴那一半的魂魄吞了。不，应该是这块晶石把他吞了！”
　　“按照我之后读取的记忆，他当时刚刚用渡魂之术夺取了真正的‘欧阳少恭’的这个身体，灵魂正是在最脆弱的时候。这时候正好这块石头就夹带着我的灵魂砸到了这货的脑袋上……”欧阳少恭说道，“然后我就得到了欧阳少恭，太子长琴的全部记忆和力量。但是在之后的几年里，我经常会做梦，我的梦中经常会出现，会出现一个女人！”
　　“春梦了无痕是么……”
　　“咳咳咳……”欧阳少恭被萧月瑶呛到了。
　　“好了，不开玩笑了。是不是一个金白色头发，长得很妖媚，一只眼睛是紫红色，一只眼睛是金色的欧巴桑呐？”
　　“虽然看不清相貌，但是特征还就是你说的那样了。”欧阳少恭想了想说道，“她在梦里叫了我一套修炼的法门，来炼化这块石头。”
　　“切，死老太婆，又玩这套神棍把戏恶趣味……”萧月瑶撇撇嘴，按照某人的尿性，那就是自家老师没跑了！
　　“死老太婆？呃……莫非你就是她所说的那个‘欠调.教’的女弟子？”欧阳少恭愣了一下说道，“难怪我一降临这个世界，那块晶石就起了反应呢。我还以为是有其他的人和我一样接受了这样的晶石。没想到居然是你这样的情况！”
　　“老太婆居然这么说我？！”萧月瑶顿时炸了毛，“等我回去，我……呃？似乎就算我回去，貌似我也找不到她呀？”
　　萧月瑶愣了愣，才想到了问题的关键。自己的老师一直是在各个世界之间行踪不定啊，自己凭什么抓住她啊！
　　想到这里，萧月瑶顿时泄了气，随口问了一句：“对了，老太婆给你的法门，叫什么？”
　　“呃？那法门叫什么来着……该死！一下子想不起来了，这又不是实体书，平时修炼的时候也不会注意名字来着。你看啊，这个咱们就跳过吧！”
　　欧阳少恭关键时刻掉了链子，萧月瑶无语中……
　　“之后也没啥好说了，知道了剧情，而且我又不是原版的老板那样是个大变态，所以我也就没有拜入青玉坛门下，更没有去乌蒙灵谷杀人放火！”欧阳少恭继续开始讲述自己的故事，“我一边修炼，一边读书，考取功名，最后入朝做了官。”
　　“汗……原著的剧情基本上没有发生么？”
　　“是啊，我想这样可以活得长一点。虽然朝中做官也很有风险，但是我更不想去面对猪脚光环的威力！”欧阳少恭顿了顿，说道，“当然，另一方面，我其实也是存了逆天改命的念想的。”
　　“逆天改命？”萧月瑶问道，“你是指改变剧情？”
　　“不是，是改变历史，甚至改变那个世界里整个天朝的国运！”欧阳少恭突然变得感慨激昂，“我想阻止安史之乱的发生。”
　　“安史之乱？！《古剑奇谭》里有这个？”
　　《古剑奇谭》游戏的故事背景，按照官方的说法，应该是与仙剑系列类似，属于古代中国相似的架空时代，并没有特别具体的朝代设定。所以萧暮雪一时间弄不懂欧阳少恭的意思。
　　“官方没说明，不代表古剑真的没有年代。”欧阳少恭露出了那著名的，令人如沐春风的微笑，“至少游戏中很隐晦的给出了一些线索，而本人在没穿越之前，也因为职业习惯，很是考据了一把的。”
　　第一，游戏中江都和青龙镇有很多倭国和尚，与之对话会开启相关资料“遣唐使”。再对照历史来看的话，历史上遣唐使极盛时期共四次：702年、718年、733年、752年。安史之乱之后，无论是国家还是遣唐使都走了下坡路，就不该是游戏中那样繁华的景象了。
　　第二，游戏中江都澡堂提到了贵妃香浴，历史上爱洗澡的有名皇妃有两个，一是西汉赵合德，二是唐朝杨玉环。赵合德与遣唐使对不上号。这里应该是用了杨玉环的典故，而杨玉环得宠，是公元745年到公元756年这一段。
　　结合以上两点：古剑是在752年那次遣唐使时期。752年的遣唐使是753年年底返程的，而游戏中青龙镇倭国和尚们正打算开航回家这点。所以古剑本篇应当是公元753年。
　　“这样的话，我想要逆转安史之乱，很奇怪吗？”欧阳少恭摊开手反问道。
　　“至少时间上倒是没什么问题啦。”萧月瑶点了点头，“那最后怎么样？”
　　“怎么样？你觉得我都成了现在这样，还能怎么样？”欧阳少恭苦笑，“时空猎手，大部分都是那些死去的穿越者啊。我们是被多元宇宙的管理者作为雇佣军一样的存在而复活的兵器。新的生命，加上强大的力量，和一些其他的东西，就是我们的酬劳……你说最后结果怎么样？”
　　“真是杯具啊……”不用说下去，萧月瑶也知道了。
　　“安史之乱还是发生了，而我，也死在了战场上。”
　　“作为一个可以一击摧城的战略级人形兵器，你怎么会死在那种冷兵器时代的战场上呢？据我宿主脑子里的资料来看，《古剑奇谭》的世界虽然有很多魔幻元素，但是总体的实力并不如何啊……莫非是天界和魔界的神魔直接干预世事了么？”
　　萧月瑶的自然可以感知到，此刻欧阳少恭身上的力量，那是超越了零号和易大师那个层次的，几乎已经达到了另一个阶层的力量！
　　半步帝级……
　　“那倒是没有。我确实是被安禄山乱军中的奇人异士干掉的。”欧阳少恭说道，“我这身实力，十有八九都是成为时空猎手之后历练强化而来，在《古剑奇谭》位面的时候，也不过就和你现在的这个身体差不多的实力罢了。”
　　“原来如此。那也就说得通了，虽然这个级别的力量也足以以一人之力对抗千军万马，但是在那个世界内并非不可战胜。”萧月瑶说道，“紫胤真人就是一个例子。”
　　“没错……那个位面，那个时代虽然已经没什么像样的高手，而那些牛逼的神话级人物也差不多都神隐了。可是到底还是有些类似紫胤真人那样的历史遗留物的。更别忘了，还有那七把凶剑！”欧阳少恭苦着脸道。
　　“虽然说《古剑奇谭》到现在也只出了一作，主线剧情也只是到了正版欧阳少恭身死。但是其实这类影视作品，游戏动漫什么的，都是先有世界，再产生资讯投影，然后经过种种变化，出现了现在的各种载体故事。所以即使在这个世界中，后面的游戏还在制作当中，但那些后续故事，却早已在各个平行时空中上演了无数遍或者正在上演了……”
　　“所以你遇到了后续剧情，被七把凶剑之一干掉了？”
　　“应该不是后续剧情。”欧阳少恭摇了摇头，“我从其他渠道了解过其他《古剑奇谭》的平行世界正常的历史后续，和我经历的完全不一样。应该是世界本身的抑制力，要把本该死去的我，死亡的命运拉回正轨吧……我死在了七把凶剑之一的‘绝云’剑下。”
　　“水之凶剑……”萧月瑶喃喃自语道，“作为火神传人，你真是太倒霉了哇！”
　　在《古剑奇谭》的世界观中，上古人类刀耕火种的时代，在龙渊之地，有一个天生强悍的部族。他们以禁断之术，铸造出七柄极其强大的凶煞之剑，威力之强，几乎可以弑神屠魔。因而此举惊动了天帝伏羲，意欲将这些逆天而为的人们灭杀。仁爱的地母神女娲却究竟不忍，她带领着追随自己的人们，将七柄凶剑封印于人间。又为避免天神伏羲对人类的追究，而带着龙渊部族的人们进入无尽幽暗的地界。
　　而这七柄被封印的凶剑分别为大矩，煌灭，长目，不嗔，焚寂，彗蚀，绝云。分别对应了土、光、木、金、火、暗、水七种天地之间的现象。封印了太子长琴魂魄的正是火之凶剑焚寂，杀死穿越者欧阳少恭的，则是水之凶剑，绝云。
　　水克火，哥们你死得不冤呐……萧月瑶也不禁掬了把同情之泪。
　　“啊！”欧阳少恭突然一拍脑门，“想起来了，那篇法门的名字叫《大光明帝力神威赋》！”
　　“啊咧！”萧月瑶小小的震惊了一下。
　　“怎么了？这么吃惊？有什么问题么？”欧阳少恭疑惑不解道，“这又不是什么牛逼的秘籍，只是起了个狂霸拽的名字，实际上半点攻击力也没有，我练了几十年，也没见神功大成，三昧真火和武功秘籍还是从太子长琴的记忆里面挖出来的。”
　　那是因为你完全不知道这东西的意义……
　　萧月瑶刚想把这话说出去，一阵眩晕感便占据了她的意识。让她到了嘴边的话，卡在了那里。
　　换班时间到了啊……两个小时么？也不错了。
　　……
　　等欧阳少恭手忙脚乱地把萧月瑶平躺放好，准备给她把脉，还准备把伊芙叫进来帮她做科学检测的时候。萧暮雪的意志，再次控制了身体，瞬间挺尸，倒是让欧阳少恭吓了一跳。
　　“抱歉，抱歉呐，让你吓了一大跳呢！”醒来的萧暮雪对欧阳少恭和伊芙陪着笑脸，和萧月瑶共用五感的她，知道这期间的事情。自然也知道，这位欧阳少恭，不是传说中那个三观不正的大变态了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.30 突然袭击！
更新时间2012-9-18 21:28:28  字数：3419

　虽然萧暮雪把欧阳少恭吓了一大跳，但是欧阳少恭并没有就此事表示出什么不满，在确认了这只是萧暮雪和萧月瑶的人格转换方式之后，谈话也回到了正规。
　　嗯，其实也没啥好谈了，对话的主体一直是欧阳少恭和萧月瑶，现在萧月瑶继续睡觉去了，那谈话也就无法继续了，而萧暮雪也不打算接班。毕竟她不是萧月瑶，两者无论是心智还是手腕，都不是一个数量级的。
　　于是她提出了告辞，之后在欧阳少恭和伊芙的热情送客中离开了。
　　她对这伙来历不明的家伙，本能的有一种抵触感。那是由人类对未知事物的恐惧和迷茫而衍生出来的一种微妙情绪，简单的说起来就是——不要和陌生人说话。况且欧阳少恭也不是省油的灯，虽然他一直和萧月瑶表现出了主宾欢洽的样子，但是在萧暮雪看上去，就好像两只狐狸在互相算计一样。
　　“相互算计谈不上，但是我们确实在不约而同的试探对方。”这时候，萧月瑶发出了讯息，“不过因为老师这个因素的存在，所以是我占了上风。他看来真的是很像知道老师的事情，所以一再地退让，甚至把自己的一部分底细都透露了出来，就是在表达自己的诚意。”
　　“诚意？”
　　“诚意？我不明白……”
　　依然是在那个酒店的客房中，差不多内容的对话也同时在进行。
　　“伊芙哟，你们与人类的不同，便是在于此。”对面，欧阳少恭笑吟吟的看着一脸疑惑的伊芙，“你们斯纳德也好，或者其他类似的人造生命体也好，上下位的关系是被写入了源代码的东西，基本上从一出生开始，你们在种群中的身份就已经被固化了，而且牢不可破。而且你们社会中的下层机器人，他们也没有真正意义上‘死亡’的概念。你们更是拥有着超越人类的力量和生命，所以在你们的社会关系中，智谋权术一类的东西，完全没有市场。”
　　“但是我们人类和你们却有着本质上的不同，短暂的寿命和脆弱的生命形式，造就了我们在根本上对死亡的恐惧，由此而衍生出了多变的种族性格。我们的社会关系，相对来说比较脆弱，于是为了维护或者获取自身的地位，各种阴谋心机就开始慢慢滋生了。”
　　“你刚刚在和她耍阴谋？”机娘妹子歪了歪脑袋，萌度瞬间提高百分之五十。
　　“没那么严重，只是心照不宣的一次试探罢了。”欧阳少恭摇了摇头，“毕竟以后很可能会成为战友，阴谋这种东西，对付敌人就好了。”
　　“会成为战友么？我并没有听到你们说起。”伊芙越发疑惑了，“她也没有提出申请。”
　　“有时候，事情不一定要说的很清楚，特别是当对方是个聪明人的时候。放心吧，她一定会加入我们的。虽然并没有明确提出，但是我想，那个……呃，是那两个丫头应该可以理解我的意思。”欧阳少恭说道，“我把一部分的底子透给她，除了希望从她那里得到我身体内的秘密之外，也是在说明我的立场。我和她，是友非敌。”
　　“可是，就这样告诉她，没问题么？”
　　“只是一些不太重要的东西罢了，她也不可能去查我的底。至于三昧神火和太古遗音琴谱……《古剑奇谭》这玩意已经弄得很多人都知道了吧？”欧阳少恭叹了口气，“只要最后那张底牌还在，那对我来说，就没有任何损失。”
　　“那东西并不稳定，你很可能被它吞噬。”
　　“所以我才需要她的帮助。知道吗？我最近越发觉得，我的整个命运都是被某个不知名的存在安排好了的。而最大的可能性，就是她口中那个神神秘秘的‘师父’。”欧阳少恭眯起来眼睛，“甚至于，我到这里来遇到她，也很可能是这整个规划中的一环……”
　　“你想打破命运？”
　　“不不不，我不是那样的人。我并不在意是否有人操控我的命运，只是如果真的有这么一个人的话，我只想尽快走向终点，找到那个人，找到最终的答案。不，甚至这答案是什么对于我也无所谓，我只是想找到它罢了……”
　　“无法理解的举动，完全没有任何利益可言。”伊芙再一次露出不解的神色。
　　“不理解就算了，反正我会在这个过程中完成和你的承诺的，其他的你就无需多想了。不过相比较而言，我现在更需要她的帮助。”名为欧阳少恭的求道者太息一声，闭上了眼睛，陷入了沉思之中。
　　无名的晶石，大光明帝力神威咒，光明三神器，这些很明显相互之间都有着联系，所以都可能是解开最终答案的钥匙。现在又加上了这个小丫头……
　　只是他突然又醒了过来，大叫一声，将这幅安静的画面安全打破了：
　　“哎呀！我居然忘了问这丫头叫什么了！”
　　“……”
　　一边的伊芙无语了，自家这位队长……怎么说呢，明明拥有一个堪称过目不忘的脑袋，各种资料或者秘籍只需要看一眼就铭记在心，保证百分之百准确无误。但是就是不知道为什么，总会在无意间很是神奇的遗漏掉一些小细节，结果经常会闹一些不大不小的笑话。
　　幸好每次的重大决策都不是他一人做出的，否则还真是不敢想象呢。
　　“嘀嘀嘀……”正当伊芙为欧阳少恭的老毛病无语之时，一阵电子音传出，却是伊芙手腕上的通讯器响了。
　　“什么事？”伊芙瞄了一下来信者，“骑士。”
　　“是伊芙酱吗？”对面传来一个富有磁性的男音，“你现在应该没有在进行什么巨量的计算吧？可以帮个忙么？”
　　“没有，可以帮忙。”
　　“太好了。是这样的伊芙酱，可以帮我在网上查询一下这个人的资料嘛？特别是帮我查询一下，这个人的财产去向。”对面的声音继续说道，同时，伊芙的智能记忆库中，也多出了一份资料。
　　是一份身份档案，这份档案的所有人名为……
　　“萧扬？”
　　伊芙有点疑惑地接受了对方的委托。她开始以自身强大的数据计算能力入侵整个人类社会的计算机网络系统。无比巨大的数据流以惊人的速度被接收与交换着，仅仅是十五秒之间，整个世界的计算机数据变化和状态都呈现在了伊芙的核心数据库中。
　　“搜索完成……”
　　在十五秒之内，伊芙轻松搞定了一个顶级黑客一辈子都搞不定的丰功伟绩，她在无人察觉的情况下成功入侵了几乎所有国家的中央数据库。其目的却只为了研究一个在所有人眼中看起来不值一提的身份档案。但是，当这个结果出现在核心记忆库中的时候，也让她不禁有些在意起来了。
　　“咦？这不是……”
　　“好的，非常感谢。”与此同时，在通信的另一头，未等伊芙说完话，男子便放下了带着便携式通讯器的手，而他眼前的笔记本电脑屏幕上，出现了另一份身份档案。
　　“萧暮雪？也姓萧么？那你到底是谁呢？”男子的声音中带了一点疑惑，但是更多的则是压抑中的愤怒，“希望你不要说是他妹妹这样的傻话，我可不是傻瓜啊！”
　　……
　　而此时的萧暮雪，根本就没意识到自己已经被人盯上了，她现在回到了唐闻和大小姐所在的医院。而此时，唐闻已经醒了过来，作为肉体强化型的修炼者，他的恢复能力是常人的数倍。
　　“你终于醒了，可惜零号那货已经被人干掉了呢。”
　　“什么？！已经死了么？”唐闻显得有些吃惊，“你和凰舞干的？”
　　“不全是，我们遇到了一个高手帮忙。”
　　“高手？！零号那可是五阶的绝顶高手啊！难道是那位前辈……”唐闻努力猜测中。
　　“别乱猜了，具体的让大小姐和你说吧。只是她现在又受了伤，只怕很麻烦了。你要好好照顾她哦……”
　　“嗯啊，我已经听说了，不过以她的实力和身体素质，应该没什么大问题。现在我们的当务之急是迅速解决挖心案，我之前已经听警方那边的联络员说过了，造成的骚动很大啊。”唐闻轻描淡写地把大小姐的问题忽略了过去，开始谈论挖心案。
　　“你倒是有些薄情了吧……我听说，她可是你的未婚妻哦。”萧暮雪调笑道。
　　“和是否薄情无关，这每个异能组成员必须要有的觉悟……有些事，总要有人去做的，也总要有人牺牲的。”唐闻苦笑道，“对我们而言，活着就是最好的消息了。”
　　“呃，这样啊。”萧暮雪噎住了，“真不知道你们怎么会走上这条路的，特别是她这样的大小姐……抱歉，失言了。”
　　看着唐闻不是很好的脸上，萧暮雪果断住口，然后又谈了写无关紧要的话，便起身告辞了。毕竟零号这一位强敌已经被消灭，也没有必要在抱成团住在一起了。
　　“如果有什么要帮忙的，尽管联系我就是了，祝早日康复。”
　　离开了医院，萧暮雪又去看了看电动车，但是想到现在这个城市鱼龙混杂，风云际会的悲催局面，想了想还是决定过来这一阵的风头再买车。
　　“万一路上再碰到一个零号什么的战斗狂怎么办？想想我前两辆小车车凄惨的死状……”
　　只是没想到，半个小时以后，萧暮雪的担心，就化作了现实。
　　“真，真的是运交华盖啊！”
　　看着眼前身着血红色的重型骑士铠甲，手持闪着耀眼魔力光芒的狰狞巨剑，全身散发出剧烈能量波动的金发少女，萧暮雪差点就想COS一下某上条把妹手，来一句“不幸啊！”
　　“萧暮雪，是吗？”对方问道。
　　“你怎么知道我的名字？！”
　　“那就没错了。初次见面，你好……”
　　不等少女说完，金色的光芒自虚空中浮现，凝结成一把巨大的金色光斧直击而下，堪堪击中了不及闪避的萧暮雪。
　　正义审判！
　　而几乎是同一时间，灌注了强大的圣光之力的巨大刀锋，以不可思议的速度，向着萧暮雪，斩落了下来。
　　“……再见！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.31 “兄弟”阋于墙
更新时间2012-9-20 20:19:04  字数：4007

　面对突如其来的攻击，萧暮雪一时有些发愣。但是作为一个上档次的修炼者，最基本的直觉还是让她下意识的避开了这毫无预兆的第一次攻击。
　　“你是疯子啊！”萧暮雪火大了，莫名其妙被人砍了一刀，搁谁身上都得发火，何况是修炼了巫诀，导致心性开始向巫族转化的萧暮雪？
　　只见她凌空划了三道外人无法辨认的符文，于是，毁灭的巫力霎时间喷涌而出，黑色的迷雾，形成了狰狞而可怖的魔兽幻象，向着对方便扑了过去！
　　之前的一个照面，萧暮雪也已经探知了对方的深浅，几乎是势均力敌。即使如此，萧暮雪也不含糊，趁着对方招架魔兽幻象之时，快速突入，一套巫族武技便施展了开来，仗着作弊般的强大肉身与对方开始近战肉搏！
　　“近身战？！”对方眼中划过一抹意味不明的光芒，“近身战我可不怕！”
　　类似两把短剑交叉于盾牌中央的圆形图案出现在对方脚下，金色的光芒瞬间洒遍了对方的身体。
　　惩戒光环！
　　顿时间，萧暮雪就觉得自己的每一次攻击，都会被对方身上的金色光芒返还一部分，打在自己的身上。
　　“斗转星移还是乾坤大挪移啊？”萧暮雪随口扯淡道，“可惜似乎没什么效果啊！”
　　相对于巫族的恐怖肉身强度，这点反射伤害，只是在给萧暮雪挠痒痒而已。真正的威胁，还是来自于这货本身。他的那把巨剑很明显是某种高品质的魔法装备，仅仅是看上去，就不会比之前她从宝库中拿出的那把“星芒”差到哪里去。
　　只可惜自从零号被干掉了之后，萧月瑶就再次封闭了宝库的大门，禁止萧暮雪随便乱拿其中的东西。
　　切，真小气！萧暮雪如此想着。
　　“啰嗦！”对着萧暮雪的调侃，对方语言倒也简练，“在圣光面前，忏悔你的罪孽吧……”
　　在这低吟声中，萧暮雪只觉得在这个刹那，自己的身体不由自主地停滞了，头脑中也似乎被灌下了一吨量的铅块，让人难以思考。
　　虽然这种诡异的感觉只持续了短短的一秒，但是对于对战双方这个等级来说，一秒钟可以做很多事情了。比如说砍人啦，砍人啦，或者砍人啦……
　　当然眼前的对手他没有砍人，他顺势便贴上了萧暮雪的身前，并在萧暮雪出手格挡之前，将手臂猛地向前突击！
　　如果萧暮雪的某些记忆没错，在武术八极拳中有类似的招式，被称之为“铁山靠”。但是眼前之人使出的，却是另一种力量。
　　“圣殿骑士之裁决！”
　　金色的光芒，在骑士的攻击击中萧暮雪小腹的瞬间迸发而出，巨大的力量，将萧暮雪直接撞退了数十步！
　　……
　　“这是……人妖骑士和那个小丫头？！”
　　感受到两道熟悉的气息，原本正在闭目养神的欧阳少恭不淡定了。
　　萧月瑶，或者说萧暮雪，他是见过的。而作为一名半步帝级的高手，即使萧月瑶没有对他发出过一招半式，但是只要是在他眼前，欧阳少恭就能很轻易的掌握对方的能量波动特征。所以在对方身份这一点上，他是绝对不会认错的。
　　至于另外一个，那伪娘骑士根本就是他们这边的成员！
　　“大约三十分钟之前，骑士委托我调查了一份身份档案，他要求我调查那份档案所有人的后续资料与财产流向。而调查的结果，指向的目标是之前与你见面的那个女性穿越者。”伊芙立刻汇报道。
　　“伊芙你怎么不早说！”
　　“你有些累了，需要休息。”伊芙简单的解释道，“而且根据分析，骑士的实力弱于那个名为萧暮雪的女性穿越者，且两人的战斗不会造成任何超过伐值的损伤。”
　　“那我们也必须去阻止这场毫无意义的战斗。骑士是我们的战友，那个丫头……她叫萧暮雪么？了解了，她也是我们未来的战友。我们不能让任何一方受到伤害。走吧……”
　　说着欧阳少恭的身体化作了一道金色的火焰，转瞬消失在房间里。
　　“好吧。”伊芙点了点头，也化作一道银色的光芒，跟上了欧阳少恭。
　　……
　　萧暮雪与不知名骑士的战斗依然在继续。虽然只是过去了几分钟，但是作为两个将级高手来说，已经足以交手上百招了。也幸亏骑士在之前就布下了一层结界，否则这周围的建筑也早就完蛋了。
　　“死人妖你到底想怎么样？！”又一次交锋过后，萧暮雪主动发出了声音。
　　这是个难缠的对手。在上百次的碰撞之后，萧暮雪已然意识到了这一点。
　　无论是战斗意识，还是招式技巧的熟练度，以及那不可言喻的经验……如果不是依仗着巫族强大的身躯，以及萧月瑶那几乎无尽的巫力，以及诡变的巫族咒文，自己早已经败北了吧。
　　除了这样的感慨以外，战斗到现在，萧暮雪也有了几点发现：
　　第一，这货绝对认识自己，但是自己却不记得什么时候见过这张脸；而且这货对自己有着极其强烈的怒气，但是并没有真正意义上的杀意，每次的攻击都很明显的留了一丝余地。
　　第二．这货绝对也是穿越者，因为他的招式和WOW中的圣骑士一模一样，萧暮雪可不相信这个世界上的基督教教会的骑士也是这德行。更何况萧暮雪在战斗中，在他的金色秀发之间看到了两只明显不属于人类的长耳朵……这货是只血精灵！
　　另外，这货手上拿的那把巨剑，名叫阿什坎迪?兄弟会之剑，这个简直太好认了。
　　第三，上面的“他”没用错，眼前这个“少女”骑士，真实性别为男性……也就是俗称的“伪娘”！至于怎么确认的，他的声音出卖了他。
　　第四，就是不知道为什么，这货的声音总让自己感到有一种熟悉的感觉。总觉得在哪里听过，而且让自己感到分外亲切。
　　所以萧暮雪相合这货坐下来好好聊聊，毕竟这其中很可能有着一些误会。如果因为误会就喊打喊杀，这对两方都不好。更何况，自己已经受了伤，再打下去，不利的肯定是自己。逃跑的话，把握真心不大啊……
　　但是很显然，对方不领情。
　　“简单，击败你就够了。”对方正儿八经的答道，“击败你之后，我有几个问题问你。”
　　“有什么问题现在问！”
　　“不行，如果不打到你无力反抗，你不会说实话的。”红甲的骑士摇了摇头，“十字军打击！”
　　蕴含着圣光力量的巨剑，仿佛被烧红的铁块一般挟带着着危险的光芒，散发着炙热的高温，向着萧暮雪砍去！
　　闪躲！萧暮雪的第一反应就是如此。
　　在之前上百招的对攻当中，萧暮雪已然了解了对方的路数。也得到了教训，就是绝对不要去试图正面对抗他的剑术。就算有无坚不摧的大巫之身也不行，身上现在大大小小的伤痕就是明证！
　　按照一般的经验来说，招式的攻击幅度越大，力度越强，攻击出去以后，就越是难以收回。越是大型的武器，重量越重，体积越大，攻击度就越慢，招式回气的时间也越是长。
　　所以对于普遍喜欢使用重型武器的巫族战巫，还有西方系统的战士，魔剑士一类的人来说，回气时间太长就成了致命的弱点。
　　为了克服这个弱点，各个高手大师们也想了很多办法。通常最简单也最有效的方法是提高自身的攻速和身法。配合高速的移动，只要让对方无法跟上你的战斗节奏，自然也就不存在什么破绽了。于是在巫族和很多西方魔法文明中，就出现了唯快不破理论的坚定拥护者。
　　退一步讲，就算不是唯快不破理论的拥护者，也多少会受到这个理论的影响，将速度这一项放在相当重要的位置。
　　但是眼前这货则是个特例，他的速度不算快，和萧暮雪也就是伯仲之间。但是他的招式之间完全没有致命的空隙，一切可能因为回气产生的漏洞，都被他以娴熟的变招技巧弥补了上去，令萧暮雪完全没有可乘之机。简单地说，他是个技术流！
　　重剑无锋，大巧不工！
　　这八个字可算是见识了！萧暮雪几乎想问问这货有没有个师父叫杨过，或者是叫独孤求败，要么令狐冲也挺合理。
　　可惜现在不是扯淡的好时机……
　　“你败了！”
　　一句话之间，骑士的剑，封死了萧暮雪所有的退路，这一剑将要刺中萧暮雪，避无可避！
　　“两位少安毋躁……”
　　风中传来了隐约的低语，随之而来的，是一阵如泣如诉，催人断肠的哀婉琴音。
　　这琴音中蕴含着神秘的力量，乍闻此曲，萧暮雪只觉得自己的身体轻飘飘的，意识也渐渐开始迷失。自己仿佛看见了一片火红的花海，花海的尽头，则是无边的幽冥，自己居然看到了在三途河畔的微笑着的奶奶？！
　　当然，受到琴曲影响的不止萧暮雪，骑士的剑势也被生生的止住了。
　　被打断了攻势的骑士在寂静数十秒后转头向某处“残魂引……队长？”
　　“是我。”
　　骑士话音刚落，琴声便戛然而止，欧阳少恭自角落中走出，伊芙跟在了他身后。
　　“为何要攻击这个人？”不等骑士开口，欧阳少恭口气中带了几分严厉，“你应该知道，我不喜欢无意义的战斗！特别是针对可吸收人员的！”
　　萧暮雪慢慢清醒，听到对话之后大为惊讶：这人竟也是时空猎手？！
　　“这你要问她！”骑士一脸怒容的看着萧暮雪。
　　“唔？！”欧阳少恭和伊芙也开始盯着萧暮雪。
　　“喂喂喂，什么情况啊！我为什么会知道啊？我在这之前根本不认识他啊！”萧暮雪大叫道。
　　“嗯？”欧阳少恭有些疑惑了。
　　“精神力探测，萧暮雪没有说谎。”伊芙汇报道。
　　“看来是有误会咯！解释一下吧，来龙去脉，前因后果。”
　　“哼！”骑士手中一闪，出现一张纸，微微发力，这张纸便飞到了萧暮雪身前，“你认不认识这个人？”
　　萧暮雪拿起纸张，定睛细看，不禁大惊失色。
　　“这……”
　　萧暮雪的手有些抖，而且脸上也变得很古怪，这令欧阳少恭更加疑惑了，而骑士则是冷笑不已。
　　“好好解释一下，为什么这个人的相关资料会被你的档案取代？为什么他的财产会全部神不知鬼不觉的转到了你的名下？为什么相关的工作人员全部都被邪术篡改了记忆？最后，这个人去哪里了？”
　　“你怎么弄到这个的……”安静了数十秒之后，萧暮雪长出一口气，“你和他，什么关系？”
　　那份档案，是萧扬的，或者说，是未变身之前的萧暮雪的。
　　“什么关系？”骑士的言语中带着一种难以言喻的感情，“我也不知道，或许可以称得上是好兄弟吧！”
　　他手中又是一道波动闪过，一个散发着紫色毫光的水晶球出现在他手中。他低吟了一句魔法咒文之后，那水晶球便发出了朦胧的光晕，将他的整个人都罩了进去。
　　光芒散去之后，原本俊美无双，铠甲鲜亮的金发骑士消失了，取而代之的，是一名穿着普通休闲装，顶着一张大众脸的黑发男子。
　　“果然是你啊……柳风吾友。”萧暮雪的笑容是那样的灿烂而夺目，“欢迎回家，我们应该找个地方聊聊了。”
　　我早该知道的，那个声音……我怎么可以忘掉呢？那是，伴随自己走过整整四年大学，又相交至今的好兄弟啊！
　　骑士变身之后的男子形象，正是萧暮雪相交莫逆的好兄弟，柳风！
　　————————————————————————————————————————————————
　　我说过不嫁人就是不嫁人，好兄弟不代表好基友，能做兄弟不一定就能看对眼！总之，本书不是嫁人党！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.32 齐聚
更新时间2012-9-23 11:41:45  字数：3631

　和化身伪娘骑士的柳风一战被欧阳少恭阻止了之后，作为战斗的双方，萧暮雪和柳风决定找个地方坐下来谈一谈。而聊天的地点，则是选在了路边某个川菜馆子的包厢里面。毕竟此刻已经是临近中午了，大家都是要吃午饭的。
　　事实上，让柳风相信萧暮雪就是萧扬的过程比想象中的容易多了。毕竟作为一个穿越者，又有着时空猎手这样特殊的身份，柳风对这类事件的接受能力是常人的无数倍。
　　在萧暮雪说出变身以来的一系列事情，以及回忆了一下大学时代的往事之后。他又凭借时空猎手的天赋力量，很快就看穿了萧暮雪和萧月瑶一体双魂的事实，又加上伊芙本身拥有极强的测谎侦测能力，于是在十几分钟之后，柳风就确认了萧暮雪的身份。
　　而在交谈中，萧暮雪也知道了柳风为什么会变成这副德性。
　　“其实嘛，在大学直到毕业，咱们刚开始谋划咱们的开店计划的时候，我依然是那个柳风，普普通通的待业大学生一枚。直到半年后，也就是你印象中我第一次出远门的那个时候，我才遭遇了一点点意外……”柳风露出了追忆的神色。
　　“切，别说的这么玄乎好不好。”一边的欧阳少恭嘴里咬着半片干锅包菜吐槽道，“穿越的原因无非就那么几类。至于魂穿那就更少了，无外乎车祸穿，爆炸穿，空难穿，触电穿，天雷穿什么的，当然还有比较奇葩的马桶穿……”
　　“马桶穿是肉身穿越一类吧？”萧暮雪在一边提醒道，“虽然对BL动漫没啥兴趣，但是最起码《今天开始是魔王》我还是知道的……”
　　“啊？这样啊……不要在意细节，否则是笨蛋呐，哈哈哈。”欧阳少恭故作豪迈地笑道。
　　“……”X3
　　不理会欧阳少恭的扯淡，柳风继续讲述他的故事。
　　就如欧阳少恭的吐槽，柳风在回家乡探亲的长途车上遭遇了车祸，等他从黑暗中醒来的时候，自己已经是现在这个样子了，而且是一名奎尔萨拉斯被天灾军团碾压了之后的幸存者。
　　至于之后的故事，你可以参考任意一本魔兽类穿越小说，特别是血精灵系的小说，例如《鲜血X骑士》、《洛X伦的黄昏》等等。当然，要去掉其中YY的部分，因为柳风并没有像那些小说中的主角一样不停变强，而是作为一名血骑士，最终死在了沙场之上。
　　“最后我死了，我这才知道他妹的YY小说都是骗人的！历史的车轮哪是区区一个穿越者能撬动的！”柳风郁闷道，“就算是提前知道剧情并且改变，也会受到抑制力的影响，最后因为自己造成的改变而发展出未知的后果，并付出代价。”
　　“这就是抑制力啊。咱俩不都是吃了它的亏么……”同样也是因为逆天失败而死了一次的欧阳少恭用同病相怜的口气安慰道，“不过都是过去的事情啦，咱俩现在可都是正规编制的时空猎手哇，以后回去改变剧情，抑制力也不会找我们麻烦了啊。等到我们的团队够强，咱就帮你纠结人手，去推了小阿，到时咱们在冰冠堡垒开PARTY！”
　　“希望是这样吧。”柳风随口说道，“只是每次变成这样，再也不能回家了就有点伤心呢。”
　　是的，不能回家。回到这个世界的家……
　　虽然还是有着一样的灵魂和记忆，但却已经是完全不同的样子。
　　和现在的自己一样吧……
　　这样想着，萧暮雪也有些伤感了。
　　“不过还好啦，我以为我穿成伪娘已经够悲催了，没想到还有比我更惨的啊……直接成了真娘了啊！扬子你……”柳风无比“同情”地说道，顺手夹了一大筷子菜一口吞下，“唉，至少这副皮囊还是不错的，还白捡了一身起码是A－1级别的力量，嗯嗯。”
　　“……”萧暮雪无语中。尼玛，自己的快乐果然是要建立在别人的痛苦之上么。
　　“变成真娘这种事不稀奇啊。”欧阳少恭一边也对着满桌子的菜大快朵颐一边说道，“穿越者里面这种事很常见的说，就算是时空猎手里面也不少呢。比如说‘啪啪星’，那货不就是典型么？”
　　“啪啪星？”萧暮雪好奇地问道，“那是谁？”
　　“哦。也是一个时空猎手，说起来这货和我蛮熟的。这货在穿越之前据说是个标准的精壮汉子，可惜穿越之后却成了一个身材火爆的极品洋妞，哈哈哈！”欧阳少恭继续吃菜说话两不误，真不知道他怎么保证自己在笑的时候不被那些麻辣川味呛到的，“至于那个外号，这和她在时空猎手论坛上的ID是‘Lucifer－金星’有关系。”
　　“路西菲尔，金星？”萧暮雪奇怪道，“那为什么叫‘啪啪星’呢？另外，你们时空猎手居然还有论坛？！”
　　“哦，这个啊！主要是这货在论坛里有个习惯，每次在发的帖子内容正文之前总要加上‘啪啪啪’的前缀，久而久之，大家就叫她啪啪星了……”又夹了一筷子酸菜鱼，欧阳少恭满嘴流油地说道。这与他之前温文尔雅，令人如沐春风的举止毫不相符。
　　好凶猛的吃相啊！萧暮雪觉得自己冷汗直流。
　　“至于论坛嘛，现在解释起来有些麻烦。等你正式加入我们之后，自己去参观一下就知道了。”
　　“我可没说要加入你们。”
　　萧暮雪也加快了手上的速度，再不快点吃就全被这几个货给抢光了。当然，主要是指欧阳少恭和柳风。至于伊芙，虽然作为一个凝结了异世界高科技的机器人，她可以通过体内的物质分解能量炉，从正常的食物中提取能量，但是她本人对进食这种事情还是相当无所谓的。
　　“不加入的话，你这样的强大存在，咱们可没法子给你安排合法居住权呐。毕竟这个世界结果总体来说比较脆弱，如果没有时空猎手特有的‘无视因果‘的特殊天赋，这世界可是没办法承受一个突然出现，原本不属于这个世界内的强大存在的。”柳风解释道。
　　“可我本来就是这个世界的人啊！”
　　“现在的你可不完全是啦，毕竟你现在身上可有着另一个不属于这个世界的，本质上已经涉足了‘亚神’领域的灵魂，和其中的因果可不是一般的大了。”欧阳少恭说道，“甚至我怀疑，这次的超大规模次元震荡，说不定就是因为她的缘故而产生的。”
　　“如果你不加入，那你也只能等我们把你和她一起遣送回那个现在还不知道坐标的异世界了。相信我们，我们可以找到的。”柳风补刀。
　　“卧槽！你别吓我啊！”萧暮雪叫道。
　　开玩笑，回去萧月瑶所来自的异世界？那个高手如云，半神遍地，将级混得不如狗的危险世界？以现在只有将级入门的实力？以这副仇家满天下的尊容？！
　　你们这是准备谋杀么？别说萧月瑶现在又在睡觉，就算萧月瑶再次醒过来，她也不会同意吧！
　　“那既然如此，为什么不让我现在加入？”萧暮雪妥协了。
　　“唔，这个啊。原因有二，第一是因为咱们的成员还没有到齐。作为一个民主的队长，怎么可以在队员还没有到齐，更没有询问过他们意见的前提下就乱收人呢？”欧阳少恭又是一筷子入口。
　　卧槽！合着人还没到齐啊！那你还敢在这胡吃海喝？不知道客人还没到齐就开吃是大忌么？特别是吃相还如此凶残！萧暮雪腹诽道。
　　“你们到底几个人啊？”
　　“我，骑士，伊芙，外加俩妹子。”欧阳少恭说道，“一共五个，再加上你这个预备役就是六个了。”
　　“两个，女孩？”萧暮雪想了想，“阴盛阳衰啊……那她们现在在哪里？”
　　“去逛街咯，顺便侦测有没有穿越者的痕迹。”欧阳少恭继续毫无风度地吃喝，“不过已经让他们过来了，估计要到了。”
　　“哦，那第二点是什么？”
　　“至于第二嘛，我们这次的任务还要你帮忙呢说不定。再说咱哥俩这么久都不见了，怎么可以就这么把你丢去‘新人考核’呢？”这次说话的是柳风，“那可是要占用一次任务时间的嘛……”
　　“新人考核？”萧暮雪有些不解，“你们还有考试？笔试还是口试？考题预测的有没有？”
　　“不是口试，更不是笔试，而是一次单人任务。”依然是柳风开口，“就像字面上的意思，这是一次对新人的考试，主要是为了估算新人等级，顺便给那些实力相对较弱的新人刷装备和积分用的。就你的话，估摸着是不用刷装备了，只要评个级就行了，估计拿个A－1评价不难。”
　　“A－1级评价什么意思？”
　　萧暮雪刚想问出口，包厢的大门就被打开了，外界掩饰用的结界也被突破了。一高一矮，一黑一白两个美人出现在门口。
　　“果然吧……吃饭从来都不等我们的。”
　　首先出声的是名身材高挑，皮肤偏黑，带着异域风情的御姐。她有着一头白金色披肩波浪式发型，以及带有欧美与印度人种混血特征，却又极为美观的五官轮廓。眉宇之间更是带着丝丝魅惑的感觉，令配合身上彰显完美曲线的大胆衣装，不禁让人生出一种血脉喷张的火热感觉。
　　“非人者……”在此女踏入结界范围的一瞬，萧暮雪就感受到了，这女子不是人类，而是某种类似恶魔的黑暗系生物。
　　“啊咧？”很明显听到萧暮雪的呓语，女子将注意力转移到萧暮雪的身上，“很敏锐的观察力啊，而且居然是黑暗系的魔导师？这次的新人，很是令我满意嘛……”
　　但是，让萧暮雪更加在意的，确实另外一人……
　　“不是黑暗系的魔力，是巫力呢……”另外一名体型相对娇小，但是容貌更胜黑御姐一筹，足以比肩萧暮雪的紫发少女说道，“没想到这次的穿越者中，居然也有着巫族的传承。”
　　果然，也是巫族的传人嘛？这个感觉是……幽冥系的巫？
　　“我也没想到，时空猎手中，竟然也有一位幽冥系的大巫存在。”
　　既然两人的出现没有被欧阳少恭他们干涉，再加上之前说过另外两名队员是女性。那么她们的身份也就很好辨认了，她们也应该同样是时空猎手。
　　果然，欧阳少恭笑着二女招手：“你们俩来了啊。来来来，先坐下吃饭吧，咱们边吃边谈。”
　　————————————————————————————————————————————————
　　抱歉抱歉，昨天晚上临时有个饭局，没能及时更新，现在补上。另外明天可以正常更新！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.33 再现的魅影与越狱的退魔师
更新时间2012-9-24 20:34:51  字数：3382

　随着两位女性时空猎手的到来，“四阶战斗序列，第九番队第二十八小队”的所以成员也就全员到齐了。当然，这其中萧暮雪目前算是编外人员，但是按照欧阳少恭的说法是“迟早都是要入伙的”，于是，各位时空猎手也就没有任何避讳她的意思，开始七嘴八舌的交流一些情报等等。
　　毕竟这些时空猎手初来乍到，情报工作还是要搞的。就算柳风对这里很熟，但是最近发生的事情也是一无所知。因为用来伪装成原本样子的水晶是有时限的，所以柳风根本无法长时间待在这个世界，以原本的身份生活下去。这就是他为什么常常失踪，每次出现时间又很短的原因。
　　所以之前伊芙，柳风和萧暮雪相遇的时候，还有刚刚上街购物的两位女性，其实他们都是在顺便收集着情报。而现在萧暮雪可以给他们提供的消息，自然对他们有很大帮助。
　　“那么，目前可以确定的穿越者，除了已经死掉的零号和小雪之外，只有那位现在宅在小黑屋里头玩LOL，据说是要找找家乡感觉的易大师咯？”欧阳少恭这吃货依然是伏案大嚼，顺便讨论正事。
　　“确实如此。”萧暮雪一边回答，一边手上也不敢停下来。在餐桌上，时空猎手们的战斗力都太凶残了，连新加入的两位女生都巨能吃。
　　“但是有一个地方必须注意。我们在外面晃悠的时候可是听说了，最近各种恶性事件频频发生呢。”这次说话的是那位黑御姐，萧暮雪现在也知道了她的名字，真名是克蕾多丝，平时的昵称则是席琳。至于身份，萧暮雪猜得也没错，是某个西方玄幻世界中半人半魔种族成员。在队伍里担当着斥候、刺客一类的职能。
　　而和她一起进来的紫发少女，名叫李若夏。就如同之前说的，她是一名幽冥系的御巫，实力应该是队伍中最差的一个。虽然也有着等同于将级的实力，但是由于是从道术系统半路出家的缘故，巫术功底要比萧暮雪差不少，只是个半吊子。在队伍中的角色是半个DPS外加半个侦察员，她的控魂术学得还是不错的。
　　“呃，你是指最近发生的一系列凶杀案？这个确实是有的，不过那些人大部分已经被官方机构证实是零号杀的。只有一起案子，官方目前还没有确定凶手……”
　　“外面说得沸沸扬扬的挖心案？”黑皮御姐问道。
　　“是的。”
　　“你居然主动和官方组织进行了沟通？这在穿越者身上很少见啊，除非是像骑士这样直接穿越到官宦家庭的，又或是我这样本来就是诗书传家考功名的儒门世家，否则一般闲散穿越者对政FU这种东西都是敬而远之的。”欧阳少恭微微诧异了一下，“当然，也有出身草根想走上层路线的，但是成功的不多。”
　　“唔，这个……主要是希望能够借他们的力量来对抗敌人。”萧暮雪组织语言解释道，“毕竟之前的零号把我吓死了，个人的力量还是不够啊。”
　　“不得不说，如果没有我们来到这个世界的话，这是个不错的想法。”欧阳少恭点了点头，“虽然官方组织行事操蛋了点，但是作为保护伞来说还是马马虎虎的……”
　　略过这个话题，讨论重回正轨。
　　“根据这边的官方异能组织探查，那起案子的凶手应该是妖类，因为在现场确实有很明显的妖气残留。但是对方似乎有着某种不知名的手段或者法宝，将各种探测型法术和道具全部屏蔽了。我曾经去过现场，但是也没能找到凶手的痕迹。”
　　“悬案吗？确实是很让人关注的事情，不过我觉得也不一定是和穿越者有关。”柳风随口说道。
　　“伊芙，你觉得，这个会是穿越者作案么？”虽然很可能与自家的任务无关，但是欧阳少恭还是觉得“宁杀错不放过”，于是问道。
　　“暂时无法确认，需要能量残留比对。”伊芙摇了摇头，“最好是要去凶案的第一现场，收集对方的妖气残留进行空间能量探测。”
　　“已经过了两天多了，妖气的残留恐怕……”
　　“那就无能为力了。”伊芙有点遗憾道，“气息残留超过二十四小时，就无法进行比对了。”
　　“那就先无视这一条好了，还有其他的什么……”
　　“那个……”
　　欧阳少恭的话没说完，一直没怎么说话的李若夏开口打断道：“其实我们可以作比对的。”
　　“唔？”
　　“那个，我刚刚在外面的时候听说，那个挖心案，又有新的牺牲者了。好像是昨晚发生的事情，但是被害人的尸体是不久前才被发现的。”这紫发软妹子细声细气地说道。
　　“哎？！那你怎么不早说啊！”其余几人同时问道。
　　席琳更是问道：“我和你一起的，我怎么不知道？”
　　“之前一直是这位新来的姐姐在说，所以想等下再说的。”李若夏解释道，“至于席琳，新闻播报的时候你在商场更衣室里面试衣服。”
　　“好吧……我错了。”
　　“你做的很好啊若夏！”欧阳少恭点了点头，“那个案发现场在哪里？”
　　“好像是在XX小区附近吧……”紫发软妹想了想，不太确定道。
　　“什么？！我家附近！”萧暮雪大惊，不由自主的大吼一声。
　　———————————————————————————————————————
　　“放我出去啊！！！”
　　房间中爆出了极为震撼的怒吼声，如同炸雷一般令人心神震动。同时房间的铁门也被巨力敲击，发出了“砰砰砰”的闷响，让人着实担心会不会下一刻就支离破碎。
　　下一刻，整个楼层都开始不安分起来了。
　　病房里的精神病人们受到这样的刺激，也纷纷变得狂躁起来，开始摔打房间内的物品，敲击铁门，无意义的大喊大叫……很快，整个楼层变得比菜市场还热闹。
　　“唉，这又是那个极端不老实的重症患者在捣乱了。”值班的护士看着对面随时可能寿终正寝的铁门，无奈的摇了摇头。
　　然后，她拿起了电话，开始叫人准备每天例行的喷雾麻醉。
　　“来人！快放我出去！”
　　“叫什么叫！”护士大吼一声，她们这几天已经快被这家伙烦死了，也不能怪她们对这个家伙态度差了，“马上有你好看！”
　　“快放我出去，否则我自己出来了！”对方吼出了惊世骇俗，“事权紧急，怕是要行非常之事！”
　　护士气急：“你，你有本事就自己出来吧！否则等下有你好看……啊！！！”
　　护士大惊失色，因为她还没说完，就只听到“砰”一声闷响，钢板制成的防护门，竟然在瞬间变得歪七扭八，并被一股未知的力量击飞了！
　　他，他居然真的出来了！
　　护士阿姨只吓得魂飞魄散，这可是有着严重暴力倾向，本身也是颇有蛮力的超危险型精神病重症患者啊！如果他发狂，那自己岂不是……
　　“救命啊！！！”
　　无视了这个楼层其实大部分都是没有正常思维能力，更不可能来救人的重度精神病患者的事实。铭刻于人类本能中的求救方式瞬间被护士阿姨回想了起来并付诸于实施。不过出人意料的，还真的有人回应了。
　　原因无他，之前她打电话叫来协助给那家伙打麻药的护工们来了。
　　作为精神病院的护工，他们大多数都是孔武有力，高大威猛的精壮男，这让护士阿姨的一颗心安定了不少。
　　特别是，当对面那个虽然面容狰狞，但是并不高大的汉子露出身形的时候。在两方身处和人数的对比之下，这种安心的感觉越来越稳了。
　　“唉，你们不肯放了我，我只有自己出来了。我也不想的啊……”
　　汉子一边往外走，一边絮絮叨叨的说道。可惜还没说完，五个护工外加随后赶来的几名男医生，便已经一拥而上，准备将他一举成擒！
　　“哈！”
　　“哎哟！”XN
　　出人意料的，看似不甚粗壮的汉子，只是随手一挥，便将前头的几名先锋统统撂倒，打退之后压在了后面的人身上，顿时间医院一边阵脚大乱，而那汉子却不看那些医生护工，只是环顾四周。
　　“好歹也住了这么些日子，也算承蒙照顾了。一声不吭便走实在不是燕某的行事，所以这权当是作别吧……”汉子看了一圈说道，“天地无极，乾坤借法！土遁！”
　　只见汉子双手结印，口中念咒，然后全身金光一闪，便化作一缕烟尘，钻到地下去了。
　　……
　　寂静无声，看着汉子消失的一干医生护士，护工，全体陷入了呆滞当中。就在这么多人眼前，一个活生生的大活人，就这么消失了？
　　“鬼，鬼鬼……”
　　为首的医生最快反应过来，两腿顿时一软，瘫倒在地，不住呻吟。而其他人在他的呻吟声中也反应了过来，立马医院的走廊里就倒了一片，甚至有些心理素质较差的当即就有些精神失常，怕是要住进自家医院的病房了。
　　“快！快报警！”
　　等到起码一分钟以后，才有人从慌乱中反应过来，干起了该干的事情。
　　此时，距离小巷中，某个穿着病号服的汉子，望着精神病院的方向，眼中掠过一丝歉意。
　　“三清祖师，诸天神佛在上！弟子燕赤霞，今日逼不得已，破去戒律，枉自对凡人使用道术，实是罪不可赦。然如今妖孽横行，无人能治，弟子却身陷囫囵无法降妖。故此不得不出此装神弄鬼的下策，望祖师明鉴。”
　　一番自言自语之后，自称燕赤霞的中年男子转身走入了黑暗的小巷尽头。
　　“哎呀！好痛好痛……刚刚光顾着以土遁脱走，却忘了那牢狱是在高楼之上，真是大意了！哎哟好痛……”
　　———————————————————————————————————————
　　这章写得有点赶，总觉得有一种说不出的违和感，奇怪啊奇怪……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.34 冤家路窄，画皮小唯
更新时间2012-9-26 20:30:21  字数：3252

　本着“宁杀错不放过”的指导思想，一众时空猎手外加萧暮雪这个编外迅速赶到了案发现场。果然不出所料，妖气的残留告诉了萧暮雪，和军校的案子是同一个妖类干的。
　　不过令萧暮雪庆幸的是，受害者不是小丫头，也不是自己熟识的人。而是一个住在附近，平时深居简出的白领。
　　“伊芙，怎么样？”欧阳少恭看着伊芙问道。
　　“浓度不足以进行分析，需要继续接近。”
　　“这样啊……有点麻烦呢。”欧阳少恭看着眼前大批的围观群众，口气中带着一丝无奈。
　　此刻整个现场已经被一大帮子看热闹的围观群众围了个里三层外三层，众人不得不想法子先挤进去。但是他们也不可能施展超人的体能硬闯，那样搞不好会演变成暴力事件。
　　到最后大家不得不施展了一些小小的催眠手段，才顺利进到了警戒线外。
　　“我擦泪啊……本国人民对于‘看热闹’这种行为到底是有多热衷啊！”好不容易突出重围的柳风吐槽道。
　　“具体的程度不知道，但是据鲁迅老先生的文章《药》里头的描述来看，应该是相当相当的热衷啊！一个世纪了还是这样……啊！！！”萧暮雪答话答了一半，突然大叫起来，惹得众人侧目。
　　原来在后方混乱的人群推挤中，居然有人趁乱抓了一把萧暮雪的屁股！
　　“卧槽！咸湿手大叔！”因为挨得最近所以最先注意到这边情况的柳风一脸惊奇的叫道，“居然真的有啊……唉不对！你TMD给我住手！”
　　“哥们生平最恨的就是猥亵良家妇女的鼠辈了啊！何况你居然连我哥们的便宜也敢占！作案的时候搞搞清楚对象啊你个魂淡！”
　　“本小姐你也敢动？！给我去死去死去死……”
　　于是那咸湿大叔就悲剧了，在周围人鄙视而惊讶的目光中，一脸猥琐，身形消瘦的死宅大叔，直接被柳风一拳击倒，然后单手扔出了人群。而在他临走的瞬间，萧暮雪一招百裂脚“恰到好处”的击中了他，让他重重的摔在了人群外的地上，然后十分痛苦的呻吟着。
　　虽然萧暮雪也好，柳风也好，都顾忌人命没有下重手，但是按照刚刚的情况，这丫的断几根骨头是没跑了。真是找死啊，看起来他这个九月，乃至国庆节都要在医院里度过了。
　　咸湿有风险，作案请慎重……阿门！
　　当然萧暮雪他们不是来看热闹的，更不是来惩戒咸湿色狼的，所以在经历了这段小插曲之后，一众时空猎手开始干活了。
　　由于是命案现场，警方已经在此处设置了重重的警戒线，猎手们目前只能在外围活动。但是本来他们就没有准备进入现场，伊芙说此地的气息残留已经足够进行比对了。
　　然后只见伊芙闭上眼睛，额头上的蓝色晶石发出了淡淡的光晕，那代表着伊芙正在进行程序运算。不过由于是白天，再加上被其他人围在中间，混乱的人群中并没有人发现这个银发女孩的异常。
　　嗯，其实吧，银发这个特征已经很异常了。
　　“运算完成。”大约二十秒之后，伊芙睁开眼睛，以意念通信的方式把结果发到了所有人，包括萧暮雪的脑中。
　　“结论一：已确认是穿越者作案。对方的气息残留中有极为明显而且活跃的异空间能量残余，可以确认其穿越者身份。”
　　“看来咱们的运气不错呐……呵呵。”黑皮御姐轻笑一声。
　　“结论二：对方妖族身份确认，比对数据库中所有过往讨伐妖族人员数据之后，发现与样本对象吻合者。吻合数据来源：zsh05lz0189编号位面，统称《聊斋异志》位面集群，第0189号平行世界，画皮狐妖，小唯。”
　　“卧槽！居然是这贱货！”欧阳少恭在通讯中低呼一声，“真是狗改不了吃屎，狐狸改不了偷鸡！上次因为剧情延续的问题不得已饶她一命，没想到她不去祸害靖公主，居然开始祸害这个世界的人了！”
　　而萧暮雪也是大惊：“小唯？！《画皮》？周那谁演的？”
　　“就是那个。”伊芙点了点头，“她来自于《聊斋异志》的众多平行位面中的一个，而那个世界，正好是我们的队伍在很久之前曾经经历过的，所以我才有她的资料。”
　　“真是冤家路窄啊！好！不管于公于私，她都必须死！！！”欧阳少恭斩钉截铁地说道。
　　“那个……你们和她似乎有深仇大恨啊？”萧暮雪问道。
　　“不是我们，是队长和伊芙。队长和伊芙原来的团队，也就是我们小队的前身就是被那狐妖搞得差点灭团的。”黑皮御姐说道，“不过既然是队长你的老相识，对方的情况你应该很清楚吧？这样情报倒是省了不少功夫呢。”
　　“不过居然能把一个实力不弱的小队打得灭团，那妖狐路略犀利啊！”柳风又有点顾虑了，“队长你一成为猎手就已经是A－1评价的好手了吧？伊芙酱也是一样的，那么能让你们加入的小队实力应该也低不到哪里去啊。就算你们那时候是第一次正式执行任务，实力不济，那也太……”
　　下面的话，他不说大家也知道了。当年本队的前身实力是那样强大，但是照样被小唯一人搞得直到灭团边缘。按照欧阳少恭以前闲谈时所说，当时如果不是伊芙临阵突破，解锁大招时空之裂痕，再加上剧情人物及时赶到，恐怕今天的小队中就见不到两人的身影了。
　　而现在，他们要和这样的可怕对手作战？
　　“这个无须太过担心。我和伊芙两人现在的实力都已经是A－5等级，可谓今非昔比。而当年的小队也未必就比现在的强大，要知道那时候队伍中也不过一位A－5级的强者，现在我们有两个，怕什么？”欧阳少恭安抚众人道，“再说了，这次我们除了拉到小雪这个预备役，不还有个A－3级的易大师么？我想斩妖除魔这样的事情，作为一个英雄，大师想来是不会推辞的。”
　　“喂喂喂，别把我也算上啊！”萧暮雪抗议道，“我还不是你们的人呐……这么危险的敌人，我退出！”
　　“退出可以，暂住证不想要了？”欧阳少恭问道。
　　“我……”萧暮雪给跪了，人在屋檐下，不得不低头。暂住证的威力果然大啊！
　　“哎哟，别太过悲观啦！”欧阳少恭又说道，“小唯自身实力不算很强，最多也就是A－2级别左右，唯一需要注意的，是她的特殊宝具：画皮。我们就是吃了这东西的大亏，才导致几乎团灭。”
　　“画皮？就是她那个可以随意变形的东西？”萧暮雪说道，“从电影上来看，也不是多么牛逼的东西吧？”
　　“不要迷信电影啊扬子。”柳风说道，“要明白一件事，世界上是先有各种各样的位面，然后才有电影或者动漫之类的东西。所谓电影动漫这种载体，只是基于资讯投影而产生的异世界的‘影像记录’罢了。但是呐，因为电影或者动漫之类的东西需要考虑例如经费、技术水平、社会文化背景、人类认知水平之类的东西，所以从某些角度上来说，通过这些载体所记录的东西是相当失真的，不能作为太多的参考。”
　　“没错。电影中的画皮和咱们要面对的那个一比只是战五渣而已。”欧阳少恭点了点头，“不过先不说这个行吗？我们似乎在这里站得时间略长了，我们先回去吧。有画皮在，小唯在反追踪上可是出神入化了堪称。这里已经没有什么太多的线索值得我们寻找了，还不如制定一下作战计划。”
　　被他这么一说，众人才发现，周围的围观群众已经把视线转移到他们身上了。也难怪么，萧暮雪这伙人男的俊俏女的靓，还有黑皮御姐，紫发软妹，银发机娘这样的“稀有品种”，本来就已经够吸引眼球了，再加上几个人又在这一动不动的站了半分多钟（其实是在意念通讯），这就足够吸引围观人群了。
　　“好吧。那么就去我家吧……”萧暮雪说道，“反正就在附近。”
　　众人欣然同意了。
　　回到家打开门，只见开门的却不是萧雅心，而是一个二十岁上下，长相文静的四眼妹子，这让萧暮雪有点奇怪。
　　“你，你们找谁？”那妹子怯生生的说道。
　　“我们……”萧暮雪刚想答话，却只听得欧阳少恭一声冷哼：
　　“哼！小唯，故人相见，还不出来么？！”
　　此话一出，萧暮雪，众时空猎手，还有那眼镜妹同时变了脸色。
　　但是欧阳少恭却不与众人解释，金色的光焰自他体内升腾而出，凝结成一个个意义不明的符文，一个作用不明的复杂的符文结界，在弹指间便已经开始运作。就这一手，论速度，论熟练度，论等级，都完爆了萧暮雪这菜鸟十条街不止。
　　但是这一道强大的结界，却在延伸到门口的一刹那，就被一道白光挡在了门前，无法再向内伸展半寸。
　　“该死的，画皮……”欧阳少恭自然认得这东西的根底。
　　“我道是谁，原来是欧阳公子。公子不远万里，却是追赶妾身到这里来了……”门内，一个娇美的女声传来。
　　“我们的帐，可以好好算算了……”欧阳少恭温文尔雅的笑容，在这个瞬间，变得如此冰冷。
　　“等等，我的朋友还在里面。”萧暮雪突然上前，想要劝阻欧阳少恭，却被伊芙拦下了。
　　“消灭妖狐才是当前要务，况且现在这种情况，我们也很难救到你的朋友。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.35 对峙与变局
更新时间2012-9-29 12:47:25  字数：4219

　欧阳少恭出手不可谓不快，只在伊芙阻拦萧暮雪动作的瞬间。一架木制古琴已然出现在他手中。
　　此琴长约三尺七寸，弦数为七。以梧桐作面，杉木为底，通体红黑漆色相间，发小蛇腹断纹，纯鹿角灰胎显现于磨平之断纹处，鹿角灰胎下用葛布为底，龙均作扁圆形。琴身腹体内微隆起，外观漆色尽显古风。
　　“九霄环佩琴？”小唯的声音依然魅惑，“欧阳公子要在与妾身共演一曲《太古遗音》么？妾身倒是颇为期待呢，公子琴音，妾身在寒冰炼狱之中，也是时常回味呢……”
　　“死到临头还嘴硬。”欧阳少恭冷笑道，“今日，吾便拿你项上妖首，祭奠我那五名前辈在天之灵！”
　　沧海龙吟！！！
　　排山倒海般的雄浑琴音响起，众人那一瞬仿佛听到了巨龙那高亢的龙吟之声。萧暮雪那琴声直透灵魂深处，让她不禁有一种欲要臣服的颤栗感。
　　但是这琴音注定只是开始……
　　大地剧烈的摇晃，数道龙形火焰虚影，自上而下击穿了楼层，出现在众人的视野之中，相互交替而上。更有金色的火焰，在琴声响起的瞬间，便如同火山喷发，自地底喷涌而出。到最后两者统统化为了耀眼的白色光柱，通彻了整个天地！
　　小队的众人见机得快，紫发软妹李若夏在第一时间直接用出了群体空间移动把大家都转移到了攻击范围外面。
　　只是那个看起来和小唯脱不了干系的四眼妹，则不知道什么时候不见了踪影。不过那与萧暮雪无关，于是在这种情况下她没有注意到，而其他人也没有多说什么，仿佛这个人完全不重要。
　　但是萧暮雪家所在的住宅楼，却连同旁边的两座连体楼，在这一击中化为灰烬！
　　“……”
　　“卧槽尼玛欧阳少恭！我家！”
　　短暂了呆滞之后，萧暮雪回过神来，看着自己那已经连废墟都难够格的家，破口大骂。
　　能不骂么？自己的家没了是小事，问题是这房子是租来的！现在被你一搞，成了废墟啊！要我怎么赔偿啊！另外里面的其他楼层的住户怎么办？
　　“那啥，姐们……”柳风的声音传来，“你能看看四周再骂么？”
　　“你这挨千刀的，我的钱……呃？四周？！”
　　经过柳风的提醒，萧暮雪才发现，不知什么时候，自己四周的环境已经完全变了。
　　抬头看去，附近的环境已经完全变了模样：楼房、街道、车辆、行人……所有的一切都笼罩在清澈而又神秘的深红色火焰中，这火焰的范围应该不是很大，但也绝对不小，以萧暮雪的目力虽然无法确定边际。但是精神感知上来看，似乎是以萧暮雪的家为中心，周围半径两公里的样子，算一下的话，这范围也不算小了。
　　火焰里面的东西都闪烁着诡异的红光，而火焰外面那些平常的街道，看起来却显得分外诡异。
　　上方不见天空、左右四方是宛若墙壁的扭曲火焰，脚下则是一个以火焰描绘而成的，看不出是文字还是图形的怪异图腾。
　　“这是，封绝……我擦咧！你们队长难不成是火雾战士么？”萧暮雪惊呼道。
　　“不是。但是这个确实是‘封绝’无误，而且是最为初始的完整版本。我们的队长曾经在《灼眼的夏娜》的某个平行位面执行任务，从而结识并师从红世著名的自在师‘螺旋风琴’莲南希。”紫发软妹李若夏解释道，“在战斗一开始，队长所展开的火焰术式，正是封绝，所以不用担心啦。”
　　“封绝”的作用，无非就是把术式笼罩下的地方置换成另一个世界，以此来隔绝与现实世界的因果。最直接的体现就是无论内部被打成什么样子，在“封绝”被接触的那一刻都会恢复原样。
　　所以紫发软妹说的，当然是人萧暮雪不用担心房屋赔偿和无家可归啦。
　　“‘螺旋风琴’莲南希？那只伪装成老头子的小萝莉？！”
　　“没错。‘螺旋风琴’莲南希本就是通用版本的‘封绝’的改良者，队长从她那里，得到了最初始的‘封绝’图样。”这次接话的是柳风，“最初版本的封绝……队长是准备倾尽全力了么？！”
　　自在法“封绝”，原初的编写者为“探耽求究”丹塔利欧，但因为太复杂，导致几乎无人使用。到近代才被“螺旋风琴”莲南希改写简单化。按照这样说来的话，“封绝”自在法的初始术式的确是在螺旋风琴手中的没错。
　　原版和通用版，区别自然是承受能力的差别了，通用版的封绝，是无法承受A－5级别，也就是巫族所谓王级巅峰的力量的。
　　不过现在的萧暮雪没工夫去关心这个了。因为她已经看到了，楼房完全倒塌之后，欧阳少恭所在的地方。
　　偌大的“封绝”之中，唯独在那半空之上，原本萧暮雪的居室所在的位置，有一片被白色光晕笼罩的地方。
　　那里是这个被火焰笼罩的世界中唯一“正常”的地方，在那白光的范围内，半空中诡异的保持着一个正常的三室两厅所有的组成部分。没有被毁掉，也没有被封绝置换，除了没有墙壁，所有东西都完好无损的在那里，形成了一座完全不合理的，却又正常的“空中楼阁”！
　　但是更让萧暮雪在意的，是在那白光中的三人！
　　那是萧雅心，之前的四眼妹，还有一个看起来相当美丽的白衣少女。萧雅心此刻被那白衣女抱在怀中安然沉睡，小小的身躯蜷缩着，似乎在发着噩梦，因而轻轻颤动。而她的周身则隐隐流动着不祥的黑气，明显是中了某些邪术。
　　“这笨蛋，果然是没有听话啊……”
　　萧暮雪不是傻子，通过排除法自然可以猜得到，那白衣少女，应该便是狐妖小唯了。而萧雅心现在被她抱在怀中，很明显是没有听她的话，乖乖佩戴给她的护身符了。否则小唯纵使不怕符力，也不可能这么轻松的，更不可能在小丫头身上施术。
　　欧阳少恭，此刻则是端坐于金色的原型符文法阵之上，与房中的白衣遥遥对峙。
　　“小唯，你越来越下作了……”欧阳少恭恨声道，“竟然拿小女孩来作为质子么？”
　　“公子说笑了。”小唯掩面轻笑，当真是倾国倾城，“妾身本就是妖，你们人的性命与我何干？一别五百年，公子法力精进，几乎半步神仙果位，妾身当年不过区区人仙，又加上五百年寒冰炼狱之刑，如今更是只有鬼仙之境，是万万不敢直面公子的。”
　　多元宇宙中，在作为《聊斋》，《西游记》等一系列的古典文学的原型位面的世界里，大多数遵循的等级制度是源自《仙术秘库》中的“天神地人鬼”五等仙制。如果换算成巫族的叫法，小唯所谓的“鬼仙”果位，指的是未入大巫级的第九等战士，“人仙”则是将级，“神仙”则是帝级。
　　小唯现在已经连将级都不是了？！这话一出口，不禁是欧阳少恭他们，就连最三无的伊芙都忍不住变了脸色。
　　她可是清晰的记得，当时的小唯可是实打实的A－2级（将级上位）高手，更可怕的是她单凭一把玉琵琶，一张画皮，就轻而易举的杀死了五名与她同级，甚至是比她更强的对手。而当时还没有激活任何代码的伊芙，在她的面前，就如同蝼蚁般无力。
　　如果不是当时已经同样是A－2级的欧阳少恭硬撑着和她死斗，让她有时间尝试激活炼金师代码，他们也就活不到今天这场对峙了。
　　没错，是对峙而不是战斗，因为现在整个小队都不知道怎么办了。
　　因为在之前饭桌上，所有人都知道了萧雅心和萧暮雪，或者说萧月瑶的关系。于是对最想拉拢萧暮雪入队的欧阳少恭来说，投鼠忌器，就成了现在局面的最好诠释。
　　不管小唯说的是真是假，欧阳少恭都可以以一个人完胜，但是她手上的人质，却成了小队最致命的弱点。
　　之前欧阳少恭之所以第一时间展开“封绝”，也是存了尝试着能不能把包括小丫头在内所有无关人等人排出战场的念头，但是没想到小唯的宝具“画皮”竟能阻断“封绝”的效果，尝试失败了。
　　一时之间想不出办法的欧阳少恭，也只有祭出嘴炮，拖延时间好让其他人想办法。
　　“小唯，别以为拿个小女孩来威胁我，我就会怕了你……”欧阳少恭嘴里已经隐隐然出现了磨牙的声音。
　　“呵呵呵，欧阳公子少安毋躁，妾身最起码的眼力还是有的，你很在意这个女孩子不是吗？”小唯充分表现了一只狐狸的狡猾，“可是妾身除了要凭她保住性命，还要取了她的心脏，才能化身为人呢……”
　　“你敢！”地面上的萧暮雪怒火中烧，纯黑色的巫力冲天而起，恍若凶兽。
　　“哼，欧阳公子手下倒是人才济济，这么个小丫头都修成了人仙之境。”小唯看了一眼萧暮雪，“只可惜人在我手里，可由不得你们！这丫头乃是难得一见的福缘深厚之人，若是修仙，不出百年便可白日飞升的人物，如果能取了她心脏，我不但可以成人，还可以迅速回到人仙之境，你觉得，我会还给你么？”
　　“既然如此，你又为何犯下那俩件案子，让我们找到你？”
　　“这个啊……这妮子的心脏好是好，只可惜我也是发现她才几天。而且她身上那个护身法器忒麻烦，我一时无从下手，昨晚又逢朔月，我也不得不先将就着，取几个凡夫俗子的心来解一解燃眉之急。可是这丫头当真好骗，我让我的宿主稍稍哄骗了几日，她便乖乖摘下了符咒，如果不是你们来到，我说不定已然大功告成了！”
　　“条件……”欧阳少恭从嘴缝里挤出俩字。
　　“欧阳公子果然是爽快人。”小唯笑吟吟道，“欧阳公子是诚心要换回这丫头咯？”
　　“废话少说。”
　　“那么，我想要欧阳公子的三昧火源。公子敢不敢给呢？”
　　“卧槽！你狮子大开口啊！”柳风第一个火大了，“你干脆说要挖队长的心脏得了。”
　　三昧真火，是欧阳少恭作为火神祝融一系传人的标志，也是其神性的具现。而三昧火源，顾名思义，就是这种神火的火种，不就是欧阳少恭身上的神性聚合体么？
　　那玩意没了，欧阳少恭的灵魂也就碎了，那还有命么？
　　一时间，小队的成员们纷纷破口大骂。
　　而作为当事人的欧阳少恭，则是陷入了深深的思考……
　　三昧火源是万万不能交的，但是萧月瑶那边也是不好交代的……怎么办呢？
　　欧阳少恭觉得现在无比纠结。
　　半分钟，一分钟，五分钟，时间在欧阳少恭的思考着流逝。
　　“欧阳公子，您倒是快点啊……”小唯幸灾乐祸的看着欧阳少恭。
　　该死的贱货，逼急了劳资，直接寄出三神器把你打得神魂俱灭！得罪了那位也没办法了，反正这丫头只是个长得像的冒牌货，你总不能真的怪我吧！
　　面对小唯的威胁，欧阳少恭已经到了暴走边缘，一只手已经伸到了背后。露出一角的储物空间内，一把燃烧着金色光焰的长剑，隐约浮现了身影。
　　而在所有人都没有看到的角度，暴怒着的萧暮雪也偷偷的捏了一个手印。
　　“天地无极！乾坤借法！”
　　就在这个关键时刻，一道悄无声息的金色剑光自小唯身后刺出，猝不及防的小唯虽然反应奇快，但是依然被那剑光伤了少许，一道血痕出现在了她白皙的右肩上。
　　“啊……”小唯不由自主的发出一声痛呼，右手幻化为利爪，就要向剑光来处打去。
　　“好机会！快启动‘神鬼灭杀印’！”
　　沉睡的巫王再次发出了声音，指点着迷茫的弟子发动了附着在小丫头的印咒。
　　当时萧暮雪为了防止萧雅心把她的护身符当成儿戏不按要求佩戴，便在她的身上施下了另一种符咒以策万全。但是在那个时间，巫王突然出现冒泡，让她把本来要施加的普通辟邪咒，替换成了极具杀伤力，几乎沦为魔道的“神鬼灭杀印”。
　　“降妖除魔这种事情，要做就做绝……”萧月瑶当时是这么说的。
　　而现在，这个变化则是见了奇效。
　　萧雅心的身上浮现出无数黑色的符文，符文分解，化作无数哀嚎的人形虚影钻入小唯的身体！
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　空气中响起了小唯厉鬼般的惨叫声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.36 开战！
更新时间2012-10-1 21:56:59  字数：3496

　天堂在这里送上迟到的国庆和中秋祝福，祝各位假期里玩得开心！
　　PS：假期里面也好忙啊……各种走亲戚！
　　——————————————————————————————————————————————————
　　突如其来的一道剑光，成为了打破僵局的意外因素。场中此刻的变化，令所有人都为之愣神。
　　“啊啊啊啊……”
　　由萧雅心身上产生的黑雾没入了小唯的身体，不只让她发出了痛苦的呻吟，更令她的身体产生了奇异的变化。
　　“这个是……”距离最近的欧阳少恭首先露出了惊异的神色。
　　他眼前的小唯，几乎完美无瑕的脸庞上开始出现了一丝丝诡异的白色裂纹，这些细密的裂纹开始如同疯狂生长的爬山虎一样快速的延展扩散，并开始在这张脸上散布名为“冰霜”的奇异枝叶。
　　小唯的脸，在迅速冻结碎裂？！
　　“寒冰炼狱的诅咒？怎么会……”欧阳少恭一眼便看出了小唯此刻遭遇到的东西。
　　狐妖小唯，因为其在《画皮1》中的所作所为破坏了妖魔界的律法，被判处在寒冰炼狱中遭受了五百年的监禁，在这个过程中，因为千年玄冰寒气入体，令她的身体产生了无可救药的损害——如果不能获得一颗“主动奉献”的人心真正成人，那她便会永生永世受到寒冰炼狱的诅咒，随时会有被玄冰寒气化为冰渣，灰飞烟灭的下场。
　　而在找到这样的“真心”之前，小唯也唯有依靠不断吃掉人类的心脏，来短暂压制诅咒了。之前的三名死者，便是因此而被害的……
　　但是问题是，小唯不是昨晚才吃了一颗心么？！
　　“看来是因为她了。”欧阳少恭的视线不由得转向萧暮雪。
　　“敢威胁本宫！神鬼灭杀印……中了这个，不愁你今日不死啊妖孽！”在萧暮雪的精神世界中，巫王狂笑道，“这可不是一般的诅咒这么简单，而是你命中注定的‘终结’啊。”
　　神龟虽寿，犹有竟时；螣蛇乘雾，终为土灰。万事万物都有终点，就算号称永恒的神灵实际上也逃不出湮灭的命运，在那注定的终末之前，任何人都是苦苦挣扎的蝼蚁罢了。
　　而“神鬼灭杀印”，便是将这必定存在的“终末”之因果，强行截取出来，再插入原本眼前命运的恐怖诅咒！
　　所有的意外，一切的可能性。应当发生的，不应当发生的。无论是过去的，亦或是将来的，但凡存在“死亡”的可能性的因素，统统都会在这一条诅咒之下，被转移到“现在”。
　　避无可避，无处可逃！
　　注定的终末，在巫族的诡异法咒的驱使下提前到来，小唯的命运，已经是等若画下了句号！
　　“切，这玩意也就是拿来欺负一下弱小罢。”萧暮雪很是“及时”的泼了一盆冷水，“之前怎么不见你拿来对付零号呢？”
　　施术者与被施术者实力差距越大，诅咒的效果就会越差，难度也就越来越高。这是绝大多数情况下都颠不破的真理，例如诸位还记得三途河畔的零号，咱们的主角是费了多大的功夫才把他弄到半残的么？
　　而这“神鬼灭杀印”也是逃不离这个范畴，而且作为直接作用于因果律的最高等级法术，如果要用来击杀比自己强大的敌人，它所要付出的代价和施术要求绝对是可以让正常的大巫吐血三升的。
　　根据可信的记录，这个诅咒曾经被某代巫王用来对付一个难以搞定的对手，而那一次他付出的代价，是一颗“万灵血珠”或者说“贤者之石”，外加自己百年阳寿……
　　也就是说，这招通常只能用来欺负一下不如自己的菜鸟们，所以在对阵零号的时候，萧月瑶并没有让萧暮雪使用。
　　贤者之石啊有木有，百年阳寿啊有木有！那个脑子抽了才会用这种代价来对付一个不是完全无解的敌人啊！
　　但是如果对手比自己弱的话，大部分情况下也不需要傻呵呵的下咒了，按照巫族的雷霆做法直接干掉就是了。于是这样这个咒语也就慢慢变成了鸡肋，直到后来有人将其发展成了现在这样的变体，将其转换为一种类似于“祝福”一般的保护性诅咒。
　　“呃……”萧月瑶的声音戛然而止，但是很快她就有了反应：“无路赛无路赛无路赛！”
　　萧暮雪大囧：“我擦咧！你什么时候化身傲娇钉宫了？！要卖萌，您这岁数也略大了啊！”
　　不提这两位的相互拆台，此刻战场上又出现了新的变化。
　　首先是小唯，她在猝不及防之下先是被背后的暗箭伤了一道，又被“神鬼灭杀印”引动了寒冰炼狱的诅咒，在各种慌乱和伤势之下，抱着萧雅心的手不经意间松开了。
　　而一名手持金色法剑，衣衫褴褛，但是气势惊人的大汉，在此刻“恰到好处”的御风而来。并趁着小唯痛苦哀嚎，画皮所形成的领域也减弱到极致之时，祭出了一张写满了佛家经文的卷轴。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”
　　随着这部号称“万经之心”的《般若波罗蜜多心经》的吟颂声，原本平淡无奇的枯黄色卷轴瞬间粉碎瓦解，化作无数金色梵文图形，并在空中重新组合，形成了巨大的卍字佛印，重重的轰击在了画皮领域之上。
　　在那一瞬，强横无匹，甚至阻断了欧阳少恭封绝的领域，出现了一丝破绽！
　　“移形换影！”
　　欧阳少恭果断出手，赶在小唯回过神来之前，施展身法，由那道破绽处出掌，打在了对方双手的敏感部位（咳咳，想歪的面壁去！）之上，成功将萧雅心从小唯手中打落！
　　一记三昧真火打出，金色的火焰在小丫头的周身形成了一个防护圈，成功突破了此刻已经极端衰弱的画皮。最后落入了早已准备就绪的萧暮雪手中。
　　“人质解救成功，全员准备突袭！”
　　一击得手，欧阳少恭迅速逃离了已经快要自我修复完成的画皮，并第一时间发出了队长命令，准备已久的小队成员立刻进入了攻击模式。
　　“画皮的防御，其强大的地方在于极高的能量抗性。也就是说，如果不是像刚刚那位不知名的强者那样祭出极高品质的法器卷轴，普通的法术系的攻击是没有太大用处的。但是相应的，它对纯物理系的攻击防御力则是很一般。”伊芙的声音响起，道出了小唯的弱点。
　　在说话的同时，作为伊芙武器的一黑一白，两个拥有着机械宠物造型的纳斯德核心，也从伊芙的个人空间中浮现，准备就绪。
　　首先真正出手的，是作为MT的柳风，紫色的魔力光芒闪过，平凡的少年再度化身绝美的红甲血精灵骑士，巨大的“阿什坎迪·兄弟会之剑”闪烁着耀眼的圣光，刺向正在困兽犹斗的狐妖。
　　“欧阳少恭！你竟敢算计我！我要你死！！！”
　　妖狐歇斯底里的怒吼响彻整个封绝，原本光芒开始黯淡的画皮领域重新变得纯白，但是范围却缩小了许多，变得仅仅能护住小唯周身数寸。失去了领域庇护的四眼妹从空中掉了下来，却没有离开封绝。
　　封绝本就是为了开辟不为人知的战场而开发的术式，只要是拥有特殊能量的人，哪怕只是佩戴着低级法器的凡人，也可以在里面自由活动。想来那四眼妹，应该是沾染了小唯的能量吧。
　　而随着这一切的发生，小唯身上的寒冰扩散的速度，竟然有了大幅度缓和的迹象。
　　“不要以为你赢了，只要杀了你们，我还是一样可以获得那个小丫头的心脏！”
　　“切，就凭你？！”近在咫尺的柳风嗤笑，“将宝具大部分的力量用来压制寒冰扩散，你死到临头了！”
　　独孤九剑·破气式！
　　来自低武的金庸武侠世界，在猎人的评价体系中仅为C级评价的剑法，却在圣光之力的加持下，获得了令人无法置信的蜕变。原本便是针对身负强大内力的敌人所创出的剑技，在此刻更是被提高到了足以威胁A级强者的地步。
　　而小唯的威胁，却不只是柳风一人而已。
　　那乱入战场的大汉，名为燕赤霞的驱魔游侠，此刻也显露出了与其名声相符的力量。他与柳风左右夹攻，更令小唯难以招架。
　　“多管闲事的臭道士！如果不是你，我怎会落得如此下场！！！”小唯的仇恨被燕赤霞拉走了，柳风你这MT怎么当的？
　　“斩妖除魔，乃是吾辈修道之人本分！汝杀人取心，全为一己之私，实乃为天地正道所不容。”燕赤霞的回应铿锵有力，斩钉截铁，“今日燕某恰逢其会，见这一众正道同仁替天行道，又见你手段下作为人不齿，于是便帮了一把。也是你命中劫数啊！”
　　“什么劫数！我不信劫数！凭什么你们人类短短三五百年，便可修成金丹大道。而我们妖却要经受千年苦难，才能化作人形，金丹之道更是飘渺无期，这算什么天命？！”
　　似乎是被说中了心中痛楚，小唯的声音中出现了一丝不甘。
　　“就算不要金丹大道，为什么妖族化人之后，依然要受到如此多的限制？！为什么作为妖族，连爱一个人的权力都没有！为什么？！”
　　说道激动处，小唯的声音中开始产生了异样的波动，异动的声波，在空气中掀起了恐怖的巨浪，所到之处，各种房屋建筑，车辆物品皆被绞成了粉碎！
　　“敢跟我们玩音杀功？！”欧阳少恭好气又好笑，“开玩笑，骑士给她点苦头尝尝！”
　　“有！”
　　柳风一剑击出，却不复之前的攻坚杀伐之意。巨大的重剑，在空气中发出了剧烈的爆鸣声，又一股无形的巨浪，由柳风掀了起来。
　　不同于挂羊头卖狗肉，看似是玩音律琴师，但实际上半点音杀功都不会，纯种火法一枚的欧阳少恭。柳风此时使出的，是真正意义上的音杀功。虽然和传统意义上，由乐器施展的音杀功不太一样，但是这确实是一门以音波攻击的武学，或者说是剑术。
　　源自《风姿物语》位面，由耶路撒冷圣教的信徒们，自圣歌中体悟出的特殊剑技。其名为……
　　镇魂音剑！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.37 天位骑士，画皮异变
更新时间2012-10-4 20:22:50  字数：3547

　小唯的诡异音波，柳风的镇魂音剑。两种强力的音杀之术在封绝之内形成了两道无形的风暴。两股巨力的碰撞，令整个封绝范围内都变得犹如台风过境。所有的事物都在这两股绝强的力量之下遭到了毁灭性打击。
　　在这残破的大地上，唯一完好无损的，也就只是处于风暴中心的双方了。
　　“这，这怎么可能……”
　　亲身经历了这场音爆之灾的萧暮雪，看着周围已经面目全非的大地，再看看身边完好无损的友军们，发出了难以置信的声音。
　　“是不是很惊讶？”
　　说话的还是那位紫发软妹李若夏，由于画皮本身对法术系修炼者的巨大克制作用，加上现在小唯更是把画皮的全部力量都收束在了极小的范围内，导致法系更加鸭梨山大。于是包括欧阳少恭这个队长在内的两位法系人士集体成了看戏党，为前面的几名近战加油打气。
　　而萧暮雪，虽然是近战高手无误，但却因为萧雅心的关系，暂时无法出战，因为她实在不怎么放心，于是便给萧雅心施展了一种治疗系的巫咒，现在正在读条中。
　　“这是怎么做到的？不可能啊……”萧暮雪点了点头，又看了看被自己抱在怀里，依然处于昏迷中的萧雅心，最后看着那位依然在奋战的红色骑士，发出了疑惑的话语，“如此大范围高强度的音波对撞，怎么可能做到如此精确的控制的呢？至少据我所知，要实现刚刚这样的效果，起码需要帝级上位的实力，才可能具备相应的能量控制力。可是柳风他只是将级……”
　　越是强大的力量，越是难以控制，这是放置于四海而皆准的道理，无论是神秘还是科学，都无法否定这一条铁律的存在。因此作为一个修炼者，在提升力量的同时，磨砺自己对自身力量的控制力，也是重要性丝毫不亚于获取力量的要务。
　　虽然越是强大的力量，越是难以控制，但是作为一帮以逆天而行为准则的修炼者来说，挑战难度是他们最喜欢干的事情，所以除非是特别奇葩的——比如说《魔兽世界》里面那条盲目获取力量，结果导致自己差点被神器撑爆，最后不得不穿上特制防护铠甲防止自己再次杯具的蠢龙——以外，通常说起来，力量越是强大的修炼者，对于力量本身的体悟也越是深刻，刻意锻炼下的控制力也越是惊人。
　　当然，这个结论反过来，也可以认为：越是低级的修炼者，对力量的控制力也是越弱的。
　　所以，“级”高一级压死人，在修炼者的世界也不是随便说说的。虽然并不是绝对的真理，但是大多数情况下都是通用的。
　　而柳风，从以骑士的面目他出现开始，他表现出来的力量，一直是将级中位，虽然比现在的萧暮雪强上一筹，但是两人之间并不存在本质上的差距。如果用某些游戏中的术语，就是两者之间完全只是血量和属性上的数据差距，却不是精英怪和普通玩家之间的模板差距。
　　但是就在刚才，柳风表现出的操控力却有些超出了萧暮雪的认知。他那一击可不仅仅是放出了一记极为强力的音波剑而已，而是他以这道音波为媒介，通过一系列恰到好处的借力借势，强行将小唯放出的异种音波同化，抵消，最后通过风暴的方式将它释放扩散……
　　这绝对不是区区一个将级可以做到的，至少现在的萧暮雪做不到，当年的萧月瑶在帝级之前也做不到。
　　因此，萧暮雪才有了这一问。
　　“你说的对，但也不对。”紫发软妹竖起一根手指，“你的推论是建立在你对巫术体系的了解之上的。也就是说，在‘施法者是巫’这个大前提下，你的推论是正确的。可是呢，整个多元宇宙这么大，位面这么多，偶尔出现几种比较奇葩的修炼方式也没什么好奇怪的对吧？你也该明白，仅仅是那肤浅的圣光之力，不可能让他强化到这种地步的……”
　　“天位力量，小天位中期的进境，这就是柳风真正修炼的东西，。我也听他说起过你，对你也有些了解。那么作为一名网络小说爱好者，你应该明白这四个字的含义吧……”
　　天位力量么？吾友啊……你居然选择了这样的道路吗？萧暮雪的疑惑得到了解答，但是对于正在奋战的柳风，她的眼中却多了一份担忧。
　　天位力量。
　　和常规力量不同，这是分外强调能量控制力的修炼体系。在这个体系中，仅仅是到整个体系中第二级别的强天位，就已经是能量输出的上限了。其后斋天位，乃至于太天位的升华，都只能够更有效、更快、更准地发挥出应有威力罢了。
　　因此，柳风的那一击能做出那样的效果，也不算太奇怪了。
　　只是……
　　到底是什么样的执念，会让你去修炼这种东西啊！魂淡！你不是没看过风姿物语吧，你应该知道天位修炼的危险性吧！你应该知道万一天心破碎，变成李煜那鸟样，对于你来说是多么危险吧？！
　　还有……
　　“更重要的是，当他化为天位的执念消失的时候，他的力量将何以为继呢……”李若夏幽幽的声音传来，道出了萧暮雪心中最担心的事情。
　　“天位力量的本质，是心中的执念而具现的力量，说的明白一些，就是欲望。因为相信能做到，所以能够实现！相信自己的身体有着这样的能力，就算不知道该怎么使用，但是只要坚定的相信自己，身体就会自然的找到方法。为了贯彻某个信念而开发出来的，属于人类的能力，这便是天位的力量。”
　　这种欲望越强烈，对应的，突破境界的可能性就越高。甚至也出现过有很多天位高手在生死边缘情感爆发，连跳数级的事例。而往往天位力量大成之人，不是疯子，就是重度偏执狂。总之没几个正常的，《风姿物语》原著里，这种悲剧不要太多。
　　“但是，如果这份成就他力量的执念消失呢？会怎么样？”紫发的御巫提出了这样的问题。
　　是啊，当天位之力，这份力量的根基消失，会怎么样呢？
　　原著中没有提及，萧暮雪也不知道。而提出这个问题的紫发妹子却悄然离开，站到了欧阳少恭与伊芙身侧，留下了一个意味不祥的悬疑。
　　这是个外表看起来软软的漂亮姑娘，出场以来也完全没有任何的存在感。但此刻却让萧暮雪有一种神秘兮兮的感觉。体味着她话中的信息，萧暮雪不禁看了她一眼，她到底是想干什么？
　　……
　　地上的两个女孩子虽然讨论了不少内容，但是实际上时间也只是过去几分钟而已。对于被画皮强力保护的小唯，和锲而不舍的柳风，燕赤霞这两位来说并不足以确定战斗局势的走向。
　　到了这三人的层次，战斗通常会走向两极分化，要么是短短几分钟之内立判生死，要么就是一拖再拖，变成数个小时，数天，乃至数十天的持久战。
　　而现在，恐怕是要变成持久战了。嗯，理论上是这样……
　　但是呢，实践和理论有时候是有一点点差距的。连地面上萧暮雪没有注意到，不知道什么时候，在地面上看戏的人当中少了一个。当然，飘在半空中当BOSS的小唯更加是没有注意到了。
　　所以她悲剧了，就在她一记爪击同时迫开了柳风和燕赤霞的时候，她没有注意到，自己的身后多了一个鬼魅般的身影。
　　“晨曦之星·血红咆哮！！！”
　　背后的魅影突然现身，锐利的刀锋，挟带着充满了狂暴气息的血色能量，穿过了画皮的保护，直接刺入了小唯已经半冰封的身体！
　　“什么？！你们……卑鄙，你们去死……”
　　小唯无可置信看着那柄自她的腹部透体而出的利刃，艰难地说出了满含怨恨的语句。
　　“不好意思啊。”突然出现的刺客，名为席琳的黑御姐冷笑道，“去死的应该是你。另外，你应该注意身后的，特别是你的力量已经不足以支撑这件宝具的完全能力时候。”
　　“死得，应该……是我？”小唯的眼中此刻充满了怨恨，以及一丝嘲讽？！
　　顿时，一股不祥的预感闪过柳风的心头。
　　“没错，我要死了！”小唯本已经虚弱的声音突然变得凄厉，“但是你们也活不久！！！画皮！我答应你的条件！把我的一切都拿去，杀了他们，给我杀了他们！！！”
　　“哈哈哈……”
　　随着小唯的话音落下，一阵笑声很突兀的响起。不，不是响起，而是直接出现在了每个人的心中。
　　“心……心灵感应么？”
　　“终于，我又能重见天日……”令人毛骨悚然的声音继续响起，而挟带着小唯的画皮，则是爆发出了极为强烈的白光！
　　“快跑！”欧阳少恭向场上的三人叫道。
　　画皮爆发出的白色光芒居然开始急剧的回缩，而小唯原先所在的地方的空间开始扭曲，扭曲的空间就如同宇宙中的黑洞一般，疯狂地吸取着周围空间中的魔力与物质，不仅仅是先前战斗残留的能量和空气之中的残渣，就连维持封绝本身存在的能量都以一种令人恐惧的速度被吸入“黑洞”之中。整个封绝内的空间都产生了一丝丝的涟漪！
　　就连被之前的能量爆发冲击到远处的柳风、燕赤霞、席琳三人也感受到了那股吸引力。那比黑夜更深重的黑暗中仿佛孕育着某种未知的不详……
　　“完蛋！我就说不对劲，这回真的是中彩了！居然TMD是深渊啊！！！”一直表现得比较淡定的欧阳少恭也不禁脸色大变，“全员做好战斗准备！警告，这不是演习，这不是演习！”
　　说完，欧阳少恭手下再度响起了那宛如狂龙出海的琴音。
　　————————————————————————————————————————————————
　　PS.1：感觉长假过得比上班还要忙？
　　PS.2：卡文好痛苦，这章感觉写得略渣见谅
　　PS.3：难得求个票，多想各位了，给点推荐票吧
　　PS.4：企鹅群：128。057。426欢迎诸位，来给我们加点人气吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.38 踢出战场？！
更新时间2012-10-6 20:28:58  字数：3849

　重看了一下第二卷的内容，怎么突然感觉主角的存在感这么弱了。果断修改大纲，第二卷什么的都去死吧，争取五章之内开启小雪的新人测试！
　　—————————————————————————————————————
　　名为沧海龙吟的法术再次出现，熊熊的金色光焰再一次化作通彻天地的白光，吞噬了正在蜕变中的某个小型黑洞。但是欧阳少恭脸上的紧张神色却是一点都没减少。
　　“快，三昧真火的神性应该可以阻它一阻。近战组迅速撤离，即刻与小队汇合！快！”
　　果然，沧海龙吟的光芒成功遏制了某个黑洞的扩张，那惊人的吸力也为之一轻，原本正在与那恐怖的吸力对抗的两名近战，趁机也成功的带着乱入而来的燕赤霞与小队汇合了。
　　而就在他们落地的瞬间，白色的光柱也被不断扩张的黑洞彻底吞噬了。
　　欧阳少恭现在真的很想跳脚骂娘……真的！
　　自己居然遇到了深渊，所有的猎手在任务中最不想遇到的东西，没有之一。
　　在猎手组织的新手教程，《时空猎手守则》第二大章第三十一条中，曾经明确提及了“深渊”的概念：
　　“深渊，多元宇宙中最危险的东西，没有之一。其通常表现形式为某种充斥着极端毁灭性的负能量，但其并非寻常意义上的能量或者物质。确切地说，它代表的是一种强烈的意志，充斥着纯粹的破坏欲和毁灭欲，这种力量在多元宇宙中不断地游荡。每当它停下，这种意志就会开始影响周围的事物——不论是碳基生命、硅基生命还是能量生命，乃至是被人为制造出来的构装体生命，都会受到这种力量的影响。更有甚者，还发生了数起作为世界管理者的‘真神’一族成员被腐化的极端案例。”
　　“更让人难以置信的是，它不但可以影响有神智的生命，甚至连没有意识的东西也难逃厄运——当‘深渊’到来的时候，行星会偏离轨道，恒星会疯狂燃烧，引力失常，各种常量参数发生紊乱，最后一同走向毁灭……”
　　好吧，大段大段的说明确实挺让人厌烦的，于是最后资深的猎手们帮助新人们总结出了一个比较通俗易懂的结论：深渊，它就是毁灭本身。
　　而现在，一个深渊，或者说被深渊感染的不知道什么东西，就出现在了封绝内部。
　　深渊感染物倒也罢了，以前的任务中也不是没有遇到过这种东西，而且遇到的概率一点也不低，甚至某些时候自己的任务就是因为这个东西在某些世界里捣乱而引起的。甚至说不客气一点，时空猎手的本职工作之一就是埋葬深渊感染，遇到这些东西，送它一张通往无尽黑暗的单程机票那是义不容辞。
　　可是，这次遇到的深渊……尼玛居然有完整的智能，这搞大了啊！
　　虽然说强大的深渊不一定有智能，但是有智能的深渊绝对是强大的，这一点毋庸置疑，无数猎手前辈的血泪和生命证明了这一点。
　　而如今伊芙的数据分析也再一次证明了这一点。
　　“目标，确认为次级深渊感染物，本身不存在再次感染能力……警告，目标能量级数预期：AA－1，比对目前我方现有实力及人数，胜率上限百分之三十七，如果应对不慎，恐会有重大伤亡，建议启动预备案！”
　　“AA级一等……”欧阳少恭体味着报告中的含义，最后苦笑一声，“别说AA级的半神，就算S级的神祗，咱们也只能拼啊！”
　　说着，他的立刻开始着手加固封绝的空间构造，而一直处于看戏状态的小队成员们，也开始真正认真了起来。
　　伊芙召唤出了她的纳斯德侍从欧贝伦，就是游戏中那个顶着类似假面骑士的头盔，身上却穿着白色管家服的机器人剑士，伫立在她的身后。
　　黑御姐则是脱下了从出场起一直带在右手上的手套，露出了一只手背上裹着枯黄的亚麻布，五指形状犹如腐尸般枯朽的恐怖右手。但是其上闪烁着血色魔力光芒，散发出狂暴的气息，说明了这只手中隐藏着非同一般的力量。
　　紫发的软妹则充分显露出了她作为幽冥系大巫的本质，不祥的黑色雾气从她的身上腾起，间或有无数惨绿色的幽魂虚影在她的周身游弋，并发出若有若无的凄厉惨嚎。
　　“那个……”而除了这些正式队员，作为偶然遇到的穿越者同志，燕赤霞大叔向着欧阳少恭说道，“虽然不是很明白发生了什么事情，但是看你们的样子，上面那个黑乎乎的，带着很浓重的邪气的东西应该是很麻烦的对吧？”
　　“没错，那的确是天底下最麻烦的东西而且没有之一。”
　　“那就行了，某家燕赤霞，是个云游的道士。某家生平无甚嗜好，就专爱打抱不平，降妖除魔，如今既然看到了如此邪物，那就自然不能坐视不管。贵方虽然人多势众，而且个个身手不凡，但是看情形也是难以招架对吧？”
　　“阁下是想帮忙？”
　　欧阳少恭不傻，这位大叔一出场就是“天地无极，乾坤借法”的超经典台词，再加上那标志性的长相，很容易就可以猜出他是谁，根本用不着自我介绍。
　　“然也，某家虽然不及阁下半步神仙之境，但好歹也证得了人仙果位，对自己的道法咒术还是很有些信心的。”
　　燕赤霞点了点头，但是却换来欧阳少恭的皱眉。
　　“此间之事，如今已然十分凶险，若是贸然插手，恐怕也是凶多吉少啊。我等使命在身，纵然身死亦是无怨。但是阁下若是有个什么……”
　　时空猎手的挑选并不是随意乱选的，除了实力强大，资质优秀以外，意志，品行都是极为重要的标准，最起码也要有相当明确的善恶是非观，更要有责任感和牺牲精神。在一次次任务的考核中，只有达到要求的人才可以继续在这条路上成长，变强。如果品行不端，或者意志不坚，则必定会死在某些考核心志的任务之中，成为更优秀的后辈们的踏脚石。
　　残酷却又绝对严格公正的挑选，能够从这种选拔竞争中走到现在的欧阳少恭又其是会为了自己的任务生存率，把不相干的旁人推入险地的卑鄙小人？
　　“我知道此中凶险，但某家行走江湖这么些年，哪次不是险象环生？再说福祸相依，若是此役可胜，或许燕某也可窥得地仙之秘也不可知。”燕赤霞却不为所动，更是坦诚自己怀有一丝“私心”。
　　“阁下如此深明大义，叫人好生佩服。得阁下相助，实乃少恭之幸。”话说到这个份上，欧阳少恭唯有尊重他的意见了。
　　只是刚刚和燕赤霞谈完，一阵争吵的声音便从旁边传来。
　　“我叫你走啊！你那凭空得来的力量，连我都打不过还想对付那玩意？！”
　　“看不起我啊！我好歹也是一份战力吧，我……”
　　是柳风和萧暮雪，两人也为了对付深渊的事情吵了起来。
　　“你……唉，你还不是我们的正式队员，最多算个民间协助者。自然也不需要和我们一样拼死拼活。你身上没有我们所背负的责任与使命！”柳风摇了摇头，“我们这些人嘛，起码都是死过一次的人，我们的命，多活一天都算是赚的。现在交代出去又有什么关系？可是你不同，你只能算是半个穿越者，你和我们这些活着的死人有着天壤之别。”
　　“去尼玛的天壤之别！难道让我看着你送死啊魂淡！”萧暮雪火冒了有点，“我们究竟还是兄弟不是？！
　　“当然是，以前是，现在也是……”
　　“是兄弟就一起，啊，你……”萧暮雪只感到浑身一僵，与柳风战斗时出现的那种无力感再次浮现。
　　惩戒骑士天赋技能——忏悔！
　　而当她反应过来，准备挣脱这股力量的时候，她却忘了后面还有个欧阳少恭。欧阳少恭随手一挥，一团金色的火焰就组成了一个带有禁锢能力的术式，把刚刚挣脱了忏悔效果的萧暮雪困在了原地。顿时，萧暮雪不但一个手指头都抬不起来，甚至连话都不能说了。
　　王级巅峰的欧阳少恭，对付将级初位的萧暮雪，实在是太容易了。
　　“多谢了，队长。”柳风向欧阳少恭道了声谢，又转向萧暮雪，满是歉意的说道，“对不起了，但是这次的情况实在是太过凶险，完全不适合你这样的新手。我在艾泽拉斯已经失去太多了，我不想再你这么个唯一的兄弟……”
　　那我就想失去你吗？你这个笨蛋！
　　“我们小队再怎么落魄，也不会让没有真正经历过战斗的菜鸟去送死的。”欧阳少恭也在一边说道，“真是抱歉啦，本来是希望你可以拉你入伙，然后参加新手试炼之后加入我的小队的。只是……居然演变成这个样子，真是可惜啦。”
　　依然是令人如沐春风的笑容，但是却说着让萧暮雪如坠冰窟的话语。
　　只是因为这样的理由，就可以让我看着你们去死吗？！萧暮雪只感觉自己仿佛要燃烧起来了。
　　看着萧暮雪仿佛要烧起来的眼神，欧阳少恭若无其事的摇了摇头，从怀里拿出一张透明的，好像是水晶材质的卡片，塞到了萧暮雪手中。
　　“这个数据终端，是可以直接联线时空猎手本部的，它的主要作用是，它会自动记录我们整个任务的全过程和相关数据，并在我们马上关闭这个空间出入口的时候，将我们这最后一次的作战记录上报给总部，让总部视情况制定相应的措施。”欧阳少恭解释道，“也就是说，即使我们失败了，只要这个东西被你成功带出去，那么很快也会有新一批的时空猎手，来接替我们的工作，清理包括这个东西在内的一切不稳定因素。”
　　说道这里，欧阳少恭似乎犹豫了一下，停顿了些许，才继续说道：
　　“而除了这些，这个终端还有些附属的功能。它可以行使一次‘豁免权限’。如果你在我们离开之后依然想要成为猎人，那可以通过这个终端获得资格；如果你不想，这个终端可以帮你获得这个位面的留居许可，这方面我充分尊重你的意愿。当然，不管是哪一种选择，你都只能使用一次。”
　　此刻天空中的“黑洞”就好似达到了饱和一般，停止了对能量的吸收，之后，那个“黑洞”便没有了任何动静，但是，这并没有让众人感到松一口气，反而让人感觉到一种有如毁灭来临之前的那种死寂。因为谁都知道，这才刚刚开始！
　　看了一眼天空中即将完成蜕变的恶魔，欧阳少恭启动了传送术式，把萧暮雪和一边昏迷的萧雅心都笼罩了进去：“好了，战斗马上要开始了。后会有期，但愿如此……”
　　柳风也说道：“别太担心，我一定会回来的。我还没有去刷过ICC呢！”
　　去你个球的ICC，放开我！
　　萧暮雪还在挣扎着要脱开术式的束缚，可终究是徒劳，在一阵白色的光芒中，她瞬间失去了知觉。留在记忆中的最后一幕，是那个黑洞，化作了一个可怕的巨人，而柳风依然是首当其冲，挥剑上前。
　　“阿风，祝君武运昌隆……”失去意识的最后一刻，萧暮雪发自内心的为这位友人送上最后的祝福。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.39 苏醒
更新时间2012-10-9 21:27:55  字数：3663

　痛，头好痛……
　　这是萧暮雪恢复意识后的第一感觉，全身虚脱无力，头脑疼痛。
　　我，我这是在哪里？
　　于是她睁开了眼睛，看到的是熟悉的天花板，这个信息告诉自己：这里是自己的卧室。这个结论让萧暮雪稍感安心了些，看来自己并没有遇到什么麻烦事情。
　　巨大的眩晕感继续牵扯着她的脑袋，让她感到很难受。于是，她顺从这本能去摸了摸自己的额头，同时继续感知外界。
　　不对，我不是应该……
　　零号，时空猎手，欧阳少恭，柳风，小唯，封绝，黑洞……
　　昏睡之前的场景一幕一幕如走马观花般的闪过了脑海，从零号的死亡，一直到欧阳少恭和柳风送她离开的一幕。这些记忆的画面，让她很快就回想起了整件事情的前因后果，但是不知道为什么，她依然有一种恍如隔世般的不真实感……
　　是梦么？她心中有些疑惑，那实在不像是梦，梦境怎么可能如此真实？
　　可是不是梦，又有什么可以证明呢？又是谁把自己送回来的呢？
　　一念及此，萧暮雪心头忽的闪过一道亮光，蓦然想起了某个关键的东西。
　　那张卡片！
　　那张欧阳少恭交给自己的，据说是某种数据终端的水晶卡！如果不是梦的话，那张卡片应该在自己身上才对。
　　萧暮雪猛地坐起，开始找那张卡片。首先是自己身上，纳尼？！自己怎么穿着睡衣？然后就是床上，床上除了被子和几本乱七八糟的ACG刊物什么都没有。
　　“我的衣服哪里去了？！”
　　萧暮雪翻找了半天没有发现自己的衣服，也是最有可能存放卡片的地方，于是下意识的自己问了自己一句。
　　“衣服？衣服在客厅的沙发上。”意料之外的，某个声音回答了这个问题。
　　“哦，这样啊，谢了。”刚刚苏醒有些迷糊，而且正在专心找东西的萧暮雪并没有注意到这个声音的来源，而是急吼吼地跑到了客厅里，找到了自己之前穿的那身衣服，并开始翻找口袋。
　　“果然，果然是梦吗？”
　　翻遍了所有的口袋，没有那张卡片的踪迹，萧暮雪不禁松了口气。但是心里却是有着相当复杂的感觉，一方面是庆幸，庆幸自己最好的兄弟没有真的陷入那样的险地；而另一方面则是遗憾，“梦中”欧阳少恭所说的时空猎手的事情确实令她有那么一丝心动。
　　“请问你是不是在找这个东西啊？”那个声音又响了起来，同时一张水晶卡片也出现在了她的眼前。
　　“啊，没错，我就是在找这个。”萧暮雪没有多想，直接把眼前的卡片拿到了自己手中，然后她看到了给她卡片的人。
　　一双水汪汪的大眼睛，连带着一张颇有几分婴儿肥的精致脸蛋，带着几分可爱的笑意，出现在萧暮雪的视野范围内。
　　“阿，阿心！”萧暮雪冷不防的吓了一跳，不由得高叫一声。
　　“是我呀，小雪。”萧雅心笑嘻嘻地看着萧暮雪，“你是不是在找这个呢？”
　　不知道为什么，萧暮雪总觉得萧雅心此刻的眼睛里藏着一抹狡黠，看自己的模样就好像一个发现了某些自认为了不起的秘密而自鸣得意的小孩子。
　　样子很可爱，但是联系一下前事还真的是很让萧暮雪担心呢……
　　这丫头不会是知道什么了吧？
　　萧暮雪的脸色一下子阴沉了下来。神秘侧的修炼者，非人者讲求避世，这不是没有道理的，最直接的一条理由便是为了避免影响世俗世界的正常秩序。须知人类是一种脆弱而多变的生物，脆弱而短暂的生命让这个族群对外界的变化极为敏感。如果真的让不了解神秘学真实内涵的普通人得知了神秘侧世界的存在并且四处宣扬，人类世界的思维方式或许将受到巨大的冲击，各种靠谱不靠谱的流言蜚语，乃至动荡会让整个世俗世界都受到相当严重的破坏，最终也会波及神秘侧世界自身。
　　所以萧暮雪也不得不重视一下，看看这丫头到底知道了多少，再来判定下一步怎么办。
　　“小雪你不用瞎猜什么了。”但是不等萧暮雪把脑子里的想法转完，小丫头自己先一步说话了，“人家什么都知道了哟，包括之前在那个红色世界里面发生的事情，那个黑洞的事情，还有小雪身上的事情。”
　　“呃……”
　　小丫头自己这么坦诚，反倒让萧暮雪一时间有点不知所措了，虽然说保守秘密是必须的，但是该怎么办？她自己心里也说不上来，总不能把萧雅心杀了吧？
　　修改或者干脆消除记忆？这倒是不错的办法，可是看着她那张可爱的脸蛋，自己下不了手。我承认我是个萝莉控……
　　“其实人家早就醒过来了。”不知道自己眼前的人在转着什么样的念头，小丫头自顾自的解释道，“早在你和那位骑士哥哥吵架的时候人家就醒了的说，你们的话我自然也是听了个七七八八啦。但是你俩光顾着吵架，根本没有注意到人家，而且那时候人家好害怕，所以醒过来之后我又装着睡着了，直到那位队长大叔过来，然后就和你一起出来了。”
　　我擦泪啊！当时一帮高手在场居然没注意到你一个啊。你这是该多幸运啊，但是你真的是知道的太多了啊……
　　另外，欧阳少恭怎么成了大叔呢？虽然融合了几千年的记忆，但是人家实际上真的很年轻的啊！
　　“人家又不是笨蛋的说，听你和骑士哥哥，还有队长大叔说了那么多话，又偷偷看到了那个红色的世界还有天上的大黑洞，人家虽然不是很明白，但也知道小雪你不是一般人了。”顿了顿，萧雅心继续说出了更为劲爆的内容：“更何况然后等我们出来之后，另外一个雪姐姐带了人家回来……”
　　“等一下！你说是‘另外一个……雪姐姐’？！”萧暮雪很小心的重复了一遍，心中有点很不好的预感，但是她还是问道：“什么叫‘另外一个’雪姐姐？”
　　“就是和小雪你共用一个身体的那位姐姐啊，雪姐姐好帅哦，感觉比带领我们军训的那位女教官还要威风呢！真的好帅气的说……”说话的时候，小丫头的眼中满是憧憬。
　　不是吧！萧月瑶你在搞什么飞机啊！萧暮雪在心中泪流满面地向巫王哭诉道。
　　“我只是告诉她某些真相罢了……”萧月瑶的声音响起，自从与零号的第一次战斗之后，这位巫王就处于极为不稳定的状态，往往是前一秒还在说话下一秒可能就睡着了，要么就是相反的情况。这次随口抱怨可以得到回应倒是让萧暮雪小小的吃了一惊。
　　“什么知道真相啊！你难道不知道这样做的风险吗？最起码你也该考虑一下这丫头的接受能力啊！万一留下心理阴影或者干脆精神错乱怎么办？”
　　“没关系啊，你看她这不是挺好嘛，而且她也没有到处去乱说。啊对了，她其实现在也算是自己人了呢。昨天还按照巫族的风俗向我进行了拜师的仪式呢，恭喜你多了个小师妹哟！”
　　萧暮雪顿时囧了，话说刚刚自己是不是听错了什么？
　　“你没有听错啊，萧雅心昨天按照巫族的风俗向我做了拜师的仪式，从今往后她就是你的师妹了。”萧月瑶重新说了一遍，“懂了吗？”
　　“开什么玩笑啊！！！”短暂的沉默之后，萧暮雪掀翻了心灵的茶几，发出了响彻精神世界的吼叫，“你居然随随便便收一个地球人为徒？！就算她是个萌物，就算她很像你妹（无误），也不至于这么草率吧！”
　　“一点也不草率。”巫王不慌不忙地说道，“实际上从我见到她，开始正式指点你修炼的时候，我就萌发了这个念头，只是一直都在犹豫是不是要这么做。那时我在想，打搅她平凡的生活，真的好吗？”
　　“而这一次事情刚好给了我一个机会，既然她已经知道了一些东西，我何不顺水推舟呢？在你昏迷的时候，我借用你的身体与她交流，告诉了她一部分的真相，然后认真观察了她这两天的反应，确认她符合我的标准之后，我才向她提出了收徒的要求……”
　　“等下！”萧暮雪打断了萧月瑶的讲述，“这时间有点不对啊，你借用了我的身体，两天？昏迷了很长时间吗？”
　　“没错，你昏迷了三天多的时间。”萧月瑶说道，“这三天之中，我用你的身体做了几件事，没意见吧？”
　　“三，三天？”萧暮雪有点不敢相信，“怎么可能？我又没受伤又没使用什么透支力量的法术，怎么会莫名其妙的昏睡三天？”
　　“很简单啊，其实也还是那次解开宝库封印时候留下的一点点后遗症。”萧月瑶解释道，“虽然说开启封印主要动用的是我的魂力，也就是说应该由我来承受施术之后的反噬，也就是最近这段时间的沉睡，当然现在已经完全恢复了。但是呢，你我之间的灵魂是相互联系的，所以还是有一部分反噬被转移到了你的灵魂之中，只是这一部分的总量很小，所以暂时没有什么明显的症状。”
　　“这样啊。然后呢？”萧暮雪点了点头。
　　“然后？然后就是你今天一天之内连续使用了两种比较高深的巫咒，大量消耗了精神力，于是反噬就提前爆发了呗。”萧月瑶解释道，“不过最主要的原因还是在于欧阳少恭，这家伙在传送你的同时使用了某种精神力手法让你强制进入了沉睡。说起来还真是帮了我一个大忙。”
　　“什么？”萧暮雪觉得自己有些听不懂。
　　“欧阳少恭与其说是让你沉睡，还不如说是提前把这种反噬以最为温和的方式释放出来。虽然你只是承受了一小部分的反噬，但是别忘了，你的灵魂强度也比我弱小无数倍，你所受到的伤害反而比我强大许多。如果今天欧阳少恭没有出手帮忙，继续积累一段时间以后反噬可能会以更加激烈的方式体现出来，到那时虽然我会帮忙，但是你肯定要遭受很多痛苦了。”
　　“这么说起来，咱们欠了他的人情呢……”
　　“什么人情？！两不相欠而已。他帮了我们一次，又算计了我们一次，正好撇清了。真是好算盘打得。”
　　“算计？”
　　“那张水晶卡片，就是他的算计了。”萧月瑶冷笑道，“可惜我们不得不接受呢，来日重逢，可是要好好感谢他才是。”
　　“来日？他们还会回来么？”萧暮雪此时最关心的便是这个，见萧月瑶提起，自然问道。
　　“当然，他们肯定会回来的。”
　　————————————————————————————————————————————————
　　太可怕的，上街居然遇到凶杀案，好可怕好可怕！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.40 巫王的失误
更新时间2012-10-11 19:15:29  字数：3126

　“当然，他们肯定会回来的。”仅剩灵魂的神灵如是说道。
　　“你怎么这么肯定？明明那么危险的说。特别是，欧阳少恭那番话怎么看都是在交代遗言吧？”萧暮雪左思右想怎么都觉得那帮人的处境很危险。
　　“遗言个毛！”萧月瑶忍不住爆了粗口，“那货摆明了只是为了让你上当的！虽然我也很希望你加入时空猎手，比较那样你可以快速增长实力，这正是我希望的。但是被他这么算计，真是让人不爽啊！”
　　“你怎么知道他在算计我们啊？”
　　“具体怎么回事我懒得解释，现在你只要知道他们死不了就行了。确实，那时候的处境很危险没错，但是你也不好好想想，像他们这种把执行任务，出生入死当做家常便饭的家伙，能混到将级，王级，乃至帝级的层次，怎么可能没有一两张底牌啊！”
　　“底牌？”
　　“就像你的那位好兄弟。”萧月瑶干脆就拿柳风作为例证，“之前和你打得天昏地暗，看似是不分胜负，但是结果呢？结果就是他压根没有使出真本事来，自己想想他和那狐妖对拼的那一击无形音波你能接下几剑吧……”
　　“果然，我真的是不够强力啊。”
　　听到她这么说，萧暮雪立马就ORZ给跪了，开始猛敲桌板，这一莫名其妙的举动搞得正坐在她面前不明状况的萧雅心吓了一跳。但她也很快反应过来这应该是“两个小雪”正在交流所导致的。
　　只是，为神马小雪突然变得很像一只人生的败犬呢？小姑娘觉得很难理解，于是她开始全方位的，好奇地打量萧暮雪。
　　“你不强力是一回事，当时的情况不够危急也是一个因素。毕竟你和他的那次战斗只是一个误会罢了，两边不是‘胜者生败者死’的局面。”萧月瑶继续说道，“底牌这东西很多时候就是保命用的，所以像他们这种人必须有很多底牌。至于欧阳少恭的底牌嘛，我估计是一件神器。”
　　“神，神器？！”
　　“嗯啊，神器。”萧月瑶点点头，“还记得你发动‘神鬼灭杀印’之前，欧阳少恭与那狐狸对峙的时候么？”
　　“当然记得啊，当时欧阳少恭脸上的神情，就好像要活吃了小唯。”
　　“不是好像，根本就是准备动手了，而他的底牌，也在那个时候露出了冰山一角。”巫王细细地回忆着那一幕，“恐怕也只有拥有神灵境界的我，才可以发觉了吧，当时欧阳少恭肯定是准备从自己的储物空间里面取出什么来了，那东西的力量……太可怕了！”
　　“是啥？这么厉害？”
　　说到这里，萧月瑶的脸上也不禁露出一丝动容：“具体是什么我也不知道，我只知道这东西具有极高的神性！在那一刻，远远超出欧阳少恭本人所拥有的三昧神火的神性气息，在那一刻泄露了出来。那东西不仅仅是神器，上面更带着毁灭一切的意志，应该是某种代表着毁灭神职的神性。真不知道欧阳少恭是从哪里找到这种东西的。简直是太可怕了。不过那东西应该是不完全的，否则也没可能被欧阳少恭这么轻易的放在身边了，这点还是很令人庆幸的。”
　　“那也就是说，凭着这东西，他们的胜算应该提高很多咯？”萧暮雪问道。
　　“应该是，按照他们之前的话语推断，神性对那种名为深渊的东西具有克制的作用。”巫王点了点头，同意了萧暮雪的看法。
　　“那我就放心了。”点了点头，萧暮雪离开了精神世界，她准备看看，萧月瑶究竟教授了小丫头一些什么东西。
　　“萧月瑶你坑爹呢？！你教她《九方通灵书》？！”很快，精神世界中又一次响起了萧暮雪的声音。
　　“怎么了？她是上等资质的灵媒，修炼通灵之术事半功倍，怎么了？”
　　通灵系巫术。
　　萧暮雪实在没有想到，平时看上去又呆又萌的萧雅心，居然会具有修炼这一系巫术的天赋，而且据萧月瑶说资质还很是优良，这让萧暮雪稍稍有些吃惊。因为通灵系巫术，在巫族系统中是相当另类的一种存在，但是同时也是相当令人羡慕的一存在。
　　说它另类，是因为这一系的巫并没有战巫和御巫的分别，这一系的巫决对于修炼者的肉体也没有其他系统的巫决那样具有强大的强化作用。在进行祭司考核之前，他们的体质永远只是相当于最下级的巫族武士。
　　但是他们又是让人羡慕的，因为他们是所谓“通神之人”！当他们完成最基础的修炼课程之后，会被允许参加古老的祭司考核仪式。在仪式上他们将学会与神灵和祖先沟通的技能，如果考核通过，他们就会被某位神灵或者祖先之灵（概念上类似于fate世界中的英灵，但是在定义上有所差别，这点以后会详细说明。）看中，成为他们在人世间的代行者，也就是通灵祭司，并从神灵或祖先那里获取到一部分力量。如果运气够好，恰好被选中的是一位强大神祗或者先祖，那么相应的这份力量也会很强大。
　　因为它完全取决于修炼者的人品和资质，至于本身的修为反而是不看重的，达到基本要求就行。所以从某种角度来说，有时候这可能是种一步登天的好事，自然是被不太了解内涵的民众们羡慕。
　　但是……
　　“这个世界没有神灵，也没有所谓的‘先祖之灵’吧？你让她修炼这种东西有个毛用啊？！”萧暮雪大叫道，“就算是资质再好，也不过是屠龙之术吧？真的打起架来还不如空手道或者八极拳有用呐！”
　　“这个世界没有神灵，其他的世界呢？”萧月瑶只回了这么一句。
　　“其他……世界？”萧暮雪喃喃自语道，突然恍悟，却又大惊失色道：“你疯啦？！这是准备害死她啊！”
　　“嘛！关于这个……”巫王的语气居然有一点点吞吞吐吐的，“其实这事情嘛，是这个样子的，话说那张卡片……呃，你不会怪我吧？我的爱徒？”
　　“到底是什么情况啊？我正在和你说小丫头的事情，怎么扯到你了？”
　　因为性子急而导致没有反应过来的萧暮雪完全没有想到“无事献殷勤，非奸即盗”这句话的真谛，无视了巫王对她那不同寻常的称呼。
　　“其实是这个，那个……”萧月瑶支支吾吾，顾左右而言他半天，总算是把事情说了出来：
　　事情的起因不是别的，正是那张水晶卡片。前面已经说过，那张卡片除了本身具有自动发报功能以外，对于萧暮雪来说更重要的是里面的权限。
　　而昨天晚上，萧月瑶光顾着全身心投入研究那张卡，却没注意到小丫头偷偷摸进了自己房间。而等小丫头站到她身后的时候，她正在准备激活“队长权限”。按照卡片中的资料所说，队长权限可以确认一个人成为时空猎手的资格，资格确认之后被选中者拥有二十四小时的准备时间，用来给新人们调整心态，处理好本身位面的事物。而准备时间结束之后就会开始进行所谓的“新人试炼”。
　　“我刚想激活来着，结果那丫头玩了一次恶作剧，我当时光顾着研究，没注意，结果被吓了一跳，结果不知道哪里出错了，竟然把小丫头也给一起激活了新人资格……”萧月瑶说道这里，几乎是哭丧着脸了已经。
　　“……”
　　这就叫“马有失蹄，人有失手”堪称活体雷达的巫王陛下居然栽在了一个人类小女孩的恶作剧下，萧暮雪真不知道说什么好了。
　　问题是她自己失手也就算了，还连累萧雅心，这又怎么说？
　　这件事之后，萧月瑶也只有破罐子破摔，干脆教了小丫头这最不靠谱的《九方通灵书》，寄希望于小丫头可以尽快找到一位愿意和她缔结契约的神灵了。
　　“反正只剩下几个小时了，与其徒劳无功的去强化她，还不如赌一把她的人品，看看能不能中个大奖。”巫王此刻的模样让人想起输红了眼睛的赌徒。
　　萧暮雪看着这样的巫王，半天憋不出一个字来，最终只好叹了口气：“唉……”
　　又看了看此刻犹如幼猫一样在沙发上各种卖萌的萧雅心，不禁再次叹了口气：“唉……”
　　不知道为什么，总觉得，各种前途无亮啊！萧暮雪现在只想仰头哀嚎。
　　“笃笃笃……”
　　正在此时，一阵敲门声打断了萧暮雪的自怨自艾，萧暮雪只能过去开门。
　　“怎么是你？”
　　————————————————————————————————————————————————————————————
　　还有一章正式进入新人试炼……
　　企鹅群号：128057426，相当空的群，欢迎诸君的加入。
　　本文转载自网络原创文学门户—起点中文网：http://www.qidian.com/Book/2426964.aspx
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.41 唐闻
更新时间2012-10-13 20:46:48  字数：3097

　“怎么是你？”
　　萧暮雪打开门，发现来者是唐闻。唐闻见状一脸郁闷：“为什么不能是我啊？”
　　“不为什么……好吧，其实我只是有点吃惊而已。”萧暮雪说着，把唐闻让进了屋。
　　“唐叔叔好！”
　　出人意料的，萧雅心看见唐闻之后，居然主动开口搭话——两人居然认识！这倒是萧暮雪事先没想到。
　　但是小丫头脱口而出的叔叔这个称呼……
　　“噗……哈哈哈！”
　　萧暮雪当场忍不住笑了起来。说句实在话，唐闻这人嘛，其实长得不差，相貌还算端正，虽然五官没什么个性，属于扔到人堆里找不着的类型。但他有个最主要的特征是脸上那一层具有艺术家气质的短短的络腮胡子。给这张原本平凡的脸增添了一些特色。
　　但是这抹胡子，也让他的面貌看起来比实际年龄大上那么一些；再加上作为异能组的特工，他的生活阅历和为人处世自然也不是普通的同龄人可比，举手投足之间无意的便有了几分沧桑感。
　　于是乎，基于以上两个因素，现年二十一岁的唐闻，乍看上去就有那么点三十岁左右成熟男人的感觉了。这和现年二十岁，但却顶着十五岁少女脸的伪萝莉萧雅心算是各走极端了。
　　但是被叫成叔叔，这也太那啥了吧？
　　“咳咳，我已经说过了吧，我不是叔叔啊……”果然，唐闻听到这话立马表现出一脸的痛苦，“难道我真的有这么老么？哥们儿我只比你大一岁啊！本人大学还没读完呢。”
　　“阿心你怎么会认识这家伙的啊？”萧暮雪这句话刚到嘴边，却被巫王阻止了。
　　“不要说话！这家伙这两天不是第一次来了，之前你昏迷的时候，他就为了挖心案的事情上门来过一次，被我扮成你把他忽悠回去了。这次来，十有八九还是为这事来的。”萧月瑶无奈的叹了口气。
　　“他怎么就能认定这事和我们有关系呢？”
　　“怎么说呢，还是我们自己之前犯下的小错误惹出来的问题。”萧月瑶这样回答道，却没有详细解释。
　　不过很快萧暮雪就知道缘由了，因为唐闻话没说上两句就谈到了之前的挖心案，于是萧暮雪便在巫王的提示下旁敲侧击套话。
　　说起来，这确实是萧暮雪自己惹出来的事情。在第一起凶杀事件发生的时候，由于小唯拥有“画皮”这个被深渊感染而强化到逆天的宝具，所以无人能够找到她的行踪。在这种情况下，萧暮雪便提议给大小姐，让她去异能者找一个精通占卜的援军，而大小姐在无计可施之下也便立即照办了。
　　但是这里面发生了一点萧暮雪所不知道的小变故：大小姐的申请虽然早早的打了上去并被批准。但是奈何这位占卜大师当时却身在西北的某个秘密基地执行任务，而且因为当地硬件软件上的种种限制，导致了一点点通信延迟。总而言之等这位大师风尘仆仆的转了N种交通工具赶到S市的时候，大小姐已经被零号重创导致昏迷，而萧暮雪则是已经身在封绝之中，唐闻联系不上。
　　更要命的是当时老人家自己也累得快犯病了，顺带一说，那占卜大师已经七十多岁了，老人家赶路不容易啊……
　　于是这占卜的事情就拖到了萧暮雪昏迷之后的第一天，也就是前天晚上。大师占卜对唐闻说出的结果则是：“去找另一个参与这件事的非人者，你将在那个人身上找到答案，不仅仅是这件事的答案，更有你人生的答案。”
　　另一个参与这件事的非人，这个很好理解。这老爷子喜欢把修炼者和各种妖怪什么的统称为非人者，这个组织里的人都有数，那么除了负责这个案子的，已经昏迷的大小姐，另外涉及这个案子的非人者不就是萧暮雪么？
　　不过这句话的意思……
　　“这个……”唐闻当时就傻眼了，“老爷子，您能说清楚点么？虽然咱还是单身，但是咱已经有婚约了。你说的什么人生，这个探讨人生哲学什么的就免了吧，咳咳！”
　　“敢情那人还是个女娃娃？啧，年轻人思想不要那么龌龊！”老爷子当下就瞪了他一眼，“反正你去找那个人就是了，具体是什么事情，我也么办法知道的，只能给你这点指引了。”
　　于是唐闻立马就来找到了当时正控制着萧暮雪身体的巫王，想要获得线索。但是小唯的事情还好说，时空猎手的事情……欧阳少恭之前再三强调要保密的，这个巫王可不敢乱开玩笑。打死不能说！
　　但巫王岂是等闲之辈，一通嘴炮死命的忽悠，三两下就把唐闻轰的找不到北了，结果自然是无功而返。
　　可是唐闻毕竟是任务在身，责无旁贷，怎么可能这么容易就被嘴炮打发了呢？在多方查证无果之后，他只有再次来到了萧暮雪的住处。他相信自己的实力，也相信老爷子的占卜，那可是被组织里的前辈们多少年下来多次验证过的。
　　于是这次就轮到真正的萧暮雪和他谈话了，对此萧暮雪觉得鸭梨挺大。
　　不过她的体内的巫王却表示鸭梨不大，在巫王的引导下，萧暮雪和唐闻玩起了太极。各种一问三不知，张口说瞎话。一如前天般，唐闻最终还是什么消息都没有得到。
　　“萧小姐，请您认真仔细的想一想好吗？真的没有什么在遗漏的地方了么？您再想想吧……”
　　“我真的没有啊。”
　　见得不到什么消息，唐闻只能抱憾而去，临走时他表示自己还会再来的，对此萧暮雪表示无奈。
　　“真是死心眼的中二少年啊！”
　　“这也是他的职责所在么，我们要理解。虽然还是不能泄密就是了。”巫王说道。
　　不过相比另一件事情，唐闻只能是小问题了，过去就算了。
　　……
　　时间：唐闻离开四小时后，当天夜间九点。
　　地点：萧暮雪家的小房间。
　　人物：萧暮雪，萧雅心。
　　事件：新人考核准备开始。
　　当卡片上浮动的倒计时数字归零的时候，卡片开始发出幽蓝色的光芒，一个不辨男女的声音传来：“新人考核准备时间结束，请考核者做好进入预备。”
　　“新人考核开始，考核人员人数两位确认！”蓝色的光芒将萧暮雪和萧雅心的身体笼罩了起来。
　　“人员验证完毕，进入传送准备阶段，传送前九十秒提示。”
　　命运似乎总喜欢和人开玩笑，就在萧暮雪二人放松身心，耐心等待的时候，意外发生了。
　　“这，这是……”
　　来着看着眼前的景象，惊讶得说不出话来。
　　“你怎么会在这里
　　唐闻，他居然进到了这里。
　　“为什么你会在这里啊？！”萧暮雪看着眼前突然出现的唐闻，面露惊悚地高叫道，“你不是……你居然监视我们！”
　　只一瞬间，唐闻为何在这里的理由便已经被猜到了。
　　“我……你……”
　　唐闻此时却不知道如何解释才好，毕竟在没有任何直接证据证明萧暮雪和挖心案有关的前提下，自己私自对作为本国合法公民的萧暮雪做出了潜伏监视的行为，这怎么说都是自己理亏，不光是理亏，而且还是违纪。
　　但是两处无功而返实在是让自己不甘心啊，而且，眼前的非常理事件不正是说明自己的潜伏是值得的么？
　　“时空猎手新人考核，任务世界传送，倒计时开始。十，九，八……”水晶卡片中再次传来了声音。
　　“好了，希望我们再见面的时候，你可以给我一个合理的解释。”蓝色的传送光芒中，萧暮雪唯有留下这句话。
　　其实难以解释的应该是我们才对吧，萧暮雪囧着脸想道。
　　“等下！”在这一刹那，唐闻做出了改变自己人生轨迹的事情——他鬼使神差的伸手拉住了萧暮雪的手臂！
　　“……三，二，一，开始！”
　　“开始”两个字话音还未落下，唐闻已经抓牢了萧暮雪，同时蓝色的光芒大盛，将整个房间都笼罩了进去。
　　“错误！错误！传送范围内发现位面原生生物入侵，传送无法正常进行！警告，此行为将导致不可预知的后果，请迅速排除该入侵者！警告，此行为将导致不可预知的后果，请迅速排除该入侵者！”
　　好吧，其实这个警告就是白扯的，因为此刻传送已经开始了，以萧暮雪的实力很难在短时间内搞定唐闻，所以只有这么僵持着。
　　下一刻，所有人的身体都已经无法动弹了，蓝白色的光芒变得如太阳般耀眼，随即眼前阵阵黑暗袭来，萧暮雪再一次失去了知觉。
　　——————————————————————————————————————
　　这章水了点，大家凑合看吧，下一章要进入剧情世界了，猜猜看是哪里。提示：无限同人小说经常去，但是又基本都写不好的一个位面。
　　本书群号：128057426，欢迎大家加入
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.42 新人考核，神鬼传奇
更新时间2012-10-15 20:24:46  字数：3344

　再一次恢复知觉，萧暮雪只觉得自己好像被一股力量从半空重重的扔到了地上，而就当她想要从地上爬起来的时候，某个不知名的东西又紧随其后的砸到了她的身上，但是萧暮雪却也不是常人，感觉到不对立马发力，就地打了几个滚，终于躲开了这突如其来的“偷袭”。
　　“咳咳咳……”
　　在地上打了几个滚之后，萧暮雪被地上的扬尘稍稍呛了一下。这时候萧暮雪才注意到这地方的地上都是干燥的沙土，而且空气中的水汽也很枯竭的样子。
　　沙土？看来是比较干旱，而且有土地沙化现象的地方啊，不会是个极度荒芜的位面吧？
　　咳嗽一阵之后，她立刻爬起来查看周围的情况，以及刚刚到底是怎么回事。
　　这是一间还算宽敞，但是相当凌乱的房间。当中没有桌椅床铺之类的生活类家具，而只有四周设了一层层的木架，上面很随意的摆着很多杂乱的物件，它们大多看上去很是陈旧。
　　“看样子……好像是一个储物室。”
　　因为外面是晚上，所以视线之中非常昏暗，也多亏了超出常人的视力，以及一缕从窗口照进来的月光，萧暮雪才能看清里面的状况，并作出推断。
　　“呜呜呜……”
　　萧暮雪眼前看到了一个人，一个没有头，身体却在挣扎的人！
　　别误会，此人绝对不是学姐，也保证不是塞尔提，他没有头的原因是，被砸进泥土下层去了——他此刻是倒立着的。也就是说，他在刚刚的传送事故中，是脸部首先着陆的。
　　摔下来脑袋先着地，居然还没死，命挺硬啊小子！没错，萧暮雪光看衣服就判定出了他的身份，乱入的唐闻。
　　“这是怎么回事？”好不容易从地里拔出脑袋的唐闻，对眼前某个现在在他看起来浑身都是神秘之处的女人质问道，又借着窗外的月光看看了看周围，“这是哪里？”
　　“一个储藏室……大概。”
　　“我不是问你这个！”唐闻的脸色有些着急，“我是问，你把我们传送到哪里来了？！”
　　很明显，两人现在所在的这座建筑物怎么看都肯定不可能是S市的东西，甚至不是江南地区的风格。能够在瞬间跨越一个省乃至数个省的距离移动，再结合之前唐闻所看到的，很容易可以得出结论：超远距离的空间传送。
　　而在之前对零号的战斗里，萧暮雪是展现过她的空间传送宝具的。
　　“我把你传送到哪里来了？”萧暮雪好气又好笑，“这关我什么事情啊！明明是你私闯民宅！还硬要拉住我，才搞成现在这个样子啊。”
　　“呃，好吧，私闯民宅这件事是我不对。但是你行事神秘，隐瞒案件相关情况，我是迫不得已才出此下策的好吧？而且你这个远距离的传送阵，结合现在的情况，我就可以怀疑你是不是和某些境外神秘侧势力有勾结。”
　　“去你个蛋的有勾结！你才有勾结，你全家都有勾结！”
　　唐闻当即大怒，出手就是重击。但是十分钟后，唐闻表示，大丈夫能屈能伸……
　　“好吧好吧，似乎到现在这种情况，继续保密也没什么意义的说。”萧暮雪耸了耸肩。
　　无奈之下，萧暮雪只好向唐闻稍稍解释了一下整件事情的来龙去脉，反正都到这份上了。当然她说的很笼统，特别是对柳风等人的身份，只用了一个“时空管理局”概括。
　　“你觉得我像三岁小孩么？”唐闻一脸不信，“还时空管理局呐，你以为是魔炮么？”
　　“不管你信不信，反正我是信了。”
　　萧暮雪一脸无所谓，你不信我也不会损失什么，反正你也打不过咱。但是想了想，她还是在末了加了一句：“零号和易大师总不是假的吧？在他们真的出现之前，人们也只是认为他们是虚构的人物而已。”
　　唐闻看了她一眼，没有多说什么，然后低下头思考问题。
　　“对了，小丫头到哪里去了啊？！”直到现在，萧暮雪才终于发现，自己的某个“小尾巴”不见了！
　　从某种意义上来看，萧暮雪也是个很迟钝的人啊……
　　与此同时，开罗城的另一角，著名的埃及博物馆的某个展览厅里。
　　“砰！”
　　同样只见某处半空中蓝光一闪，随即就是一声闷响，某个小小的身影被当垃圾一样的扔了出来。幸好此刻是晚上，博物馆处于关闭状态，要是白天游客多的时候发生这种灵异事件，那可就真成了大新闻了。
　　“呜……好痛。”
　　某只被摔得七荤八素的萝莉揉着自己的痛处哀鸣道，正是在传送中意外迷失的萧雅心。
　　“这里是哪里？小雪你在吗？”
　　她立刻就发现自己所在的是一个相当狭小的空间，应该是在某种大箱子或者是浴缸之类的东西里面。
　　但是为什么总觉得自己的PP下面有点硌得痛呢？
　　怀着这样的疑问，萧雅心开始低头寻找答案，但却只看了一眼就愣住了。
　　就在她的身体下面，正压着一具造型相当猎奇的干枯尸体，虽然这具干尸的大部分地方都已经被她压得支离破碎，但是偏偏头颅保存的异常完好。在昏暗的灯光下，干尸那扭曲的五官正对着小萝莉，向她露出了一个极度惊悚的“笑容”。
　　“……”萧雅心只觉得自己的心脏在这一刻冻结了。
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎————！！！”
　　某伪萝莉惊恐的悲鸣声回荡在深夜的博物馆展厅中。
　　……
　　考核任务世界：《神鬼传奇1》
　　考核人数：人员数据异常，原因不明，数据重新审核失败……默认五人难度。
　　任务世界难度：四星级（九星级为最高）
　　任务综述：一名倒霉的穿越者，不幸的重生成为了原剧情中被伊莫顿作为祭品的四个美国探险家之一。而当他发现这个惊人的事实之后，他却已经踏上了埃及的土地。但是他并没有放弃努力，在他的种种手段努力下，他成功的让原本要去往哈姆纳塔的考古队改变了行程！
　　他自以为改变了必死的命运，但是他显然太天真了，这个世界隐藏在埃及沙漠中的恐怖传说不仅仅只是伊莫顿和蝎子王，他必死无疑！但是他到底是改变了既定的世界线，蝴蝶效应下所造成的灾难不仅仅会毁了他自己，更会影响这个世界的运行。
　　去吧，被考核的新人们，协助主角完全既定的剧情，并且随时准备清除世界线变动下触发的一切意外事件，以保证这个世界的正常延续。
　　序幕任务：找到剧情的主角欧康纳、伊芙琳、强纳森，协助他们在七日内安全到达“死者之都”哈姆纳塔。
　　任务奖励：新手特别大礼包一个。
　　失败惩罚：直接抹杀不解释！
　　……
　　“五人难度，你坑爹呐！”
　　看着面前土墙上浮现出来的，由火焰构成的任务文字，萧暮雪的愤怒脱口而出。
　　“明明说好的新手考核是一人限定吧！就算可以特殊处理，咱们也是设定了两人难度啊！现在怎么成了最高上限五人！唐闻我诅咒你死户口本啊啊啊！！！！”
　　之前在与欧阳少恭他们交流的时候，他们曾经说过的，新人考核，通常是布置给新人，让其一个人完成的任务。当然这个也不是绝对的，如果出现像萧暮雪和萧雅心这种多人同时被邀请成为新人，而且彼此之间关系良好自愿组队参加考核的情况，是可以申请提升人数设定的，而这个修改的上限就是五人。当然，人数越多难度越大这点是必须的。
　　也就是说，由于唐闻捣乱引起的“未知的意外”，萧暮雪现在不得不面对最高难度的测试了……
　　“我比较想要吐槽的是新人特别大礼包。这让我想起某些国产网游页游啊……”这时唐闻提出异议。
　　“你，你能看到？”萧暮雪有点不敢相信的指着那面浮现出火焰文字的泥墙。
　　“能啊，我现在稍稍有点相信你的话了。”唐闻点了点头，“但是这个新人特别大礼包也太让人吐槽了吧，而且这任务模式的既视感……抹杀啊，你确定这不是《无限X怖》？”
　　水晶终端中明确说起过，猎手们的任务通常是由某个不知道正体的，通称“书记官”的存在发布的。在它的强大力量下，这任务的文本可能出现在任何你第一时间可以看到的地方，就比如现在的萧暮雪在土墙上看到的内容，身在博物馆的萧雅心却是在棺材内壁上看到了。
　　但是有一条是必须的，只有时空猎手才能够看到上面派下来的任务。可现在唐闻居然看到了任务内容，这意味着什么？傻子都明白。
　　“该死的……这也是那‘未知的意外’之一吗？”萧暮雪咬牙切齿道。
　　“《神鬼传奇》系列真心没看过，怎么办？”不理萧暮雪的歇斯底里，唐闻想了想问道。
　　“凉拌！”萧暮雪没好气的两手一摊，“咱们最好先找个地方过夜吧，顺便我还要去找小丫头呢。你难道准备在这垃圾堆差不多的地方住一宿么？”
　　“说的也是，虽然咱的野外生存能力还是很强的，但是实在犯不着委屈自己。”唐闻应道，但是他随即反应了过来，“等下！”
　　“怎么了？”
　　“我虽然还是不怎么相信你的话，但是咱就暂且把这里当成是电影的世界好了。虽然我没看过电影，但是《无限X怖》我看过，记得书上说这电影的时间点应该是上世纪二十年代，咱们貌似没有这个时代的货币啊……”唐闻一脸尴尬。
　　“这个……”萧暮雪的脸色也是一僵，但是立马就一拍手，“呆胶布！”
　　————————————————————————————————————————————————
　　没错，就是《神鬼传奇》世界，话说我这是自寻死路么？
　　书友群：128057426，欢迎加入。

ACT.43 原剧情的主角们
更新时间2012-10-17 20:03:52  字数：3588

　“这就是你说的办法？”深夜的阴暗小巷中，某唐闻一副鬼鬼祟祟的德行，背着一个看起来颇重的大麻袋，对着面前的萧暮雪一脸咬牙切齿：“咱可是堂堂人民子弟兵啊！这么做简直败坏本军兔的一世英名！”
　　“切，你嘴上说得好听，下手还是挺狠呐……”萧暮雪从唐闻手上接过麻袋随意翻了翻，“这么多东西，简直就是剜了那死胖子的肉啊！他该不会去跳河吧？”
　　萧暮雪说的没错，麻袋里装了确实装了不少东西。不说那十几根粗大的金条，也不说那一小袋钻石和珠宝，单单是现金就高达一千英镑！
　　一千英镑！
　　要知道现在是1925年，货币体系可不是后世的某森林体系，而是实实在在的金本位，更何况这货币还是此时最为坚挺的英镑。在这个时代里，一英镑大约等值7.32克纯金，按照原本世界的金价（大概是350到380软妹币每克）换算一下的话……光是这一千英镑就相当于约260万软妹币！
　　唐闻君，我们是来劫富济贫的，可是你这一手怎么看都和抄家一样，让我良心不安啊！
　　“那贼胖是个帮英国人走私的买办，本质上和卖国贼没啥区别。反正是搜刮民脂民膏来的不义之财，与其给他花天酒地还不如我们做点贡献。至于他醒来之后会不会去跳尼罗河？这和我有半毛钱关系么？”唐闻耸耸肩，就好像刚刚抱怨萧暮雪坏他名声的不是他一样。
　　到现在，唐闻已经基本相信了萧暮雪的说辞，毕竟晃悠了大半夜，一路上所见所闻让他对目前的状况已经有了个大概的认识，再加上身为特工人员的推理能力和分析能力。唐闻只能很无奈的承认，这里绝对不是中国，甚至也不是自己所在的那个时代。
　　那么，想要探清真相，想要回去就只有通过这个名叫萧暮雪的少女了。那么现在，唯一可以做的就只有暂时和她合作了。
　　“好吧，不论怎么说，咱们现在的经费是够了，现在去找个地方过夜吧。明天咱们就去那个开罗监狱，拜访一下我们的主角欧康纳先生。”
　　“等下，你不是要找人么？”唐闻疑惑道，“你家那只萝莉怎么办？”
　　“啊，她啊，我忘了说，我已经找到她了，还和她通过了话。也不知道是说她倒霉好还是走运好，居然被传送到埃及博物馆去了，着陆的时候还砸到了一具放着木乃伊的棺材里面，被吓了个半死，哈哈哈。”萧暮雪说道这里忍不住笑了起来，当真是如花枝乱颤，一笑倾城，以唐闻的心性都忍不住吞了口口水。
　　“那她不要紧吧。”唐闻定了定神问道。
　　“没事，她遇到了伊芙琳，就是剧情女主角啦。然后也不知道那丫头是怎么办到的，居然让那个女的同情心泛滥，同意把她留在博物馆了呢。”萧暮雪高兴地说道，“不光如此，她还立了大功呢！她刚刚刚刚和我通话，告诉我女主角的哥哥，就是那个强纳森，刚刚已经拿到了哈姆纳塔的地图和那个最重要的钥匙！那就是说，剧情已经要开始了呢。”
　　“刚刚？通话？”唐闻疑惑道，“你们身上带着通讯器？”
　　“不是通讯器啦，是别的东西啦。”萧暮雪摇了摇头，“可以算是某种法器吧，幸好来的时候做了相当充分的准备呢。”
　　萧暮雪真的不好意思说那所谓的法器，其实只是个桃核做的普通护身符啊……感觉很掉价的。就是之前做给萧雅心辟邪的那个，后来又被巫王亲自加工了一下添加了通信的功能。
　　而见萧暮雪不愿意多说，唐闻也没兴趣多问了。他伸了个懒腰，跟着萧暮雪向旅馆的方向走去。
　　……
　　第二天上午，两人来到开罗监狱，意料之中的遇见了故事的女主角伊芙琳，还有整部剧中最具喜感的强纳森，而萧雅心则是又蹦又跳的走在两人身前。
　　“长得果然很像猴子……”这是萧暮雪对强纳森的第一印象。
　　不过，嘲笑归嘲笑。凡是看过《神鬼传奇》的人，都会远远离开这个名为强纳森的男人，因为他实在是一个非常合格的盗贼，不知不觉中就会摸走你身上的东西。当然，萧暮雪和唐闻是不怕的。
　　“姐姐！”远远看见了萧暮雪，萧雅心像只兔子一样飞速奔过来，扑在萧暮雪怀里。然后开始装模作样的讲述昨晚的事情，这个是做给不远处的伊芙琳他们看的。不过在这个当口，萧雅心还是很聪明的偷偷传递了一个消息：伊芙琳已经去见过欧康纳了，正准备想办法把他救出来。
　　救人？那就交给我们了，毕竟总要找个理由搭上线啊。萧暮雪暗自点头。
　　虽然萧雅心见证了强纳森把钥匙交给伊芙琳的过程，但是为了避嫌却借故没有参与之后两人与博物馆馆长的交谈。而对于哈姆纳塔的事情，精明的强纳森自然也不会有意把萧雅心这个来历不明的人搭进来，所以站在伊芙琳他们的角度来看，萧雅心是不知道哈姆纳塔的事情的。
　　至于这声姐姐，则是昨晚通过护身符通信，事先串通好的说辞。萧暮雪和萧雅心装成一对来到开罗旅行的华裔富商姐妹，而唐闻则是假扮成她们的保镖。
　　“啊，您就是萧的姐姐么？”伊芙琳带着一脸惊艳的表情说道，“果然一如我所料，您是一位如此美丽的小姐。”
　　“没错，非常感谢你昨晚找到并照顾我妹妹，真是非常感谢。”此刻的萧暮雪显得相当落落大方，看起来就像一位家世良好的淑女，“她从小就喜欢到处乱跑，为此惹了不少大大小小的麻烦，这次真是麻烦你们了。”
　　“没什么麻烦不麻烦的，如果您真的想要感谢我们的话，可以适当支付一些感谢费，我们是绝对不会拒绝的。”强纳森果然一张口就是钱。
　　“哥哥！”伊芙琳见自家哥哥说话如此不堪，忍不住出声阻止道。
　　“不要紧不要紧。”萧暮雪笑道，“你们帮了这么大的忙，我们表达一下谢意是应该的。”
　　说着，身后的唐闻便将十个英镑塞给了伊芙琳，而后者在一番推辞之后，勉为其难的收下了。
　　反正这些钱来得容易，用起来倒也不心疼。再说了，新人考核是受到限制的，除了各种任务结算得到的奖励之外，其他的金钱或者宝物之类的东西是不能带出去的，现在不花掉，难道还指望带回去么？
　　与伊芙琳兄妹道别后，萧暮雪和唐闻非常轻松的完成了营救欧康纳的任务，几根明晃晃的金条一摆，欧康纳这个因为蛋疼自找麻烦而被捕入狱的悲催男就重新获得了自由。当然，出于尽可能还原剧情的考虑，萧暮雪如同原著般答应了矮胖的监狱长结伴去哈姆纳塔的事情。
　　解决了这些事情，半小时后，三人带着欧康纳回到了旅馆，欧康纳自然迫不及待去洗澡、整理仪容，毕竟他已经好久没洗澡了，全身臭烘烘的。而作为一名英国绅士，他是绝对不允许自己在两位美丽的女士面前如此失礼的。
　　而等他做完这一切之后，萧暮雪和唐闻便找了个包厢，开始和他谈正事。
　　“不行，尊敬的先生、小姐。”欧康纳听完唐闻的要求，啜了一口鸡尾酒，断然拒绝道，“虽然我非常感激你们的救命之恩，但是我已经答应了一位小姐……”
　　“我们可以带着她一起去。”唐闻不等他说完，便截口道，“你看，如果仅仅是你和那位小姐去的话，你们的人员和补给完全够不上。仅仅依靠你们三个人，是很难穿过沙漠的。”
　　“可是……”欧康纳似乎还想说什么。
　　“我想你需要好好考虑一下。”见欧康纳还是犹犹豫豫，唐闻很是干脆，几块金砖和一小堆钻石直接往桌上一拍，看得欧康纳狠狠吞了一口唾沫，把刚到嘴边的话硬是咽了下去。
　　这欧康纳虽然颇有几分绅士风度，但到底是军旅出身，又蹲过几天大狱，平时更是喜欢流连于酒吧赌场之类的下九流场所。总而言之，他算是个相当合格的兵痞、老油条。作为特工的唐闻明白，对付这种人，你和他慢慢讲道理还不如直接和他谈好处。
　　“你看见了，我们其实并不缺钱。所以，如果真的找到了哈姆纳塔的宝藏，你可以拿大头，至于我们，我们只是需要到那里去找到某样东西罢了。”唐闻敲着那几块金砖条说道。
　　“东西？你们要找什么？”欧康纳直勾勾地盯着金条问道，“我真的可以拿大头？”
　　“当然，我们只是想要证实传说中那两本书，《太阳金经》和《亡灵黑经》是否真的存在罢了，如果存在，我们就只要那两本书，如果没有，我们则要宝藏的一成，其他全归你。怎么样？”
　　其实那些宝藏对三人毫无意义，不过忘了不让欧康纳怀疑他们的目的，唐闻权衡了一下，最终还是开出了一成宝藏的价钱。反正到了哈姆纳塔一切就都乱了套了，谁还管这些呢。
　　“还有。”这时候，萧暮雪笑眯眯地看着已经开始把几根金条塞进口袋的欧康纳说道，“欧康纳先生。您这是在干什么？我们的生意似乎还没做成呢！”
　　我擦泪，生意没做成就开始往口袋里塞钱了啊？这家伙不会是强纳森假扮的吧？萧暮雪和唐闻无不怀疑的想道。
　　“这，这，就这样吧。我去把这些黄金卖了，准备一下旅行必需品，顺便买些枪械弹药回来。”在金条的攻势下，欧康纳这样算是答应了，“我约了那个女人明天上午在吉萨港见面。”
　　唐闻很满意的点了点头，他知道神鬼传奇里男主角欧康诺是个重然诺的男人，答应了的事就基本上会做到。不过因为怕出意外的问题，他还是说道：“要是能亲自挑选自然是最好了。我们自己另外埋单，不用你花那些了……”
　　“呃，那好吧。”欧康纳虽然有点疑惑，但是看了看身上的金条和钻石，还是点了点头。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————
　　本书书友群号：128057426，欢迎各位书友加入
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.44 市集见闻与出发
更新时间2012-10-19 20:32:37  字数：3057

　谈妥了条件之后，行动力极强的欧康纳就在唐闻的陪同下去黑市购买枪支弹药之类不和谐的东西。而萧暮雪既不是欧康纳那样的军旅出身，又不是唐闻那样的军宅。完全不懂军械的她便和唐闻分开，带着小丫头，来到了开罗著名的汉?哈里里集市。准备体验一下这里的风土人情。
　　汉?哈里里集市是中东地区三大著名市集之一，也是埃及，乃至中东最大的民间传统手工艺市场，至今具有六百多年的历史了。在开罗，提起汉?哈里里真是家喻户晓，逛过汉?哈里里的外国人也可说是不计其数了。今天有幸来到了这里，两人怎么能不好好逛一逛呢？
　　于是俩妞就开始一路凑热闹，特别是重点光顾各种特色小吃摊子，作为生活在舌尖上的大吃货国国民，寻找和品尝美食那几乎是必须点满的天赋。
　　埃及特产的鲜榨甘蔗汁，名叫阿依使的空心烤饼，被称为盖塔伊夫的特色甜点，本地秘制的蚕豆系列，当然还有各种风味独特的埃及烤肉……
　　“果然出来玩的话，吃遍美食是最棒的享受了。”摸着饱饱的肚皮，萧暮雪很没品的打了个嗝。
　　“嗯嗯。”刚刚吃掉最后一串烤肉，嘴上还满是油腻的小丫头狠狠点头表示赞成。
　　“两位姑娘慢点……”
　　身后突然传来了一个相当富有磁性的嗓音，二女下意识回头，只见一个穿着黑色棉布袍，看起来一脸正气的国字脸，乍看上去就像小说里常常描写的龙套骑士般的大叔正向这里走来。
　　“你有什么事么？大叔？”萧暮雪带着几分戒备问道。
　　“我看两位姑娘仪表不凡”此人对萧暮雪的戒备并不理会，张口说道，“我这里有几件古董，不知道两位姑娘是不是有兴趣？”
　　说着，骑士脸大叔小心翼翼的从怀里掏出一个金闪闪的器物。
　　“哇唔！这个看起来好漂亮哦。”小丫头眼中冒起了星星。
　　“这，这个……”萧暮雪更是一脸吃惊的看着眼前的东西，“不是吧？！”
　　这是一个由黄金打造的饰品，它的主体是一道金环，在金环的外围，是五支尖锐的锥形的钉刺，静静的悬挂在上面；而在巴掌大的金环内，是一座正三角形金字塔的造型，在这正三角的正中，则是一个颇具古埃及风格的奇怪眼睛型图案。
　　“真的还是假的啊？不是骗人的吧……”萧暮雪左看右看，一脸怀疑地喃喃自语道，“难道《游戏王》的故事也出自这个世界么？！”
　　这分明就是出自著名动漫，《游戏王》之中的重要道具——千年智慧轮！
　　“这是什么话，我从来不卖假货！”骑士脸大叔大手一挥，豪气干云道，“一律保真，假一罚十。”
　　看着这人这么说，萧暮雪沉默了。在《游戏王》原著当中，貘良貌似就是在埃及的某个路边小摊上买到了千年智慧轮啊……
　　难度我真的中奖了？！萧暮雪有些难以置信。
　　萧暮雪向巫王求助，巫王的精神力，可以通过材质来解析物品的年代，精确度堪比碳十四，找她没错。
　　“反正我是没有感觉到其中有任何能量波动，如果要说是千年神器的话，应该是假货无误。不过我分析了一下材质确实是起码三千年前的古物，这个是没错的……”看了好一会之后，巫王也拿不准了，“嘛！既然这样你就买了便是，管它真假，就算是假的，你那些钱也带不回去。”
　　好吧，巫王的提议很干脆。
　　但是萧暮雪没有照做，原因无他，这骑士脸大叔居然要价五个英镑。
　　“太贵了吧，不能便宜点吗？”萧暮雪皱了皱眉，虽然说钱是不可能带回去的没错啦，但是一向比较节俭的萧暮雪还是习惯性地开始讨价还价。
　　“这可已经很便宜的啦。”骑士脸大自然是不愿的，不过他马上又从怀里拿出一个卷轴，“如果你觉得贵的话，那么就加上这个做添头，怎么样？这可是相当珍贵的古代卷轴哦。”
　　“这样啊……”
　　萧暮雪犹豫了一会儿，又和大叔讨价还价一番，最后还是同意以五个英镑买下了这两样东西。
　　“就算是假货，买回去当纪念品也好。”
　　萧暮雪想的很好，和黄金、宝石、货币这类流通物品不同，如果是少量工艺品这种不甚要紧的东西，任务结束的时候是可以提出申请带回去的。
　　回到旅馆的时候，唐闻和欧康纳早已经在等着了，同时还多了好几个看起来像是仆役和保镖模样的彪形大汉，萧暮雪一时没转过弯来，便去问唐闻。
　　“现在没了那帮美国替死鬼，总要有人去开伊莫顿的封印吧？”唐闻一句话就点出了这些人的用途，纯粹的炮灰、祭品。
　　“当然，他们都是死囚，你不用有太多心理压力。”唐闻又安慰道。
　　对此萧暮雪只是叹了口气，转身离开。
　　第二天接近中午时，欧康纳带着萧暮雪一行人去到了开罗吉萨港，女主角伊芙琳和她哥哥强纳森二人早已站在了那里，直到看见欧康纳到来后二人才齐齐松了口气。但同时，他们也发现了跟在欧康纳身边的大队人马，气氛立马就变得很微妙了。
　　“中午好啊两位，又见面了，真是巧啊，卡纳汉先生和卡纳汉小姐。”萧暮雪依然是一副淑女模样，称呼着强纳森兄妹的姓氏道。
　　“中午……好，是的很巧，又见面了，萧。”伊芙琳一边喝萧暮雪打着招呼，一边看着欧康纳，要求他解释现在的情况。
　　“啊，既然你们认识，那真是太好了。”原本还在苦恼怎么解释的欧康纳见状立刻说道，“这两位来自东方的小姐，是我们这次旅行的另一批投资人，这位唐先生，还有身后的这几位，则是他们的保镖，就是这样。”
　　“可我们是去进行考古活动的，不是去观光旅游的！哦，按我说，这两位小姐怎么看可都是上流社会的贵族小姐，不像是……”伊芙琳组织着语言，试图劝退萧暮雪一行人，“小妹妹，是你告诉你姐姐关于我们要去哈姆纳塔的么？可是这样很危险的你知道么？”
　　“不怕哦。”萧雅心笑眯眯地说道，“姐姐和唐闻大叔都很厉害的，他们都会我们中国神奇的功夫哦！而且姐姐向欧康纳大叔提供这次所有的活动经费，只要有我们在，伊芙琳姐姐你就不用为钱着急了。”
　　好吧，谁说这丫头傻来着？她现在的话可是句句直指伊芙琳和强纳森的软脚啊！兄妹俩都是混得很惨的穷光蛋，这是不争的事实，两人甚至连专业的考古器材都买不起，更别说请人随行护送了。
　　或许别人会因为这番话揭了伤疤而生气然后谈崩离开，但是伊芙琳绝对不会，不仅仅因为她非常想去哈姆纳塔，更因为有个极度财迷而且节操极低的哥哥。
　　果不其然，一听到“钱”，强纳森就开始兴奋了起来。在刚刚第一眼见到萧暮雪的时候他就开始暗自窃喜，这位可是名副其实的金主啊，自己之前只是一时兴起随便编了个理由想讹点钱花，没想到对方真的眼睛都不眨一下直接给了自己十个英镑！
　　肥羊啊……
　　于是他抢在自己妹妹的前头说道：“欢迎你们加入我们的冒险团，我们之前见过面的对吧，我们彼此之间印象都很不错的。所以我觉得我们也一定能有一次愉快的旅程。不过，那些宝藏的分配……”
　　其实最后一句才是你最关心的对吧？
　　“我们并不太在乎什么宝藏，我们家小姐主要是想去死者之都探险而已，探索那些古代的传说神话什么的……比如那里的两本书什么的。”说着，唐闻从口袋里拿出一颗宝石，“为了表达我们的诚意，就如同二小姐说的那样，路上的资费方面由我们来提供吧，顺便我们的人也会提供给你们足够的安全保护。”
　　“呃……”看到璀璨的宝石，强纳森的眼睛一下就亮了，立刻就要伸手去接，不过被伊芙琳拦下了。
　　“两本书？啊，你们的目的竟然是太阳……呃？！”伊芙琳话说到半截，只感觉全身一麻，自己整个人就好像僵住了一般，再也无法进行任何动作，甚至连说话也办不到了。
　　萧暮雪飞速出手禁锢住了伊芙琳，然后亲自将她扶起在身边，故作轻松地笑道：“伊芙琳小姐，我觉得这些话咱们还是上了船再慢慢聊吧。”
　　这女人也太大条了吧？在这么人多眼杂的地方公然谈论这种话题，嫌麻烦不够多么？
　　古老的蒸汽机叶轮客船发出一声鸣响，尼罗河沿岸壮烈的沙漠风光开始在眼前缓缓移动，众人踏上了前往哈姆纳塔的旅程。
　　——————————————————————————————————————————————
　　书下面发布的调查，请各位踊跃参加，为本书攒一点点人气，多谢诸君了。
　　本书书友群：128057426，欢迎各位加入
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.45 小丫头的推论
更新时间2012-10-22 17:44:15  字数：3504

　“哦！萧你刚刚用来禁锢我的那种奇异的魔法就是你妹妹说的‘中国……功夫’么？真是很奇怪的名字，发音和语法都很奇怪——不过确实是很神奇的力量啊！”被萧暮雪强行拉上船之后，伊芙琳便开始喋喋不休的缠着萧暮雪询问关于“中国功夫”，这个她前所未闻的名词相关内容。刚刚萧暮雪展露的一手神奇的“魔法”把她彻底吸引住了。
　　“……”
　　萧暮雪真的不好意思跟她说，穴道这个东西其实自己也是一知半解，出发之前拿小丫头试验了好久才学会几个大穴的点法，刚刚听小丫头提到“中国功夫”才一时兴起使了出来。
　　不过倒是一点也不奇怪伊芙琳的这种反应，毕竟对于这个时代的人来说，“中国功夫”是一个连概念都没有的东西，不客气的说比魔法这东西都要神秘。
　　中国武术第一次走出国门，应该是在距离这个时代十年后的1936年，中华民国政府应德国元首希某人的邀请，派出武术团体在柏林奥运会上做了表演，自此开始，西方人对中国功夫才有了个模糊的认识。
　　而且后世中国功夫之所以名扬世界，很大一部分原因是因为那位布鲁斯·李，即李小龙。而在这个年代，李小龙的师父叶问都还是小孩子呢。
　　至于伊芙觉得功夫这个名词怪异的问题……说到这里，咱们就不得不说下时空猎手们在执行任务时的某个让众多学生党乃至社会人士都羡慕嫉妒恨的福利了。
　　就像很多无限流小说中的设定，在伊芙琳看来萧暮雪一行人说的乃是极其地道的英式英语，而实际上萧暮雪一直都在说中文，而伊芙琳的英语传到她耳朵里的时候也变成了一口地道的普通话，这就是身为时空猎手的福利了，由那些位面管理者们亲自提供的双向翻译业务。
　　所以，在伊芙那边看起来，萧雅心是生造了一个“Chinesekongfu”的名词，也难怪她会一直犯嘀咕了。
　　而相对于被伊芙琳缠的头大无比的萧暮雪，萧雅心这丫头确实可以称得上无忧无虑了，一下午就见她满船乱跑，玩得不亦乐乎。现在正在和唐闻站在一处僻静的甲板上看风景，顺道两人还讨论起了《神鬼传奇》系列的剧情。
　　剧情本身是没什么好介绍的了，唐闻虽然没看过电影，但他平时就喜欢看《无限X怖》一类的小说，对这部电影的大致剧情还是知道的。整个系列都是围绕不死大祭司伊莫顿的复仇以及复活恋人——法老王爱妃安苏娜展开的。剧中伊莫顿由于受了千年虫刑折磨，千年怨气令他成为法力无边，足以毁灭埃及的怪物！
　　“其实啦，人家在看电影的时候就觉得那个什么虫噬之刑根本就说不通啊。”小丫头说说道，“被施以虫噬之刑的罪人，一旦从地狱中归来，便会为埃及带来远古的十灾十难。既然后果如此严重，那为什么还要去实行呢？根本就不合乎逻辑嘛！”
　　“电影嘛，一切都要为剧情服务咯。”唐闻想也没想就回答道，“好莱坞不就是这套路数么？
　　“可是我们现在所在的是一个真实的世界啊。按照小雪从猎手前辈们那里得到的情报，在这种作为影片原型的世界里，影片中的逻辑漏洞都应该是被补完的，所以你的说法不成立。”萧雅心摇摇头。
　　“那或许是因为极其严酷吧，毕竟伊莫顿是谋杀法老的罪人。”
　　“历史上被谋杀的法老不止伊莫顿杀死的那一位，比如说第六王朝的麦然拉二世，还有二十王朝的拉美西斯三世等等，可为什么只有伊莫顿被施以了这种刑罚呢？”萧雅心又摇头，“再说了，就算杀死法老是十恶不赦之罪，但是以整个国家灭亡的可能性作为代价……至少我是觉得这种做法相当不能理解。”
　　“这，这个……不是有句话说得好，叫‘管我死后洪水滔天’么？”
　　唐闻诧异地看着萧雅心。这小丫头一直以来都表现得像个小孩子，再加上长得娇小可爱，所以唐闻也和萧暮雪一样，在潜意识中把她当成一个天真可爱的类似吉祥物般的存在，可是此刻，唐闻却觉得自己有些把她看的太简单了。
　　“那就更不对了，当时先君方死，新君未立，那些祭司和侍卫就算再忠心，也不至于做到这种程度啊？难道已经死去的法老王还魂亲自审判么？”小丫头耸了耸肩。
　　“呃……”唐闻回答不上来了，小丫头说的没错，这事的确有点不合逻辑。
　　“希望是我想多了吧。”小丫头自言自语道，“这个世界的历史和现实世界的历史存在一些细节上的差异，而且还有神灵的存在。大概是由于这种差异性衍生出了一些我们看来不合理的事情吧……唔？”
　　“怎么了？”
　　小丫头突然惊叫一声，让唐闻不禁一愣。
　　“对了，神灵！大叔，你觉得有没有可能，对伊莫顿实行‘虫噬’，这是神灵的神谕呢？”
　　“哈？神灵？你想多了吧姑娘……”唐闻觉得很难理解这姑娘的思维方式，“就算是神灵做的，他，或者他们的目的是什么？余兴节目嘛？把伊莫顿的复仇记当做戏剧来看？”
　　“我不知道啊，可是我突然想起了一件事呢，就是影片中伊莫顿带来的十大灾难呢。”
　　“你是说埃及的水全部变红，日食，沙暴，蝗灾，流星雨等等？”唐闻疑惑地问道，“这些和你的推论有什么关系？”
　　“和我的推论关系不大，但是我却知道，这些灾难在埃及历史上曾经出现过。”小丫头说道，“虽然不是信史内容，但是既然这个世界有神灵的存在，我也不得不考虑啊……”
　　“我觉得你说的咱越来越听不懂了。”唐闻扶额。
　　“《出埃及记》，基督教《圣经·旧约·出埃及记》中记载，先知摩西带领在埃及受到压迫的犹太民族逃出埃及时，为了替犹太人抵挡法老的追兵，也为了考验犹太人，上帝耶和华给埃及大地降下了十种灾祸。”
　　“不会就是电影里伊莫顿搞出来的那些……”
　　“虽然因为描述和表现手法的问题出现了一点点偏差，但是大体上是没错的说。”小丫头点点头，“因为这电影是信奉天主教的美国人拍的，所以以前一直没有在意这个问题，但是现在我反倒觉得奇怪了。”
　　唐闻无语中，关于这些他完全不了解啊。
　　“而且让我比较在意的是，《出埃及记》中的那位法老，应该是拉美西斯二世，而被伊莫顿干掉的那个杯具，则是塞提一世，他就是拉美西斯二世的老爸！我该说这是巧合吗？”
　　“说不定真是巧合……”唐闻一脸囧相地说道，“那么你的结论是什么？”
　　“暂时还没有。”
　　“哈？！”唐闻觉得自己的脸部肌肉抽搐得厉害。
　　“我只是觉得这电影剧情的各种不合理罢了。随口说说哪有什么推论呐……只是单纯的觉得这些事情之间可能有联系罢了，真要什么结论，咱不知道耶。”
　　“好吧，反正闲来无事，听你在这扯淡还是不错的消遣，虽然我听不大懂。”唐闻无奈地摇摇头。
　　“哈哈，没事啦，反正我自己也觉得我想多了。”小丫头笑眯眯地说道，随即她看向远处，“夕阳好漂亮哦。”
　　此时却已经是夕阳西下，天边的残阳将万物都染上了一层华丽的金色，令本就秀丽的尼罗河风格在此刻更增添了几分别样的风情。
　　“嘿，这不是我们的老朋友班尼吗？”突然，不远处欧康纳的声音响起，只见他正把一个举止鬼祟，神态猥琐，差点就把“卑鄙小人”四个字直接刻脸上的瘦小男子从角落里硬生生拽了出来。
　　好吧，居然是班尼这货，原著中著名的小丑，不得不说哈姆纳塔面对伊莫顿时的那句“求求，菩萨，保佑我！”实在是太经典了。
　　至于自己两人的对话有没有被听去……唐闻相信班尼的悟性没有这么高，而且自己也不是吃素的，班尼之前并没有接近这里，而他现在和欧康纳所在的地方根本听不到。
　　但是为啥他会在这里呢？不是说那帮悲催的美国人已经不去了么？
　　“嗨，欧康纳，你还活着，这太令我惊喜了，”班尼被拽出来后，连声赔笑道，不过他的笑容委实比哭还难看。
　　“欧康纳，发生什么事了？”唐闻上前问道，“这人是谁？”
　　“啊哈！他是我的一个朋友，是吧？班尼？！”欧康纳的脸色相当不善，毕竟被卖过队员么，谁都会不爽的。
　　“当然，我们永远是朋友。”班尼哭丧着脸说道。
　　“那你能告诉我，你为什么会在这里么？”
　　欧康纳问道，而萧雅心等人也非常关注这个问题，不禁侧耳倾听。面对来势汹汹的三人，班尼立马就把事情和盘托出了。
　　剧情居然回到了原点！虽然原著中的美国人被穿越者引导走到了不知道哪个犄角旮旯里，但是显然三个菜鸟猎手都忽略了剧情惯性的存在和班尼本人的尿性。
　　原来这个以插科打诨，坑蒙拐骗为生的小人并不只一次以哈姆纳塔的消息骗取冒险家们的金钱，之前早就有好几支探险队被他坑到无尽的沙漠里迷了路。原著中的美国人只是刚好比较谨慎，留了个心眼才让班尼的算盘落了空罢了。
　　而世界上的聪明人不只是那些美国人一群，想去哈姆纳塔的聪明人也不止是那一群，所以班尼这次的主顾，一支法国考察团也同样不笨。于是班尼还是按照原剧情出现在了这班船上。
　　“看来那些雇来的死囚运气不错呢，可以不用死了啊……”唐闻暗自想到。
　　嗯，感谢班尼，他还和原著一样带来了一群优秀的替死鬼。
　　——————————————————————————————————————————————————
　　抱歉，昨天身体不适，导致更新延迟，鞠躬。
　　书友群：128057426，欢迎加入
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
