龙耀阁 变身小说专题文学网

<超级梦幻变身>


作品相关 异世界介绍

    宇宙之初浑沌中诞生了创世神，因为只有创世神，觉得自己一个人很无聊，

    於是创世神用自己的创世神力创造了一切，不管是哪种生物都非常尊敬并顶礼

    膜拜；创世神首先创造了两个种族，神族和魔族一个掌管光明一个掌管黑暗，

    可能是两种元素水火不容互相克制，所以两个强大的神灵族开始战斗了，当创世

    神知道事情後非常生气，於是把宇宙分为三个空间，神界丶凡界丶魔界，并且不

    能任意去别的空间，创世神原本是想用凡界来隔开两族，後来发现凡界空旷，

    最後决定在凡界创造生命，先创造了龙族丶精灵然後在创造人族还有受族和矮人

    并且给予每个种族先天能力龙族强大身体和龙语法术，精灵族元素亲和体，

    人族学习能力丶知识和智慧，兽人斗气和战斗技巧(武术)，矮人万能的双手打造

    武器人族一开始生活很好，用智慧发明了农耕技术和建筑，原本人族会这样生活

    下去但是，有一天人族发现了精灵的魔法，於是向精灵学习魔法，可惜人族没有

    精灵的亲和体所以没有天赋的人都不能学系魔法，那些没天赋的人不甘心於是四

    处的找有没有适合的修炼功法，皇天不负苦心人，让他们找到兽人，并学习了斗

    气修炼，由於斗气修炼的限制很低所以大多数人都学习斗气了，人类後来用斗气

    战争於是斗气又分支了很多职业战士丶弓箭手丶盗贼···

    神界，由神族居住，充满光元素没有暗元素，所以魔族无法生存在此空间里，

    神界由神帝统治，还有五大元素神官“火之神···”然後是神将丶神兵丶天使

    “没受到神帝控制的修炼者称地级和天级修炼者”在光明大陆设置光明教廷。

    天使分为六个等级地级一到六神兵分为三个等级七到九在上去是天级。

    魔界，由魔族居住，充满暗元素没有光元素，所以神族无法生存在此空间里，

    魔界由魔帝统治，还有五大元素魔官“火焰魔王···”然後是魔将丶魔兵丶堕落

    天使“没受到魔帝控制的修炼者称地级和天级修炼者”在黑暗大陆设置黑暗教廷。

    堕落天使分为六个等级地级一到六魔兵分为三个等级七到九在上去是天级。

    凡界，比较弱小的生命体生存的空间，实力为人级，有分0－9个等级有三个大

    陆，分为光明大陆丶黑暗大陆丶灵之大陆。光明大陆种族有龙族丶精灵丶人族丶兽

    人丶矮人丶魔兽和一些奇奇怪怪的种族。人族有三个国家，亚华帝国(黑发黑瞳黄

    皮肤)丶欧斯帝国(金发蓝瞳白皮肤)丶美众帝国(金发蓝瞳白皮肤)，光明教廷为此

    大陆的国教。黑暗大陆种族都是黑暗系生命如魔龙丶暗黑精灵丶噬血兽人和魔化

    魔兽，由黑暗教廷统治。灵之大陆只有灵族和其他大陆的九级强者会去，可能灵气

    多才被称为灵之大陆吧！“精灵绿发绿瞳白皮肤和漂亮脸蛋”修炼到九级顶层时

    可以选择进入神界或魔界，只有一次机会。

    1.人级0－9个等级每个等级有初期，中期，後期

    战士－

    1－战士学徒，2－见习战士，3－斗战士，4－剑士，5－铜剑士，6－银剑士，7－金剑士，

    8－大剑士，9－剑圣

    魔法师－

    1－法师学徒，2－见习法师，3－魔法师，4－大魔法师，5－铜魔导师,6－银魔导师，

    7－金魔导师，8－大魔导士，9－法圣

    2.货币制度

    金币，银币，铜币

    铜币100枚=银币1枚

    银币100枚=金币1枚

    铜币10000枚=1枚金币

    1铜币=1RMB

    3.属性

    5种自然属性，

    金，木，水，火，土

    2种信仰属性

    光明简称－光，黑暗简称－暗

    多种特殊属性

    风，雷，冰，毒，

    4常见的种族

    非修炼者正常人

    人类，寿命75~105，体质属性0~2，天生实力0

    精灵，寿命750~1050，体质属性1~3，天生实力3

    龙族，寿命1500~1600，体质属性3~5，天生实力5

    矮人，寿命35~50，体质属性0~1，天生实力1

    兽人，看族群,平均50~150体质属性0，天生实力2

    灵族，不明

    体质属性越多=天才最低值=正常的普通人也有特殊例外先天残疾，

    先天某元素亲和体，

    天生实力－出生时的实力等级

    5.境界，修为

    境界=能量熟练，战斗熟练，灵魂，精神力(灵魂，精神力比较重要)

    (战士的体质强度)

    修为=能量的质，量=魔力，斗气

    境界控制修为，所以修为不大於境界

作品相关 修真界介绍

    修真界

    境界修为分：（筑基期丶气动期丶心动期）丶（灵寂期丶金丹期丶元婴期）丶

    （出窍期丶分神期丶合体期）

    法宝等级分：法器丶宝器丶灵器丶仙器丶神器

    分下品丶中品丶上品

    法器：筑基期～心动期

    宝器：灵寂期～元婴期

    灵器：出窍期～合体期

    如果越级使用必会降低修为，有些稀有或特殊的法宝另当别论！

    这是通常修为会使用的法宝等级，当然何体期也可以拿法器，只是法器很滥而已！

    仙器：仙人使用，下品丶中品丶上品，分修为使用，如大罗金仙可以用上品仙器！

    能量石：玉石丶晶石丶仙石丶神石

    分下品丶中品丶上品，有些稀有或特殊的能量石另当别论！

    玉石：筑基期～灵寂期

    晶石：金丹期～合体期

    有些稀有或特殊的丹药另当别论！

    丹药分九个等级，每个等级对映修为，１级丹药筑基期可用，但筑基期不可用２级

    的，不可用高於修为的丹药！

    阵法：修真界阵法１～９级丶仙界阵法１～９级丶神界阵法１～９级丶古神阵法

    阵法用能量石铺置，有些阵法是用天地灵器来驱动，有些则是自身真元力，

    有些稀有或特殊的阵法另当别论！！

    细分：

    筑基期：法器下品丶玉石下品丶１级丹药丶１级阵法丶真气（质：１）（相当於异界人级１～３）

    气动期：法器中品丶玉石中品丶２级丹药丶２级阵法丶真气（质：２）（相当於异界人级４～６）

    心动期：法器上品丶玉石中品丶３级丹药丶３级阵法丶真气（质：３）（相当於异界人级７～９）

    灵寂期：法器中品丶玉石上品丶４级丹药丶４级阵法丶真气（质：４）（相当於异界地级１～３）

    金丹期：宝器下品丶晶石下品丶５级丹药丶５级阵法丶真元力（质：１）（相当於异界地级４～６）

    元婴期：宝器下品丶晶石下品丶６级丹药丶６级阵法丶真元力（质：２）（相当於异界地级７～９）

    出窍期：宝器中品丶晶石下品丶７级丹药丶７级阵法丶真元力（质：３）（相当於异界天级１～３）

    分神期：宝器中品丶晶石中品丶８级丹药丶８级阵法丶真元力（质：４）（相当於异界天级４～６）

    合体期：宝器上品丶晶石上品丶９级丹药丶９级阵法丶真元力（质：５）（相当於异界天级７～９）

    功法分类：五行功法丶阵法功法丶炼丹法决丶炼器法决丶仙剑法决丶天符决丶灵修决．．．

    门派：五行门（金殿丶木殿丶水殿丶火殿丶土殿）五行功法

    门派：旗阵门阵法功法（以阵制敌，以金丶水丶土弟子较多）

    门派：医仙谷炼丹法决（以丹入道，多为木属性弟子）

    门派：炼器门炼器法决（以炼器入道，多为火属性弟子）

    门派：仙剑门仙剑法决（以剑入道，以武入道，肉体强横，大成则人剑合一）

    门派：天师派天符决（以符制敌）

    门派：灵境派灵修决（内含五行丶阵法丶炼丹丶炼器丶仙剑丶天符）

正文 序章

    在修真界的灵山有一门派，传说是圣人所立的门派，因为时间很久以无考证了，

    这个门派名为灵境派，以心性境界提升为主，并且学习精通多样能力，如：阵法丶炼丹丶

    炼器丶符咒丶降魔丶捉鬼，因此这些原因所以门内弟子修为不高，但是历来度劫几乎

    百分之九十成功率，灵境派隐藏於灵山里不跟外界修真界接触，所以没有人会找灵境

    派麻烦，这只是其一，还有主要原因就是阵法防御超强，所以很难攻破。

    灵境派内，龙翔宇正在闭关，从元婴中期突破到後期，过了几年之後龙翔宇终於

    突破了元婴中期，他立刻出来找妻子唐雪琪。

    “宇哥，你突破了阿，恭喜喔！”雪琪道。

    龙祥宇高兴又臭屁地说“那当然了！不看看我是谁！对了雪琪你身子可好？怀孕

    後有没有好好保养阿？妳可是我的心肝呢！只要受一点伤我可是会很伤心的！”

    “别贫嘴了，我们去灵境池找找掌门吧！”雪琪拉着宇哥道。

    “我爹找我有何重要大事？这麽急阿，我刚出关就被你拉去”龙翔宇疑问地道。

    雪琪道“等到了就知道阿，秘密嘛！”於是，龙翔宇被唐雪琪拉着去找掌门了。

    过了不久他们终於到灵境池···

    “儿阿，为父要度劫飞升仙界了，并传你掌门之位，这是掌门信物玉戒指和

    玉项炼，两样宝物是开山祖师传的，要好好保管，并且想办法了解两样宝物的秘密，

    唉！为父还是没完成祖先遗愿，解开两样宝物的秘密。”掌门道。

    “爹！孩儿一定会进全力想办法解开秘密的！爹！我一定会努力修炼尽快去仙

    界找您的”龙翔宇道。

    他们却不知道龙凯使用稀有的灵器隐身戒在旁边偷听，也要造成以後的灭门之

    灾。而龙凯是龙祥宇亲弟弟，听到掌门传给哥哥後生气的走了，还好没听到两要宝

    物的秘密！龙凯此时在准备害自己的亲哥哥，准备了封灵丹(元婴期以下会被封印

    修为)和集合自己在门派内的亲信，用来追杀龙祥宇。

    ．．．．．．

    掌门飞升後，龙凯邀请龙翔宇去洞府喝酒，龙祥宇不疑有他，因为是自己亲弟弟，

    所以龙翔宇他怎麽也想不道自己亲兄弟竟然会在酒里下药，所以龙翔宇就跟了过去，然

    後跟他弟弟再喝酒聊天，而唐雪琪一直有不好的预感，心理想难道有事情发生？决定去

    找龙翔宇。

    “弟．．．你．．．酒．．．”龙翔宇痛苦的道，怎样也想不道自己亲弟弟害他。

    “哥你知道吗？爹从小就疼你，所有好的东西，都是你的，而我呢一无所有，连长

    门之位爹也传给你了，为神麽？爹就只对你好，对我不公平嘛！”龙凯吼道。“”

    “所以我要夺回我的一切，包括雪琪，哥，为神麽雪琪爱上你，因为你是下任掌门所

    以雪琪才会喜欢你的！如果我夺得掌门的话，雪琪一定会爱上我的！你知道我为神麽有

    隐身戒和封灵丹嘛，因为我答应医仙谷和炼器门只要助我夺得掌门之位，我必会跟两门

    派结盟，并加入修真联盟”龙凯吼道。

    “弟，不是的．．．爹也爱你的，是你封闭自己的心，不信任任何人，弟，你不可

    以信任修真联盟的小人，他们为了灵修决才利用你的，快给我解药，不然灵境派会有灭

    门之灾阿！”龙翔宇伤心的道。

    “凯．．．你居然会通外敌，害自己亲哥哥！”唐雪琪生气的道。

    这时，因为龙凯关掉护山大阵所以，修真联盟大举入侵，并且要杀掉龙翔宇，而唐

    雪琪抱着龙翔宇并使用传送阵法，自损修为一半，修为降到灵寂期，传送到凡间的某处！

    龙翔宇因为中了封灵丹生命只剩十来天，所以把两样宝物交给妻子唐雪琪并嘱咐把两样

    宝物交给自己的後代。

    ．．．．．．

    另外在神界的下界灵泉（可以通往下界的通道），七个神界帝王在一起围攻一个修

    为快超过神的男子名为灵帝，他好像在保护一样物品，而七个神帝正在抢夺。

    “快把圣灵决交出来，还可以饶你一命，你看你已经快没神力了，别再苦称了快把

    东西拿来，在不拿来就让你魂飞魄散！”冥神帝道。

    “是阿！是阿！快交出来吧！”

    “这是何苦呢！交出来你也没事的阿！”

    “别跟他废话了！！直接来抢比较实际！谁先抢到就是谁的嘿，可别耍赖嘿！”

    “哼．．．你们这些无耻小人，说的头头是道，也不过是贪得无厌的小人”灵帝

    道。

    “哼．．．我是不会给你们的，反正今天我也逃不过你们了，看来我只好用那招

    了。”灵帝道。

    “天地＠＃＄阴阳％＠＠％％＆五行！＃％天道︿＊凝气自爆。”

    其他神地说“快逃，他要用凝气自爆了！”

    七个神帝立刻用大挪移离开，可是凝气自爆不但以自身修为为燃料还会大量吸收天

    地神灵力（神界的灵气）并且大范围和超大的破坏力，神帝中也只有一个逃离，其馀神

    帝都殒落了（神用大挪移可是很大的距离，可见范围有多大，神帝可是神界修为顶层的

    呢，可是七位被炸死六位只剩一位，并且重伤加修为大退，可见威力有多强大。）！

    使用者通常会魂飞魄散，威力范围又很可怕，所以被称为禁术！

    ．．．．．．

正文 第一章 宇儿出生

    唐雪琪因为用了高级传送阵，所以身体非常虚弱，还好唐雪琪以前游历人间时在一

    个城市有房子，她就决定在那边养伤，唐雪琪努力修炼，想替自己丈夫复仇，并且收两

    个徒弟，教他们修炼法决。

    三个月後．．．

    “徒儿拜见师父”男徒弟道。

    “徒儿拜见师父”女徒弟道。

    “我知道我去报仇可能有去无回，所以孩子要麻烦你们照顾。”唐雪琪伤心地道。

    “师父，何必要牺牲自己呢？这根本无法一个人去跟修真联盟抗衡的呀！”女徒弟

    道。

    “是呀”男徒弟道。

    “而且可以等我们修行有成时当师父的助手，去攻打修真联盟阿，多一个人多一份

    力量嘛！”男徒弟道。

    “不！我自己的仇自己报，我不想牺牲跟此事无关的任何人！”唐雪琪道。

    “好了，师父别想这些事情了啦！还有几个月要生小ＢＡＢＹ呢？我好期待喔”女

    徒弟道。

    “妳这ㄚ头这麽关心ＢＡＢＹ唷！不关心师父了唷”唐雪琪玩笑地道。

    “那能呢？我可是很关心师父呢，联代师父肚子里的ＢＡＢＹ也一起呢！！”女徒

    弟笑道。

    “呵呵．．．很快了呢！差一个月喔！”唐雪琪笑着地道。

    “那个．．．师父呀．．．ＢＡＢＹ要给他／她起个好名子唷！我们来想想好吗？”

    女徒弟笑道。

    “恩．．．想不出来耶！帮我想想好了！”唐雪琪道。

    “龙天丶龙雪丶龙琪丶龙墨希丶龙忆宇丶．．．”

    “龙啸秦丶龙文丶龙法奇丶龙念善丶龙忆雪丶．．．”

    “不是很好耶．．．”唐雪琪道。

    “有了！名子是父母的名子组合,父：龙翔（宇），母：唐雪（琪）,取父母名子最

    取後一个，龙宇琪。”女徒弟高兴地说道。（可怜的主角还没出生名子就被定了！）

    “不错耶！可是．．．如果是男生怎麽办？名子起的太女性化了吧？”唐雪琪问道。

    “呵呵，龙宇琪也不算太女性化啦．．．再说雪跟翔宇组合都不好听耶。”女徒弟

    笑道。

    ．．．．．．

    一个月後．．．

    “呜．．．呜．．．肚子好痛．．．好像快要生了！”唐雪琪痛苦道。

    “师妹，快送师父去医院。”男徒弟道。

    “好．．．我们一起。”女徒弟道。“”

    两徒弟在手术室外着急的祈祷师父和孩子都平安，等了好久，门终於打开了。

    “病人需要休息，所以请等明天在来吧！”妇产科医师道。

    “那是男生还是女生呢！？”女徒弟道。

    “呵呵，恭喜是男婴！”妇产科医师道。

    “那母子都平安嘛？”男徒弟道。

    “病人由於之前受到内伤，情况可能不是很好！还需住院观察！”妇产科医师道。

    一天候．．．病房内．．．

    “师父您身体还好吗？”女徒弟道。

    “师父您身体还好吗？”男徒弟道。

    “非常好，我．．．对了ＢＡＢＹ是男生还是女生呀？”唐雪琪说道。

    “是个男生喔！非常可爱呢！”女徒弟道。

    “这两样东西帮我保管吧，是他父亲留给他的！”唐雪琪拿出两样宝物说道。

    “好的！师父！为神麽突然要这样说呢？”女徒弟伤心道。

    “我知道我的伤已经治不好了，除非用仙丹．．．”唐雪琪伤心地说道。

    “师父我跟师妹可以上山下海的找仙丹给您治伤呀！！”男徒弟说道。

    “是呀！师父！我们一定尽力去找仙丹的！”女徒弟伤心道。

    “唉！仙丹只有仙界有．．．”唐雪琪说道。

    “难道没有任何方法吗？天无绝人之路吧！”女徒弟伤心道。

    “没有．．．”唐雪琪说道。

    “呜呜．．．师父你表要死呀．．．我．．．呜呜．．．”女徒弟伤心道。

    “好了．．．别哭了．．．又没说现在一定会死．．．”唐雪琪说道。

    “我希望你们两个化身来暗中照顾我的孩子！兰你琴棋书画精通，你来教龙宇琪

    琴棋书画，雷你中医医学很好你来教龙宇琪中医”唐雪琪说道。

    “好了你们先回去吧！”唐雪琪说道。

    ．．．．．．

    当隔天两徒弟来到病房後，发现师父以离开，并留下一封信。

    兰丶雷：

    你们听好，为师以去寻找其他救治内伤的方法（强用高级传送阵的後遗症），

    希望你们帮我好好照顾龙宇琪，并且只能暗中帮助！不可实质帮助，必须让宇儿有自我

    锻炼的机会！还有两样宝物，一个玉项炼一个玉戒指请交给宇儿吧！切记别来找为师，

    只要好好照顾宇儿，为师以很感激你们了！为师也没神麽留给宇儿了，只有一些钱和房

    子，说来为师也很惭愧，没有很好的教导你们，这些是本门修炼法决，为师走後希望你

    们好好修炼，说不定能在仙界互相遇见呢！

    （被血遮住了）留（被血遮住了）

    ．．．．．．

    法决：！天＠地＃浑沌＄％阴阳︿＆＊五行（。＠．）内丹．，＝元婴－９８７６６！

    ＠＃％︿＆阵＊心＠＄金︿木＊水）火！土＃境界％修为＆（度劫大成飞升）

    ．．．．．．

    本门功法不可被有心人取得！切记！

    ．．．．．．

    雷化成老爷爷．．．兰化成老奶奶．．．（为神麽要化成老人呢？因为老人比较

    慈祥！？）

    “哇．．．哇．．．哇．．．”

    “小宇，乖喔！”兰说道。

    “哇．．．哇．．．哇．．．”

    “小宇，不哭喔！”

    “哇．．．哇．．．哇．．．”

    “小宇，喝牛奶了喔！小宇兒！”

    “哇．．．哇．．．哇．．．”

    “小宇，换尿布喔！”

    “哇．．．哇．．．哇．．．”

    “小宇，快睡喔！小宇兒！”

    “唉！照顾小孩真麻烦．．．以後我绝对不生小孩。谁说生小孩很好照顾的，

    如果被我听到我一定会用法术轰了他”兰说举丧地道。

    这时候雷心想还好我老早就逃走了，不然悲惨的照顾小任务就是我的了。

    下集预告宇兒成長記

正文 第二章 宇儿成长记

    五年後再一个秋天的午後．．．

    五岁的小宇琪屁癫屁癫的跑去隔壁找常常照顾他邻居爷爷奶奶（雷丶兰）

    “爷爷看哦！我已经把这本医书全部背完了！”

    “爷爷看哦！我已经把这人体经脉全部背完了哦！”

    “奶奶听哦！我已经把琴学会了喔！很好听吧！”

    “奶奶吃看看吧！我已经把菜都煮好了呢！”

    “奶奶看哦！我画的画！”

    我们的主角正在向爷爷奶奶炫耀自己超高的智商呢！天才儿童！

    “爷爷你知道我父母的事情嘛，还有这个戒指跟项炼的事情嘛？”小宇琪好奇的问。

    “小宇阿，不是我们不想告诉你，可是．．．”（雷）邻居爷爷无奈的道。

    “好了，小宇别问了，快来跟我学大学的课程吧！”奶奶（兰）道。（五岁学大学

    课程，果然是天才！）

    “奶奶这些我都学会了哦！”小宇琪高兴的说道。

    “奶奶我很聪明吧，这些我一下都读完了呢！”小宇琪高兴的说道。

    “小宇好聪明哦，来这堆书继续看嘿！”奶奶（兰）道。（奶奶没人性？一堆书

    ．．．）

    “不错嘛，小与好利害喔，都看完了呢！”奶奶（兰）道。

    “好！我决定明天教你下棋，下棋可是要持之以恒的哦！”奶奶（兰）叮咛道。

    “那当然搂！我一定学会下棋的，并且赢奶奶哦！”小宇琪高兴的说道。

    “奶奶晚安，我要回去了！”小宇琪微笑的说道。

    ．．．．．．

    （唉．．．爷爷奶奶对我很好．．．可是为神麽每次我问父母的事情，爷爷奶奶都

    不告诉我呢，还有这奇怪的项炼，放在胸口好冰凉哦，还有这个奇怪样式的戒指，其他

    地方的样式都跟这个不同耶，我一定要找出这两样东西的秘密，或许会有我父母的线索！

    吧！）龙宇琪心想道，却不知道两样物品连自己爷爷都解不了秘密，还有两样物品跟父

    母的线索关系很少。

    突然，有一个想法让宇琪吓到,唉也许我没机会见到父母了．．．不行不行，我不

    能有这样的想法，我一定要找到我的父母！

    还是继续努力看书去！宇琪心想道。

    ．．．．．．

    “奶奶早安”小宇琪礼貌说道。

    “爷爷早安”小宇琪礼貌说道。

    “宇儿阿，明天就是你六岁生日了”爷爷道。

    “是阿，宇儿阿，明天就是你六岁生日了”奶奶道。

    “明天来这里庆祝你生日吧！”奶奶道。

    “谢谢．．．爷爷奶奶你们对我真好！”宇儿感动的道。

    宇儿心想如果我以後有能力一定要好好报答爷爷奶奶，并让爷爷奈奈过上好日子！

    然後在找到自己的父母！

    宇儿笑着问“爷爷奶奶要吃我做的早餐嘛！？”

    “恩”爷爷奶奶同时道。

    宇儿期待的问“我做的早餐好吃嘛！？我可是很努力哦！怎麽样呀？快告诉我！”

    “．．．恩．．．不错唷．．．有进步了．．．”奶奶道。

    宇儿高兴的问“真的有进步了嘛！我可是从五点弄到现在呢！”

    “你这孩子．．．追求完美阿．．．”奶奶笑道。

    “其他才艺的书在这边哦，拿回去有时间在家慢慢看吧，别猴急，要消化内容并且

    了解学会书中的内容和书中的知识！才是真正看书！”奶奶笑道。

    “等等我有重要的事找你说，你来我房间一下！”奶奶严肃地道。

    “恩”宇儿道。

    宇儿心想（难道事关於我父母的事嘛？不然奶奶也不会这麽严肃阿！）

    房间内．．．

    “宇儿，我要跟你说有关你父母的事情．．．希望你等等听到不要太过於震惊”

    奶奶严肃地道。

    “从前有一个空间名为（修真界）有一灵山，灵山有一修真门派，名为灵境派，你

    的父母便是修真者！”

    “恩．．．！．．．？奶奶你在跟我开玩笑的吧，还是在说故事给我听？”宇儿迷

    糊道。

    “宇儿，这不是玩笑更不可能是故事！是真实的！”奶奶严肃地道。

    “宇儿，先听我说完！”奶奶严肃地道。

    “宇儿你父亲叫龙翔宇，母亲叫唐雪琪你的名子也是由父母名子的最後一自

    结合而成的，你父亲原本是灵境派的掌门，後来被你的叔叔夺位，并害你父亲．．．”

    奶奶严肃地道。

    “妳母亲生你之後离开去找治疗伤的药，并不是你父母要抛弃你哦！”奶奶严肃

    地道。

    “宇儿，这是你母亲留的修真法决，你好好的修炼！棋王有一天你能找到母亲”

    奶奶笑着地道。

    “恩．．．如果我能修炼有成，那我能找到我母亲嘛？”宇儿问道。

    “不！一切要靠机缘，如果你机缘到了你便能遇到你母亲，如果没有机缘，那一辈

    子也见不着你母亲的！所以现在你所能做的事，便是努力修炼了！”奶奶严肃地道。

    “恩．．．我一定会努力修炼的！我一定会找到我妈妈的！我绝对不会放弃任何希

    望的！”宇儿坚定地道。

    这时候奶奶拿一本很旧很旧的书给宇儿道“这就是你母亲遗留下的修炼功法了！

    拿去吧好好保管！”

    ．．．．．．

    法决：！天＠地＃浑沌＄％阴阳︿＆＊五行（。＠．）内丹．，＝元婴－９８７６６！

    ＠＃％︿＆阵＊心＠＄金︿木＊水）火！土＃境界％修为＆（度劫大成飞升）

    ．．．．．．

    “希望你好好修炼吧！修炼一事不急着快！记住！”奶奶叮咛道。

    因为今天发生的事情让宇儿太过震惊了，他呆呆的走回家了。宇儿回到家後，打开

    修炼法决，里面写的字体是行书（繁体字）便想开始修炼！

    宇儿心想我还有一件事没问清楚．．．玉项炼和玉戒指的事情，不过算了，已经能

    有母亲的线索也就够了。（宇儿可不是不知足的人哦！）

    下集预告宇儿修真记

正文 第三章 宇儿修真记

    ．．．．．．

    自从宇儿得到灵境派地修炼法决後，每天几乎都废寝忘食的在修炼．．．（很认真

    地）而他的境界修为也很配合的努力成长着，似乎不辜负主人的努力呢！

    因为小宇儿是先天五行灵体（他自己不知道）（灵魂亲和度极高）所以对天地五行

    元气感应非常敏锐，似乎天地元气非常的听小宇儿的想法，而玉项炼乎是为了先天五行

    灵体（灵魂）而准备的，当小宇儿在筑基时遇项炼就帮了小宇儿很大的忙，一下就让小

    宇儿进入气动期，进入气动期後对真气的感应就会提升，他感应道胸口的玉项炼吸收天

    地五行元气然後再传给他（先天五行灵体佩带玉项炼才有功效！）（每一个人体内只能

    储存吸收一种属性，如果想修炼其他属性，不可吸收储存在体内，但可以直接操控天地

    五行灵气！进行法术攻击！但是消耗比储存吸收的修炼者大！每个元素属性就向水和油

    不回融合，但是如果在加肥皂呢？这还是以控制的灵气，如果未控制好，後果可想而知

    了！）

    “这还真是个怪项炼阿！居然，可以帮助我吸收天地五行元气，不管了修炼要紧！

    我可真好运阿！”宇琪疑惑又高兴的道。

    而宇琪却不知道每一个人身体只能吸收储存一种天地元气，而五行功法他又没去

    看，所以糊里糊涂的五种都给修炼了！他身体有五种气团分别金木水火土，各自占领

    丹田一方，互不影响，再说小儿是先天五行灵体所以五行元素在他体内也相当的安静

    并不会不好控制，宇琪心想１＋１＋１＋１＋１＝５这样不是会更强嘛，所以通通修

    炼，金系真气＋木系真气＋水系真气＋火系真气＋土系真气＝共有五种属系真气。

    当宇儿修炼到气动後期时无法再继续修炼了，再修炼也不会有多大的提升时，他知

    道遇到瓶紧了，他决定出去放松心情，因为在加好多天粮食多快吃完了，在不去可能要

    饿肚子了！於是他先去洗澡（为了修炼很久没洗．．．），然後穿上乾净的衣服准备出

    门去了。

    ．．．．．．古董市集

    宇琪心想（修真因该是古代的东西，去古董市集或许有收获吧！）

    於是，主角信心满满的向着古董市集出发．．．

    “怎麽玉石都是普通的阿，根本没有下品玉石阿．．．”宇琪疑惑的道。

    “唉．．．以为有宝物的说．．．结果都是一堆垃圾．．．（一堆鹰品）”宇琪

    道。

    宇儿并没有立刻回去，还是继续在逛着古董市集，想找个宝物，突然他看到一个小

    巷里有一个几乎没人会去的店铺，里面贩卖很多地玉石，而且店铺非常的老旧，看起来

    一摇晃就会垮掉。

    宇儿想，这样老旧的店应该没神麽宝物吧，而有些东西比较贵，不是宇琪能接受的

    起地价格，所以他并没有打算一定要买下来，纯粹来看宝物的．．．

    “小弟弟，长的好俊俏阿，要不要过来看看阿，可以算你便宜一点哦。”老旧店铺

    地老板道。

    突然，玉项炼一阵发热，他看见一颗很黑的石头（黑色椭圆球状物，硬硬的，不知

    是稀有金属还是石头），问“这奇怪石头哪来的，怎麽回放在店里卖呢？想来很多人不

    会去买这黑色怪石头吧，阿伯，怎麽会想拿出来卖呢？”

    “哦，这个阿，以前在山里捡道的，原本放在柜子里，平时没时间去看，昨天有空

    找出来的，想放在店里卖卖看，如果能卖掉就卖掉，可惜没人看一眼．．．昨天突然感

    觉到，今天或许能卖出去吧，呵呵，真是奇怪的感觉阿．．．”老旧店铺地老板举丧地

    道。

    宇琪心想，难道这是奶奶所谓的机缘，只要有机缘你就会遇到，如果没有机缘便遇不道

    不到，如果说不是机缘哪有这样好运气，昨天才找出来，今天刚拿来卖，便被我遇到了。

    “大哥，这个多少钱？我很喜欢这个石头呢！”宇琪礼貌的问道。

    “哦，这个阿，五元就好，唉．．．”老旧店铺地老板举丧地道。

    宇琪卖完後，便去购买粮食．．．生活用品，然後心急的跑回家去，想要赶快了解

    这颗怪头的秘密，到底是神麽机缘呢？居然会让玉项炼发热！

    我们的主角宇琪回到家後，立刻研究怪石头，先用真气输入．．．没效果，再用金

    系真气输入进去．．．没效果，木系真气输入进去．．．没效果，水系真气输入进去．

    ．．没效果，土系真气输入进去．．．石头微微发热着，宇琪非常高兴的继续输入土系

    真气，希望能知道石头的秘密，可是输入到土系真气快没有，石头依然发热而已．．．

    热宇琪好失望，於是，他想小说的情节是滴血认主，用滴血看看，宇琪血滴了好久，最

    後还是以失败告终．．．．．．

    ．．．．．．

    宇琪心想，如果，我不知道这是神麽物品，也许爷爷奶奶知道阿，於是主角小宇琪

    跑去找爷爷奶奶了。

    “奶奶，奶奶你看这时神麽东西呀！”宇琪跑着过来，喘着跟奶奶说道。

    “这应该是土属性的，可是我也看不出这是神麽东西，你拿去问你爷爷好了！”奶

    奶道。

    “爷爷！这是神麽东西呀”宇琪好奇的问道。

    “这应该是一种禁制，只要输入满禁止所需要的五行灵气，就能解开禁制，通常会

    封印一些重要修炼法决丶元神丶修炼心得丶天道秘密等等之类的，但是禁制必须同一个

    人的五行灵气，不然会解除不了，而每个人都只能修炼一个五行灵气属性。”爷爷道。

    “咦！爷爷！我能修炼五行灵气耶，我丹田有五种属性真气呢！”宇琪高兴的说地

    说道。

    “这．．．我就不知道了，或许跟你的机缘有关吧！”爷爷说道。

    “这种禁制必须先以土属性真气先输入，等到满後，在看运气，只要一关输入错误，

    就必须从零开始，而且下次输入的属性会变动，这个就是难处！通常只有仙界有这样的

    禁制，你是怎样拿到的？”爷爷好奇的说道。

    “这我跟古董市集的店铺买的，他说山里捡的！”宇琪说道。

    “这不太可能哦！可能是那个商人骗你的吧，如果可以检到，那我不是在山里检一

    堆了！”爷爷不信的说道。

    “哦．．．反正是好事呀，能得到这个宝物呢！”宇琪兴奋地说道。

    “空有宝物也没用唷，能看不能用，有跟没有差不多阿！”奶奶打趣地说道。

    宇琪听了立刻向爷爷奶奶说再见，立刻回家马上研究五行禁制石，他一直把土属系

    真气输入到五行禁制石，想要立刻知道禁制里到底封印神麽秘密。

    他输入到土属系真气快要枯竭时，突然，真气以金生水丶水生木丶木生火丶火生土

    土生金的方式来填补土属系真气的不足，还有玉项炼也吸收很多天地五行元气转化给龙

    宇琪使用，也让宇琪了解到，如果有一属性真气不够用，可以用这种方式转化补充，而

    这转化也迅速提升境界修为，龙宇琪也见机修炼想一举突破，他进入修炼後，没发现天

    地灵气和天地五行灵气迅速被玉项炼吸收过来，并且供给宇琪使用，而宇琪发现真气以

    经开始液化，这可是进入灵寂期的标志！宇琪心想这五行禁制石还真带给我好运，帮我

    迅速兔迫修为。（这种方式也只有拥有玉项炼可以修炼，不然五行灵气得不到补充修为

    可能会降低！并且严重修为尽失。）

    ．．．．．．

    下集預告:第四章宇儿元婴记(解开石头後然後修炼境界修为大幅提升)

正文 第四章 宇儿元婴记 － 1

    ．．．．．．

    （我原本要让雷兰化身成收养他的叔叔丶阿姨，可是，通常会那麽多古代知识的也只有

    老一辈的了．．．）

    ．．．．．．

    灵寂—制符丶阵法

    小宇儿修炼方法是以金生水丶水生木丶木生火丶火生土丶土生金的方式，由於这种

    相生相克的修炼方法，刚好突破禁制，禁制需要金时，真气立刻转换生成金属系真气，

    而宇琪则继续修炼，并没有发现五行禁制石地禁制已经慢慢松动了，宇琪也因为转化很

    久很久而开始熟练如何自己转化，境界修为也到灵寂後期，宇琪收功後张开眼睛发现禁

    制以解除了，立刻用想知五行禁制石禁制了神麽东西。（说明：修真界不知道这种禁制

    的等级，只知道是仙界以上的东西，所以前一章，爷爷才会推断说是仙界禁制。而小宇

    琪能解开禁制全靠玉项炼的帮助哦！这种禁制连仙人跟普通神人都无法解开，玉项炼的

    等级到底是多少呢？）

    小宇琪心想，太好了终於灵寂後期了，一定很快能找到妈妈的；虽然我很想继续修

    炼但是爷爷奶奶告诉过我，不可以急，贪得无厌，我也知道修炼一事不可以急快，这样

    会欲速则不达的！凡事都有定数，时机到了便能提升修为。

    小宇琪知道灵境派除了修炼功法之外，还有需多修真的东西，并非只有一直吸收灵

    气来提升修为，可以炼丹，炼器，布置阵法，学习禁制，制作运用符咒．．．这麽多他

    不知道要选择哪一个修炼，後来看到炼丹炼器金单期的限制後决定以後在学，布置阵法

    一堆鬼话符丶甲骨文和期奇怪怪的图案，看不懂也许境界不够吧，继续，还有一个符咒

    炼制方法，宇琪决定学这个，应为符咒只要气动期就能炼制，线再已经灵寂後期了，炼

    制符咒应该很简单吧！

    炼符决：须以高寂墨料加晶石或玉石磨成粉後，放置於１等聚灵阵内七七四十九天

    吸足灵气，注意！如果要制作有属性符咒必须要使用同属性的晶石粉！画符咒时，必须

    全神灌注丶心无旁鹜，并在画符时注入真气或真元力，必须均匀注入。

    内容：＠＃＄％．．．

    宇琪心想，有点麻烦耶，虽然一小块玉石可以画几万张百咒，但是我要去哪里找玉

    石阿，还好聚灵阵满好布置的，画符也好简单。还是去找爷爷奶奶问问看吧。

    （说明：有些阵法只要阵眼用晶石丶玉石旁边用符号，有些则要全部用晶石。）

    （说明：玉石跟普通的玉差很多！玉石等级高於普通的玉！）

    （说明：炼符决跟别的制作符咒方法较为不同！）

    （以後有晶石玉石，简称晶石了！）

    ．．．．．．

    “奶奶，我想很学符咒，可是我没玉石耶，有没有办法用其他物品代替呢？”宇琪

    道。

    “我们灵境派有一种自己制作晶石的方法，就向结金丹一样把自己的真气和天地元

    气压缩压缩，并且回行成结晶，修为高能引来更多天地元气，真气真元的质也会比较高

    哦！所以作出来的晶石也越高级！但是并不能在体外炼出金丹，因为金丹有灵，也含有

    灵魂，所以金丹被废了就很难重新修炼，没金丹的修真者也不能把别人的金丹挖出来放

    在自己丹田理当自己的金丹用！而修魔者会把金丹当药材或直接吸收！并不能让别人的

    金丹化为己的金丹！”奶奶道。

    “携带有五行灵气的晶石也很好制作，以自己的属性真气为引，引来天地五行的灵

    气，在一样的步骤就可以了！但是！这种制作方法比天地所孕育而成的天然晶石还要差

    效果也不好，可是天地所孕育而成的天然晶石现在已经很稀少了！也不可以吸收自治的

    晶石，如果想要回复真气真元或提升修为，必须始用天地所孕育而成的天然晶石，不然

    每一个人炼一颗晶石然後自己吸收，修为就会直升而上！如果吸收了自制晶石只会收回

    制作晶石时所消耗的能量！”奶奶道。

    “还有每天最多只能制作一颗晶石，不然可能修为会倒退！也可能会制作途中失败

    哦！”奶奶道。

    “还有制作符咒的工具也必须准备，这个是中品法器－画灵笔，用来制作符咒可以

    达到事半功倍的效果，因为他会让能量输入平均和划入聚灵的效果！还有这张阵法纸”

    奶奶道。

    “这是龙血墨，非常高级的墨料，希望你能画出好符咒来！还有别告诉任何人，有

    关这方面的事情，因为灵境派有这样的制造晶石功法，所以才遭灭门！”奶奶道。

    “谢谢奶奶，我一定会保守秘密的！”龙宇琪感动地道。

    ．．．．．．

    回道房间後，他开始用奶奶教他的法决，凝聚天地元气，这时候他发现玉项炼会自

    动引来天地五行灵气，宇琪想这样说不定能制作一颗有五种属性的晶石呢！他开始打着

    奶奶教给他的法决，手越来越快，玉项炼（类似玉配，但是绳子还有玉做的珠珠，像小

    珍珠一样大小）开始在吸引天地五行行灵气并且让天地五行灵气在宇琪的面前液态化，

    宇琪的眼前有一团彩色的水，是天地五行行灵气所液化的，宇琪就直接把这些水进行压

    缩，并且让天地五行行灵气固态结晶化！最後得到五颗有五种属性的晶石。（上品玉石

    哦！）

    宇琪累着叹口气道“呼．．．好累．．．真是累呀”

    休息一会後，他开始布置聚灵阵，先用一颗有五种属性的晶石，当阵眼，其他的符

    号呢则是用奶奶给的阵法纸描一便，而宇琪已经到灵寂後期了所以他决定使用四级的阵

    法，他先弄会炼符决里墨料跟晶粉的调制比例，先倒出一比率的龙血墨，然後拿一颗晶

    石，一分为十，十分之一颗就够用了，开始磨成粉，磨完後两种材料混合然後放进聚灵

    阵等七七四十九天，宇琪他使用的是五种属性的晶石当阵眼，会聚集天地五行行灵气，

    使用五种属性的晶石粉，宇琪所做出来的是五属系灵墨。

    过了七七四十九天之後，宇琪拿出五属系灵墨，墨汁呈现５种颜色，并没有混合而

    颜色改变，金黄色跑到绿色时金黄就会变成绿色．．．，弄出一滴金色也会迅速的变成

    五个颜色。

    宇琪开始画符咒了，因为宇琪用便宜的地摊货符纸，所以一开始成功率低的可怜，

    後来他开始掌握了一些小技巧，和一些技术丶熟练度，成功率开始增加。他先成功画出

    木属系攻击符，（宇琪会五种属系的转变只要他想就能有任何属系）和水系攻击符咒。

    宇琪因为成功制造了两张符咒而非常高兴，他开始尝试着学习阵法，因为宇琪发现

    阵法的领悟会提升制造符咒的成功率，（阵法符号跟符咒的咒语有点相似）宇琪就开始

    了鬼画符丶甲骨文的画画大业了。宇琪开始背着一个最简单一级阵法，可是被好久才完

    全记住，可见修真有多难修阿．．．（奶奶给他半完整的阵法纸，只需要描一便在放阵

    眼就可以了。）

    宇琪背完之後开始尝试自己布置阵法，弯弯曲曲的好像在画迷宫，而且他发现只要

    停短短一两秒就会失败或画错一点点也回失败，宇琪此时心想小说真是害人阿，神麽只

    要精神力一布置就完成一个阵法，那不就阵法高手满天飞了嘛？还要我辛辛苦苦的蹲在

    房间里学习画这些鬼画符．．．

    主角小宇琪费尽脑力终於领悟了一个最简单的阵法了哦！

    ．．．．．．

正文 第五章 宇儿元婴记 － 2

    ．．．．．．

    金丹—制药丶炼丹

    ．．．．．．

    小宇儿怎麽也想不到自己居然能花三个月学完九十多天丶领悟灵寂期以下的阵法丶符

    咒；所以他决定继续努力，继续学习别的东西，宇琪看灵境派法绝时发现可以学的东西

    很少，应为修不够炼丹丶法术要求金丹，炼器要求元婴，禁制要求分神期，於是他决定

    去学人间的武功，因为间武功能增加近距离战斗技巧，法术丶符咒丶．．．都是远距离

    的。

    雨琪为突然想到的想法高兴着跑去找爷爷，摇爷爷教他武功。

    “爷爷，我想要学习武功，我修炼遇到瓶紧了，我想尽快突破灵寂然後结丹，我要

    学炼丹跟法术！”雨琪道。

    “修炼武功不一定能突破，但是，可以增强近战能力，突破灵寂期最好的发方法便

    是跟修真者战斗了，不但能提升自己的修真者但斗技巧，还可以从战斗中领悟进行突破

    呢！”爷爷道。

    爷爷道“来这个时间空间训练场，里面有三种机关人，分别是法器－无智慧，只会拼命

    战斗丶宝器－中等智慧，会用剑术丶灵器极高的智慧，会用法术，还会用计谋！每个

    机关人可以条等级，如：法器机关人实力元婴！灵器机关人对战经验比别的修真者对战

    来的高，因为灵器机关人的智慧丶智谋丶能力比同实力的修真者高！机关人常用於对战

    训练，提升自己弟子实力，很少用来战斗，炼制材料很贵滴，打坏了还得从找材料炼制！数量很稀少，机关人非常怕法术，所以进入後不可用法术！机关人通常能从筑基到出

    窍的对战训练！并且以点到为止，一方认输为比赛规则！还有你先看完这些武功秘笈，

    领悟後在去跟机关人对战吧！”（爷爷主要让宇琪学习战斗技巧！）

    宇琪道“我会努力的！”

    这时候宇琪在看一堆武功秘笈（可能是偷来的吧！）并记住，虽然武功没有修真难

    但是有很多派系武功所以宇琪必须每一个派系每一个派系都要记住，不同派系，打法丶

    难度丶修炼时间．．．都不相同，宇琪学的灵境派心法由於先人祖师都整理过了，所以

    较好修炼！

    静态修炼：打坐动态修炼：锻炼肉体强度丶力量．．．

    时间空间训练场是试验攻击丶比武丶动态修炼．．．，爷爷把他弄到里面後条时间

    比例外界１小时相当於里面１０年。

    空间内第一年的时候，宇琪看完了五学的秘笈，

    第二年的时候，宇琪领悟武功的招式，第三年时完全领悟所有秘笈，

    第四年能跟法器机关人（心动期）打成平手，

    第五年可以完全打败法器机关人（心动期），

    第八年能跟法器机关人（灵寂期）打成平手，

    第十五年可以打败法器机关人（灵寂期），

    第二十五年宇琪跟宝器机关人（气动期）打成平手，

    第五十年宇琪完全打败宝器机关人（气动期），

    第七十五年宇琪跟败宝器机关人（心动期）打成平手，

    第一百年完全打败宝器机关人（心动期），

    第一百五十年可以跟宝器机关人（灵寂期）打成平手，

    第两百年宇琪宇琪完全打败宝器机关人（灵寂期）

    第两百四十年宇琪出关了，准备要静态闭关突破灵寂期！

    “爷爷！我想要先回家，我觉得我快要突破了！”宇琪道。

    宇琪快速的回到了房间，并且用防御的阵法护住这个房间，然後坐下来开始准备突

    破了，他内视看到丹田里有五团小旋窝在吸收着天地的元气，宇琪知道正在压缩能量中

    ，便开始集中精神来吸收更多的灵气，而小旋窝变成大旋窝後开始更快速的吸收天地灵

    气，而宇琪周围城市灵气已经快要被宇期的大旋窝吸收完毕，这时候玉项炼突然释放了

    大旋窝所需要的灵气，并且让宇琪顺利地结成五颗金丹！而宇琪发现自己的金丹非常的

    小，他看天境派法决後才知道金丹之初都是比米粒还要小的！

    金丹并非五颜六色，金丹通长以金色为主，外表会散放着金光和相应属系的光芒，

    如：金属系－金丹全金色只有金光芒，木属系－金丹金色偏一点点绿色散放金丶绿光

    芒，水属系－金丹金色偏一点点浅蓝色散放金丶蓝光芒，火属系－金丹金色偏一点点

    红色散放金丶红光芒，土属系－金丹金色偏一点点黄褐色散放金丶黄褐色光芒。

    而五颜六色通常是妖修丶魔修因为兵没有完全让灵气净化（好坏通通吸收）所以

    内丹颜色杂质非常多丶质量也非常低！

    宇琪吸了一口气，想到终於金丹期了，应该可以炼丹了吧，单纯的宇期并没有多

    想到拿神麽药材炼丹，以为也可以向制造晶石的方法制造，他跑去看了灵境派功法後

    觉得非常举丧，应为药材都是珍贵稀有可遇不可求的品种，於是他去问爷爷，爷爷告

    诉他的答案是，你用普通药材店贩卖的药材炼普通的１级的丹药阿，而且你现在炼丹

    技术不好，拿高级药材炼丹也只是浪费而已！

    宇琪还好是听话的小孩，不败家的小孩，他去药材商店买了一堆能炼制普通的丹

    药的药材材料。药店老板还问他，你要那麽多药材是谁生病了？

    宇琪回房间後立刻找到炼丹决，开始宇琪的炼丹大业！

    宇琪可炼制的１级丹药介绍：回灵丹（回复真气）丶治伤丹（疗伤）元婴期才有三

    眛真火！

    宇琪天真的拿煮饭锅来炼丹，结果放在聚火阵上立刻传来一阵气化的声音．．．宇

    琪第一次炼丹宣告失败！

    於是宇琪只好找爷爷帮忙，当爷爷知道宇琪拿饭锅炼丹差点笑道翘辫子！爷爷只好

    拿炼丹用的法器给宇琪。

    宇琪第二次炼丹，开始！

    宇琪先把药材数量放好後，盖上丹炉的盖子，开始炼丹了．．．结果．．．一团黑

    黑的团状务，发出难闻的气味。宇琪第二次炼丹宣告失败！

    他又跑去问爷爷原因，还来才知道炼丹不能用火一值烧，当然会烧黑，还要加一点

    水，并且控制好火量，然後快完成时打出凝丹法决！

    宇琪第三次炼丹，开始！

    他非常专注炼丹，终於让他炼出一颗丹药来．．．让宇琪高兴了好久呢！

    （一堆药材．．．炼一炉丹药．．．至少可以７５～１００颗．．．）

    後来，宇琪在时间空间训练场，经过宇琪无数时间的努力下，终於完全领悟了炼丹

    技术！

    ．．．．．．

正文 第六章 宇儿元婴记 － 3

    ．．．．．．

    宇琪自从到了金丹期後几乎可以不吃饭丶不睡觉丶不洗澡丶不刷牙丶不上厕所丶．．．

    奶奶见到宇琪金丹期後，开始继续教宇琪较高深的琴棋书画丶阵法丶法术丶符咒，

    而宇奇也在奶奶的知识灌输下渐渐变的更厉害了！

    宇琪突然胸口发热，宇琪有一很闷决定出去外面逛逛，让自己胸口不要要这样的闷

    烦，宇琪想到就做到，立刻出去了。

    六岁的小宇琪虽然非常聪明，可是毕竟还是小孩子，他决定去公园逛逛，他突然在

    公园一处发现了一位只有灵寂後期的老道士，道士看上去白眉白胡子，胡子很长，很有

    仙风道骨丶世外高人的感觉哦，小宇琪心想道，於是朝着道士走过去。

    那位有着仙风道骨丶世外高人的老道士也看见了宇琪，心想这小孩怎麽这麽奇怪，

    气数丶命运丶．．．都看不清楚，难道是我老了该退休了嘛？

    那个道士不甘心，道宇琪面前找宇琪聊天并借机想了解是自己老了，还是小孩的问

    题。

    “小弟弟，你长的好俊俏呀，你家人有没有给你岁过命呀？”老道士好奇滴问。

    小宇琪猜出这老道士的心思後说道“恩有阿，你跟我来没人的地方我跟你说喔！”

    “恩，好，快去，快去”老道士非常想知道答案的催促宇琪道。

    宇琪心想等等好好整整这个老头子，转过身带路，带到一个没人烟的地方，露出了

    非常非常邪恶的笑容，然後朝着老道士丢了个自己炼制的五属性符咒。

    轰！．．．轰！．．．轰！．．．轰！．．．轰！．．．轰！．．．传来六声爆炸

    声音，和华丽的爆炸，还有阿！．．．哀！．．．哇！．．．呀！．．．呜！．．．

    传来六声某人的悲惨叫声，声音似代表了主人的状况，一阵白烟过後，他只看到一个灰

    头土脸的乞丐穿着破破洞洞的脏衣服，而且已经奄奄一息了。

    宇琪故意调皮的疑问道“咦！那个骗子老道士怎麽不见了阿？”

    “呜．．．呜．．．偶．．．在．．．这．．．”一个灰头土脸的乞丐穿着破破洞

    洞的脏衣服回答道。

    “死老头，你知道你为神麽看不出本大爷的命了吧！”宇琪臭屁的问老道士。

    “恩，你也是修真者吧！”老道士已经整理好服装头发脸後回答道。

    “不知道公子你的修为多少？”老道士好期的问道。

    “我已经金丹中期了！”宇琪臭屁的向老道士说道。

    龙宇琪之所以会跟老道士说自己修为是他觉得老道士跟自己有缘分。

    “那不知道公子是否可以助我结成金丹，因为我是散修，只有到灵寂期的功法，在

    不结成金丹，我的命可能要结束了！”老道士请求问道。

    “可以用结丹丸，要灵寂後期使用，而你刚好可以用，不过炼制很麻烦，需要非常

    昂贵的药材！但是只要有钱便能买的道！然後在给你一门修炼法决，不过你必须拜师”

    宇琪道。

    “哦．．．请问公子是哪个门派，如果是邪魔之辈，我宁愿死也不要加入，还有需

    要哪些药材？”老道士正义地问道。

    “百年ｘｘｘ丶ｘｘｘｘ丶千年ｘｘ”宇琪向老道士说道。

    “恩，百年ｘｘｘ丶ｘｘｘｘ丶千年ｘｘ这些样材我可以买的起”老道士说道。

    “对了我叫东方麒祥”老道士说道。

    “我叫龙宇琪”宇琪向老道士说道。

    主角宇琪幸运的遇到了一位有钱人．．．

    东方麒祥向小宇琪道“走吧去我家，顺便帮我炼丹！”

    因为丹炉是法宝，所以宇期能随身携带灵境派功法（唯一的）也是法宝能随身携带

    着。

    他带着宇琪走到一辆豪华的轿车，然後开车载着宇琪去他的别墅．．．过了一段时

    间後，到了东方麒祥的超大的豪华别墅，几乎房子和整个树林都是东方麒祥的土地范围

    呢，而里面的装饰也非常的华丽。

    东方麒祥拨了一个电话，大致上说需要哪些药材，让人送过来，直接用支票付账！

    龙宇琪鄙视的道“老头你也太夸张了吧，修真之人讲求脱离世俗红尘，而你却弄一

    大堆钱啦，房子，车子．．．”

    老头委屈的道“这些都是，小家伙送给我的，有一次救了有钱人，後来又救了ｘｘ

    ｘ，．．．，．．．，还有ｃ国的ｘ组要我当组长，然後送一堆钱给我．．．”

    这时候，药材已经送过来了。然後跟着东方麒祥进入一间密室，龙宇琪立刻布置了

    迷藏阵丶防御阵丶隐灵阵丶聚灵阵布置完後，拿出丹炉，用起法决打开丹炉後，把一些

    药材放进去，便开始炼丹了，因为这个丹丸非常特别，需要非常小心的用炼丹决和凝丹

    决收丹决，炼丹初期不算很顺利，炼丹决有几个印法非常麻烦，最後还是被天才的龙宇

    琪解决了，到了中期时要凝丹决一值打出，然後孕丹，最後才是收丹，後来比较顺利的

    辈龙宇琪给完成了，收完丹後龙宇琪必须先回复一下，等一下东方麒祥用凝丹丸时必需

    帮助丶护法，而这次的炼丹让龙宇琪进入金丹後期。

    一会儿後，东方麒祥吃下了小宇琪炼制的凝丹丸，突然觉得丹田有一股吸力丶和压

    力，全身的真气迅速的被丹田吸收，天地灵期则是缓慢的吸收，不像某人变态的吸法，

    东方麒祥内视後看见丹田一团能量被压缩，压缩，再压缩，终於修炼成金丹了！

    宇儿见东方麒祥已经修炼成金丹期後便要告辞回家，因为他有一种非常不好的预感

    平常非常照顾自己的邻居爷爷奶奶可能有事发生了！所以他非常想要立刻回家！

    宇琪跟东方麒祥说明原因後东方麒祥请人开车载宇琪回去。

    当龙宇琪回到家後，发现整个房子像被炸弹炸到，进入屋子後发现爷爷奶奶早已断

    气身亡，龙宇琪非常伤心，他突然看见一些小小的字，他便去读这些字，内容：宇儿不

    要为我们报仇，敌人不是你能应付的了，快去躲藏远一点，你是你妈妈最後的希望．．

    ．．．

    宇儿当下心非常的悲伤，非常的恨凶手，因为这种心境影像让宇期走火入魔了，突

    然玉项炼一阵发光，光芒包住了宇琪的小小身躯，宇琪因为走火入魔，体内能量大乱，

    所以一值处於昏迷中，并不知道外面的情况。

    宇琪身体内，由玉项炼所发出的光芒正在改造宇期的肉体丶灵魂，宇琪体内的能力

    也再光芒的帮助下渐渐的集中丶压缩，玉项炼开始因天地灵气过来，然後开始压缩宇琪

    的金金丹。

    宇琪的五个金丹同时越变越小，如果宇琪醒着的划一定会吃惊的，首先他的五个金

    丹同时在进行碎丹成婴，他一个人无法同时控制五个金丹碎丹成婴，宇期的金丹已经被

    压缩的金光大放，开始有碎裂的迹象，而宇琪则是在跟周公下棋．．．

    突然丹田压力增大，轰！五个金丹碎丹成婴後丹田变化为紫府，宇期的五个元婴刚

    行成，还非常的小，正在进行循环全身真元然後回的元婴里！

    过了一段时间後，宇琪醒了，他发现自己在东方麒祥的家里，宇琪刚醒後东方麒祥

    就道你昏迷在家里所以我先送你过来。

    宇琪内视後，发现以结元婴了，可是他并不怎麽高兴，如果是牺牲别人，成就自我

    他宁愿不要，他愿意以自己的修为换回亲人！

    ．．．．．．

正文 第七章 好运

    ．．．．．．

    宇琪非常小要报仇，可是他不知道是谁害了他们，宇期决定努力修炼来报仇，宇琪

    已经元婴初期了，拥有元神跟神识了，虽然神识范围很短，只有半米的范围，他拿出以

    前五行禁制石（已经解开禁制了，只是需要拥有神识才能看见里面记载的事物内容。）

    宇琪用神识去看，突然场景一变，来到一个陌生的空间，里面几乎是一个世界一样

    地大，宇琪从这边看过去几乎看不道天边一样，而且空间里面非常的漂亮，灵奇也非常

    浓厚非常充足，宇琪心想这是哪里呀，难道那个石头是传送石？突然有一个声音在心底

    出现，因为在心理出现，宇琪无法判断声音的主人是男是女。

    吾的後人呀，你终於来了，吾等了几亿年了．．．那个奇怪的声音道。

    宇琪被突如其来的声音吓了一跳，还好宇琪承受力非常强，他赶紧问，请问你是谁

    可以出来见我嘛，我是你後人？

    吾所在人间传的功法灵境决，而你你是修炼灵境觉得人，所以我能感应的道．．．

    ，那个奇怪的声音继续道“吾遗留地元神丶神识在此，无法现形，还有要进入这空间的

    条件之一便是要拥有两件先天灵宝，而你身上应该携带着，才可进入！”

    奇怪的声音说道“你身上携带的宝物应该是吾以前在人间收的徒弟的信物，玉灵佩

    和玉灵戒，每个先天灵宝就像无限禁制一样，你必须解开一层，威力便会提升一层，

    解开禁制越多先天灵宝就会越强大，功能也会越多，可不向你们炼制的後天法宝灵器，

    先天灵宝是由混沌初开时天地万物所孕育而成的！”

    奇怪的声音说道“玉灵佩必须要同你灵体才可使用，初级是聚集天地五行元气，认

    主方法跟後天法宝不相同，後天法宝是认血缘，先天灵宝是认灵魂的！”

    在你解开禁制的同时法宝会自动认主，你修为同时每次解开禁制的时间是前一次的

    十倍，当然修为越高速度相对会提升，我传你法决，你尝试解开禁制吧！

    宇琪得到法决後开始解开玉灵佩的禁制，当他花了好久的时间，终於解开禁制了，

    玉灵佩一阵金光後，玉灵佩认龙宇琪为主人了！

    先天灵宝的等级分为，未认主，只有普通功能，认主後，法宝会增加一个个功能，

    之後每解一禁制归能会加强，解开十个小禁制後又会得到二级功能一此类推．．．，还

    有可以不必担心有人会抢，因为这两样是特殊先天灵宝，只有有一次认主机会，如果法

    宝不认你，那你以後没有机会再次认主了！如果主人肉身死亡灵魂转世，法宝还会等主

    人下一世，如果主人灵魂毁灭，先天灵宝则会回归混沌之中！（一百个小禁制等於一个

    大禁制，解开大禁制会多一颗星球）

    宇琪听了直呼自己好运，这样的好事竟然会自己找上门。

    玉灵佩普通功能是聚五行元气，只有先天五行灵体才能使用，认主後第一功能是一

    个星球！星球里灵气充足，可惜的是只有植物，但是这些植物却是天材地宝，随处可见

    可不像地球，灵气枯竭，想找个天材地宝要靠实力和运气！如果解开越多禁制这空间灵

    气会变多，还会让天材地宝等级丶含灵气的量增加。还有一个特殊之处，可以知到下一

    等级的功能！他发现下一个等级功能是挖土！

    挖玉灵佩世界里星球的矿，地球上的法器和宝器满好炼制的，只要会炼器时刻入阵

    法和用普通钢铁提纯而成的钢铁之精华！便可以炼制出法器和宝器，可是灵器不但要有

    高深的炼器阵法丶法决丶三眛真火，还要一堆晶石丶各种灵矿石，不但如此，火侯和时

    间药掌握好，先加入ａ材料过了一刻锺要在加ｂ材料然好问度降低ｘ度．．．非常的麻

    烦，不过以地球来说，最难的部分便是晶石和各种灵矿石，如果地球修真者幸运得到晶

    石和各种灵矿石也都是一些下品的，现在地球资源匮乏，高等资源在地球表面早已经被

    前人所开采光了，地球内部虽有较高级的晶石和各种灵矿石，但是没有多少修真者可以

    抵挡地心之火，虽然修真者能抵挡一段时间，可是还要找晶石和各种灵矿石，有时候还

    会神麽都找不到，在地心之火越久修为会降低，所以没有多少人愿意去冒这个险！

    地球天地灵气稀少，修为提升更是缓慢，原本几十年能提升的却要花费百年之久．

    ．．所以地球上修真者普便以金丹期为高手，元婴期的更是顶级的存在！无人突破元婴

    期进入出窍期！或许地球修真界没落了．．．（宇琪父母来自外星的修真界）

    宇琪神识退出玉灵佩後，问神秘的声音“那这个玉灵戒有神麽功用，还有你找我

    有事嘛？”

    奇怪的声音道“玉灵戒有神麽功能你先不必知道，先说这各空间的本体，也是先天

    灵宝，叫天道功法玉简，宇琪，你有没有想过说神界之上有多少个超极空间的存在呢？

    或许你觉得没必要知道，可你目前功法只能修到仙界顶层，然後渡神劫，之後必须加入

    某一个强大的势力，或拜师才有修神功法。而这法宝便能在该空间产生相应的功法，凡

    间－顶级的修真功法，仙界－顶级的修仙功法，神界－顶级的修神功法，之所以称天道

    正是这个原因，玉简能感应身处地空间天道，自我产生高等顶级的功法！”

    灵修决修炼到神初期後，还有一个圣灵决，他可以修炼成圣，并还有修圣法决，而

    这两部功法便是这玉简产生的。

    宇琪心想这也太，太牛Ｂ了吧，一个先天灵宝功能不明，一个是可以产生功法的先

    天灵宝，一个是生产资源的先天灵宝，我是不是人品太好，所以好运都给我遇上了呢？

    宇琪问奇怪声音“既然这样好的宝物为神麽不自己留着阿？”

    奇怪的声音感叹地道，东西跟你机缘你便可以得到，跟你没有机缘便会很快失去，

    吾原本也不信，并且相信只要是我得到便是我的了，可是．．．後来却弄得身灭魂散的

    下场，只留下最後一丝丝的，可以说这三件先天灵宝有着某种关联。（只有有机缘的人

    才能发现玉减的秘密，其他人只当是记载圣灵决地玉简！）

    奇怪的声音继续道，你可叫我贤天圣尊，我原本在混沌初开时巧得此玉简和两样宝

    物而成圣，因为得到宇见後都在闭关，不了解阴谋和人心险恶，闭关出来後，先是不小

    心说出这三样宝物的秘密，然後被兄弟出卖，落个身灭魂散的下场。

    真是福祸相依，得到宝物是福，落个身灭魂散的下场是祸。

    吾要你记住，修炼的世界都是弱肉强食，适者生存，弱者淘汰，可不会像普通人一

    样讲道理，修炼的世界谁拳头大谁就是道理！所以记住没有绝对强大的实力时，不要展

    露宝物，免的有人眼红！唉．．．修炼世界不是你想像的美好，每个仙人都很强大，

    凡人想修成仙人有无数生命去享福，可修炼成仙後，却只能成为大势力丶强者的仆人．

    ．．还有的莫名其妙的成为别人的牺牲品呢。贤天圣尊道。

    突然，贤天圣尊大笑道，原来人真的无法超越天道，不管到哪一个强大的界里，一

    然还是不变的天道－弱肉强食阿．．．说着说着贤天圣尊渐渐地消失了。

    宇琪感叹的想道，强者丶实力才是一切的根本阿，这个贤天圣尊也真可怜，只是晚

    一点才了解不变的天道－弱肉强食便落得身灭魂散，在弱肉强食的修炼世界里，各个都

    是身怀大智慧的人，且懂得如何用阴谋诡计，如果不懂，被人算计到死都不知道，还替

    人家数钱呢！

    ．．．．．．

正文 第八章 海底历险记

    ．．．．．．

    宇琪感叹地道，修行之人并非无欲无求阿，只是需要的东西跟不需要的东西，这样

    差别而已，凡间的东西对修行者无用，所以不需要，修行者也不屑，修行者因为想提升

    自己的实力，晶石丶灵矿石丶丹药丶法宝却是修行者所需要的。

    宇琪知道杀害爷爷奶奶的凶手实力非常强大，不然不可能瞬间杀害两人！宇奇也不

    会自己去送死，除非实力强过於凶手时才会去报仇，不会自己去送死。

    宇琪想道，现在如果不能打的赢他们，还事先躲起来好啦，不然被坏人发现我可是

    打不过的，“首先那先山阿宝地呀都被门派占领去了，在去那边应该不会有神麽好处，

    不去山里，那就去海浬吧”逾期想道。

    宇琪可不会笨笨的花钱去海边喔，他已是元婴琪修真者了呢，可以用飘浮术者飞剑

    法宝，宇琪可没有飞剑，最後决定用隐身＋轻功，元婴期修真者用轻功可不是习武者所

    用的轻功能比拟的，光是能量等级就差了很多，宇琪打算直接去海底修炼＋寻找材料，

    宇琪道海底後，发现越深海底压力越大，天地灵气越多，如果在这修炼，可以增加

    境界修为，一来控制真元抵抗水压，二来保持位置，可不要被暗流冲走，道时後修炼结

    束跑到不知名的地方！所以真元很消耗，所以修为不会很快，但是境界却会明显提升，

    控制真元会增加熟练控制力。

    宇琪兴来结束後发现境界：初窍中期，修为：元婴後期，他决定去深海沟里冒险＋

    寻找宝物。

    不要以为海底的妖兽都是弱者，他们的皮肉可是能坚持住海底压力，每个都是皮粗

    肉厚，还精通水术，在水底不但速度快，运用水流攻击，是非常麻烦的对手，很少修真

    者会去海底，而宇琪很不巧就遇上了一之。

    吼！！！！一个非常恐怖的声音出现在宇琪身後，宇琪看了吓一跳，巨大地鲨鱼！

    比飞机体积还要大！修为应该元婴後期，由於场地属性属水（大海底都是水，不是属水

    属属神麽呀？）又是生长在水底，巨大鲨鱼．名：噬龙鲨。

    宇琪跟噬龙鲨对战，噬龙鲨有着强横的肉体跟同样的修为还有天生水场这些优势，

    而宇琪境界虽然高，但是噬龙鲨奇它优势有弥补了境界的差，所以跟宇琪打的平手。

    噬龙鲨几乎完全无视宇期的物理攻击，只有宇琪用土系法术才用效果，可惜的是土

    系再怎麽强大，深处在四周的是水的地方也会被降低效果，就像水克火嘛，如果发生火

    灾你滴一滴水进去，一点用处也没有嘛，宇琪打的很辛苦，符咒威力都不强大，用水更

    是没有伤害力，宇琪心想打不过我还可以逃跑阿。

    宇期开始了他的逃亡大计画，首先用幻术符弄一个假人影像，然後用隐身决，快速

    的向下潜去，砰！假人一下就被噬龙鲨给粉碎破解了，噬龙鲨开始追杀了宇琪，宇奇也

    只好拼命的下潜，这海沟非常深，而且越深不但越黑压力也越大，宇琪不但真元要用来

    逃跑，还要用来避水抗水压，所以真元消耗的非常快，宇琪及时有五个元婴也只是真元

    量多而已，并不是质，宇琪知道不能在这样下去，不然等自己真元没了，必定会死，海

    沟底，发现有一个奇怪的禁制，近看後发现是洞口有一个禁制，宇琪此时此刻也只好躲

    进禁制里了。

    宇琪发现玉灵戒的初功效，可以佩带者无视化禁制和阵法，但功能只有仙界阵法以

    上无效果，宇琪好运的跑进了仙阵里，如果在高一层次或低一层次宇琪可能下场很惨，

    先说高一层次的禁制，宇琪进不去，低一层次的，噬龙鲨会破阵而入，所以宇祈福大命

    大，先是刚好有玉灵戒，然後进入刚好等级的禁制里。

    洞内乾燥丶宽大丶头上还有着夜明珠，一颗颗整齐的排列在洞顶，散发着足已照亮

    整个通道，说是洞又不像，四四方方很整齐的走道像内延伸，左右两还有着一些奇怪的

    图案或壁画，像图画又向图案，让宇琪非常认不清楚。

    宇琪走道通道里面後，突然禁制发生变化，封闭了入口，宇琪出不去只好继续，最

    里面尽然是墙壁！也就是死胡同，宇琪心想这个通道是人为的，应该有机关，宇琪到处

    瞧瞧後，发现有四道机关门，必须通过四关後才会开启石墙壁，第一关是琴，在右边的

    墙壁有一个小洞口，里面放置一把琴，然後还有一个玉简，宇琪立刻小心的拿出琴和玉

    简，用神识去看玉简，玉简内容大概是，琴名：玉龙琴，用龙骨与龙筋所制造而成，属

    仙器中品，普通功能可弹琴，如果达先人以上修为声音会附带攻击，这关便是要与琪弹

    琴，如果乐声达到机关认可後便可以进行下一关，而仙琴便归宇琪所有。

    宇琪大喜，他没想到第一关尽然是如次简单，因为与琪从小受到奶奶的教导，所以

    琴功非常好（琴类法宝修炼叫琴功），宇琪又在玉简一处发现一个琴谱，有古代的五音

    ，宇琪初弹时发现音非常的怪，似乎不是乐曲，宇琪弹一便後机关没反应，宇琪也不知

    道如何破解。

    当宇琪苦脑时，突然龙光一闪，想起一种修炼方法，叫以心修万物，就是以真心去

    跟琴交流并以心去弹琴，这是个上古修炼法门，在这世界几乎已经没落了，还好宇琪有

    先天灵宝内记载着，当然以心修万物只算上古次等功法，不过放在这世界可能算最最最

    顶级的了，修万物是指才艺，如琴棋书画。

    宇琪静坐调息让心完全平静後，开始修炼“以心修万物”的修炼功法，修炼了一周

    後，宇琪掌握了第一层後，开始尝试破关。

    宇琪在用以心修万物在弹琴时，发现境界会慢慢的提升，突然玉简一阵发光，宇奇

    想道应该是破关了吧，他赶快去看玉简，第二关是“灵棋天地阵”效果是入阵後对奕，

    如果赢者法宝归赢者，输期者意识会被某去，炼化後被当成棋子来使用，是一个很特别

    的仙器法宝，想必也是个爱棋之人所造，“灵棋天地阵”法宝真身是个小棋盘，并不认

    主，谁赢就是谁的，不管你修为多高，入阵後除非赢棋，不然必死，除非有神器，或神

    的修为！当然也可以设定有：生局丶死局丶赌局，生局只是切磋用，输赢不会怎样，死

    局输了便是死，法宝重新认赢者为主，赌局则是打赌，输了会怎样怎样，如输了一层修

    为给赢者，或输者法宝丶丹药丶晶石．．．给赢者并不会损失“灵棋天地阵”！当然赌

    局并非公平，持有者决定赌物，还有胜利品，挑战者可以自己决定是否接受，也就是说

    除了死局不然无法强迫别人是否要跟你下棋！不过这个机关很绝，如果不下棋你就只能

    呆在这修炼道飞升离开，宇棋通过第一关後，灵魂境界到了分神中期，可以说是大跳跃

    了！而修为止停留在元婴後期，修为跟不上境界不会怎样，只是实力差点，但是境界跟

    不上修为会走或入魔＋度劫的时候更困难！

    宇琪进入“灵棋天地阵”後，得知了以一个元婴为赌注，宇琪可是有五个元婴的变

    态，如果一个元婴没了可能就会很难再继续修炼，一个元婴是大部分（假设为５），五

    分灵魂会凝结在元婴，而宇琪则每一个元婴一分，所以同样修为宇琪不比人强的原因，

    只是真元量是别人五倍！其他灵魂则存在识海，境界越高元婴函灵魂量越多，所以说境

    界越高，元婴没了越惨！这是堵住元婴的情况，战斗或意外灵魂是可以离开元婴的，只

    是境界修为会倒退，如果没灵魂则会能量散掉，可是非常严重的！

    “灵棋天地阵”还要维持棋在棋盘上的气，注入的真元中断那那颗棋子同等於被另

    一方吃掉！发起挑战者通常是黑方，不过除非挑战者灵魂境界高於发起挑战者，不然只

    能被布置阵的人决定黑白子了，灵魂境界高於布阵者则会由“灵棋天地阵”随机决定，

    黑子１８０子，白子１８１子，总合３６１子，为周天之数，黑子和白子为阴阳，

    棋盘空间为宇宙，下棋侧是在下在宇宙间，可畏有多壮观便有多壮观，而对手通常是主

    人，但主人不在则是由以前挑战失败的随机灵魂元神来当对手，灵魂无意识，但是还有

    知识丶记忆，所以对手跟宇棋对战时毫无感情，状况最佳，无会犹豫不决！（如果宇棋

    持白子的话，棋面有７５颗，就必需一段时间内输入真元给７５颗白子，所以要修为高

    的人，不然中途没真元也算输！也可以说是另类的计时赛！当然是输入给棋盘後平均给

    棋子）

    宇棋非常幸运的抽道一位实力比较弱的对手，宇琪也非常轻松的解决对手。（并非

    对手弱，而是宇棋太强！以前的主人只会挑战围棋顶极高手，所以说最弱的实力也有顶

    级的！）

    当对战结束後，“灵棋天地阵”化为原型，记忆了宇棋气息，所以别人来抢偷威胁

    也没用！除非围棋赢了宇琪！或自愿送人！“灵棋天地阵”也可以用棋子在期盘外布阵

    只是没有在棋盘内强，持有棋盘者则不必输入真元！

    玉简又发光了，第三关是书，书则是幻境，每一页有一个故事幻境，只要突破该幻

    境的条件，便可进入下一境，此书仙器有３６１０页，其中有３６１页有内容，其馀则

    空白，空白可以认主後内容自己设定调整，可以设定最难，最长久，用来困人的。

    先说前面的３６１页，为主周天大关，是仙器法宝行成後自动有的，无法删除，进

    入後是可以提升心境的！

    宇琪心想我灵魂境界这麽高在进去有用嘛？虽然灵魂境界越高越好，可是度劫时也

    要有真元来保护阿！

    只要心境好，每一关都能以最轻松最迅速的破解，如果心性不好，那麽永远只能呆

    在里面老死了（生命由真元支持，没真元时便会死，里面无灵气，只能用自己携带的补

    给品，随着时间的消耗真元会减少！当再有天地灵气的地方，吸入真元会大於生命消耗

    真元，所以不会有减少的感觉！神仙之类的则会进入沉睡，没个几万年是不会醒的！）。

    如果宇琪去挑战应该会很容易的，心境高通常是会境界大於修为！

    宇琪调息好後，就准备进入了．．．

    有人会说书法≠书，而这些呢．．．请看下集．．．

    ．．．．．．

正文 第九章 混沌炼魂

    ．．．．．．

    宇琪进入书後（忆载天书），尽入第一章，第一章是杀戮境界，进入後会非常想杀

    人，如果杀人了就会失败，因为宇琪只有六岁多，第一关便很简单的完成了，第二关是

    邪恶之境，如果心中有邪恶的念头也会失败，宇奇也很轻松的过完，第三关是心防境界

    ，主要是修炼而不是然後再考验，不会失败的，只会重新开始而已，这一关必须要防别

    人的心计丶阴谋，还有要测试者出计谋反击，後面考验的是有官场丶军队打仗的计策，

    还有商场，因为不只是凡间有军政商，修炼界也是有的，商也就是交易市场．．．政治

    官场，也可以说是大势力的一些职务，有掌门丶长老．．．比人间的钩心斗角还可怕呢

    ，所以这一关可以说是帮助宇琪，以免以後被人骗了！

    龙宇琪一进入这关後，发现自己在一座宫殿，检查修为後修为被封印了，宇琪猜测

    这里可能是虚拟凡间，他则是化身为大皇子，他在发现原来身体主人有留些讯息给宇琪

    ，首先登上皇位，注意自己其他兄弟，登基後维持皇权ｘ年，这世界很特别，集权治，

    军政商权被皇帝掌握着，由皇帝派人去管理（皇帝可以说是大股东！），大多数收入为

    国家所有，军呢则是分为三军，皇帝是三军统领，所以一个命令必须想好，不然可能会

    影响战争情况！

    宇琪一开始，失败好几次後，发现自己已经渐渐了解如何防人和应付阴谋诡计，宇

    琪虽然学会防防人和应付阴谋诡计，但是不会主攻和反击，所以一值失败重新，过了好

    几次後，宇琪虽然学会的一些计谋，可是他是个别人对他好，他也会对别人好，别人对

    他坏，他也对别人坏的人，简单的说恩怨分明，所以它使用计谋都是对付一些想要害他

    的人。

    宇琪过了前半关後，开始考验之关，考验则是随机抽取，需要一百个积分，每识破

    一次阴谋诡计和反击可以得一分，还有商的是白手起家，当商业成绩达到一定标准後也

    可以得一分，政治官场就是让宇琪当官啦或从白手起家从平民开始，要求达到某一等级

    官位才会过关！军的话有当领兵的将军和军师，必须打赢几场战争．．．

    宇琪想不通，这书怎会有这样奇怪的关卡呢，经过好久，宇琪最後也成功过完第三

    关，突然脑中出现一句话，防人之心不可无，第四关则是因应了害人之心不可有，宇琪

    也属於善良的人，所以这关很容易过。

    宇琪进入第五关後，都是一些心的修炼境界的提升，和体悟天道，所以只要有时间

    就很容易过完，这书还有一功效，时间在里面是外界的好几倍，但在里面不会生长，也

    就是宇琪不知道真实年龄有多少了，可外面还是宇琪进入的时间，宇奇也没注意，反正

    宇琪身体没长大，宇奇也不认为过多久．．．

    宇其中於过完做後一关後．．．

    宇琪进入一个彩色的空间，发现有一支笔，他想，应该是任务奖励吧，就收取了。

    宇琪出来後，开始要进入画之关，画是一副仙器，也算空间的法宝，不过功能没先

    天灵宝强，画呢会自动生成幻境图案，必须找到画心，找到画心後滴血认主，便可以算

    完成，不过那些图片可是不容易解决的！如果画出一条龙，宇琪便要打败龙，可以说是

    困敌的法宝！

    宇琪心想道，如果图画算是法术，那他的玉灵戒应该可以破除，宇琪立刻去实验，

    结果成功了，宇琪立刻找到画心并认主。

    当宇琪成功收取四大护阵仙器後，突然被传送入一个上古神阵内！里面有很多灵矿

    和晶石，宇琪心想反正我修为元婴後期也没法宝，顺便炼一把飞剑，宇琪先收集一些非

    常高等级的灵矿石和晶石，因为宇琪灵魂境界已经进入合体後期，炼制法宝非常容易，

    只是要花时间较久！

    宇琪用灵修决的炼器法决，跟其他门派非常不同，先要找一个无人的地方，然後元

    婴出窍，用灵魂元婴之火和心火同时粹炼灵矿石和晶石，所以灵魂境界较为重要，修为

    可以算是汽油一样都做燃料，修为高燃料越多，中途没燃料的话，炼器也算失败了！

    这炼制法宝有一个特点，同样等级法宝，攻击高於同等法宝，消耗真元是同等级的

    二分之一，功能也比同等级好，还有一些特点，由炼制的人方式不同而法宝功能不同，

    炼制需要以修为为燃料，所以会降低自己修为，好处则是提升灵魂境界提升。

    宇琪先际出五个元婴後，互相提升真元达到顶点後，开始用五行之火，比三眛真火

    等级还要高，（五行之能量可以转化五行之金，五行之木，五行之水，五行之火，五行

    之土，可以算是仙级了，在提升则是五行神ｘ）和心火来溶化粹炼灵矿石丶晶石，宇琪

    想要炼制一把五属性的飞剑，宇琪用了五个五属性的灵矿石和各一个五行晶石和阴阳矿

    石，灵矿石和晶石溶化後，不会像克制，有了宇琪的五行之火，七种液体像很和平的好

    友一样，互相溶合，接下来凝形，宇琪在剑身上刻有龙跟凤和五颗珠子，分别是金木水

    火土，宇琪在珠子颗了五行大阵，每一阵点连接一颗珠子，阵眼则是龙跟凤还有阴阳，

    很像一个太极，宇琪把这剑取名为阴阳五行剑，属於上品灵器飞剑，威力跟下品仙器飞

    剑混美，只是阴阳五行剑宇琪现在可以用！仙剑则是要仙人才能用！

    因为宇琪真原量越来越少，等宇琪真元剩一成时，五个元婴渐渐的融合了，五个元

    婴融合後，真元变为五成（每一个元婴必须要留下一成，不容元婴会容易散掉），宇琪

    炼好飞剑认主後，继续向上古神阵的阵眼出发。

    上古神阵的阵眼居然是一个小空间，有湖中间有一个小岛，小岛内灵气充足，有一

    颗植物，结三个果，一个是黑色果实，一个是白色果实，一个像玻璃制造的，透明颜色

    ，还散发着七彩光。

    空间上方，似乎由阵法行成的日月星辰，天气．．．可见阵法非常高明。

    宇琪知道三颗果实肯定是难见的灵果，吃了一定有好处，而且这个阵眼是湖岛，拿

    了果实并不会影响到这个阵，所以宇琪心安理德的摘下了三个果实，宇琪先把两个果实

    吃下去，发现元婴多了一黑一白的能量，宇琪想先了解这了个果实的功效，他现把像玻

    璃的果实封存好，以免能量散失，他发现元婴因为五行的融合，有五个颜色，後来又多

    了一黑一白，形成七色的元婴！

    宇琪灵魂境界：合体後期，修为：合体初期

    宇琪发现岛中心处有一个奇怪的阵法，旁边有一个石碑，像玉简的功能，记载事物

    的，宇琪看了石碑内容後非常惊讶，这是一个上古灵神所修炼的功法，跟灵修功不同，

    灵修功主修体，其他门派也是，而上古灵神所修炼的功法是修炼灵魂的，跟灵修鬼修不

    同，灵修鬼修吸收能量後，形成灵体，灵魂附在灵体上，形成鬼婴，而上古灵神所修炼

    的功法是直接提升灵魂，灵魂强大到可以跟同修为有肉体的神对战也不会处於下风！还

    有一般的元神也是能量凝结，当灵魂的载体而已！因为神也需要载体，可见灵魂还是很

    弱，跟上古灵神所修炼的功法比较而已！但跟低於神的比较会差很大！

    宇琪记下修炼功法後，坐在奇怪的阵法内，准备要吃下玻璃般透明的果子，然後修

    炼灵魂。

    功法名：灵凝神功

    如果有元神元婴，以元神元婴当作凝炼灵魂的燃料，以自己的元神元婴提升灵魂，

    通常元神元婴的属性会强化增加灵魂的属性！修为越高所提升的灵魂越强！（注：如果

    未成仙修炼，会有特殊情况！）

    黑色果实：先天源阴灵果白色果实：先天源阳灵果透明色果实：先天混沌灵果

    ．．．．．．

正文 第十章 阵内度劫

    ．．．．．．

    这个“灵凝神功”非常特别，跟一般的道术修炼相差非常的大！道术修炼是修炼身

    体，精丶气丶神，而“灵凝神功”则是灵魂意识强化，跟一些鬼修灵修又不同，鬼修灵

    修还是要有能量当载体，像尸解仙俗称散仙也是，找一些天材地宝炼制一个身体，元婴

    （元婴也算灵魂的载体）进入炼制後的身体，这些修炼功法主要还是依靠肉体来完成，

    肉体指的不是肉．．．，可以说是载体，必须在载体的保护下修炼，还有增加载体的生

    命时间。

    而这个功法主要是强化灵魂，提升灵魂的实力，也可以算是提升境界，还有宇琪因

    为想要出阵，境界必须达到一个门槛，不然无法出去，可是宇琪并不晓得这个门槛竟然

    会让他渡劫，所以怎样说宇琪他一辈子出不去了，还有神阵是外柔内钢，很好进来，出

    去可是近来难度的１００万倍，凡间也不可能有大神级以上的神，所以这个阵法可以说

    是不会让人进来的！布阵者也担心有大神级以上的神进入，并用法术布内阵让人必须达

    到一定得境界才能出去，重点是入阵时的考验，可以防心地不正的人，进来後也能算是

    通过考验！（考验的洞窟外有禁制，通过考验才会传送到神阵内！）

    宇琪坐下後心沉丹田，开始内视，丹田的真元力已经纯度接近仙力了，元婴在宇琪

    吃下三个神果後，已经变成透明色还有散发出一些七彩光芒，像玻璃的小人模型一样，

    盘腿在宇琪丹田之中，真元力的颜色很像元婴的颜色，已经不知道是哪总属性的。

    宇琪开始修炼“灵凝神功”，一开始要宇琪的能量凝结物（也就是元婴丶金丹．．．

    ．），再重新压缩成球体，跟一般金丹不同，可以比喻成中子星，类似核融合，（金丹

    是压缩而成！）但并不完全是核融合，核融合是将较小的原子结合变成较大的原子，故

    称核融合，“灵凝神功”则是将较低等级的能量结合变成较高等级的能量！

    （当吾人检查核力时，可发现原子序於40至80之间为最稳定的原子，而当原子序超过80

    以後就都有一个天然放射性的趋势。并且会分裂成二较轻而在稳定区域内的元素，此种

    趋势即核分裂原理之基础。在另一方面当原子序小於40时，即有合成变为较重元素之趋

    势。上述分裂与融合之反应均有质量欠缺massdefect现象，由爱因斯坦质能互换原理：

    E=mc2，吾人获知会有巨大能量发生，而後者又较前者放出的能量约多出三至四倍。）

    天地灵气转化成真元是取需要的，排除杂质，“灵凝神功”能量修炼篇则是，取低

    等真元灵力结合成高等真元灵力，１００单位的低等真元灵力结合变成１单位的高等真

    元灵力。但不一定是转化成真元，可能是更高等级的灵力能量！

    （注：“灵凝神功”说明：有分很多篇，有能量修炼篇．．．）

    （注：真元是灵力能量琪其中一个等级，宇宙那麽大，谁知道有比真元低或高的能量有

    多少个等级！）

    （注：灵力能量有属性，如金属性真元力！）

    （注：宇琪的元婴能量是否是真元力，未知，只是方便的简称而已！）

    宇琪修炼时，先将自身真元力和灵魂全部集中在丹田，先把真元力压缩成圆形球状

    然後开始压缩，必须要压缩到质量最大，体积最小。

    压缩完成後庞大的能量只剩下网球般大小（能量凝结物），（合体後期的能量可是

    很庞大的，包含元婴和经脉内和身体的真元！还包含了宇琪吃下去的三个神果）宇琪开

    始进行第二步，就是转化能量，当宇琪进行转化能量时发现丹田出内的能量凝结物内出

    现小黑洞，能量都被吸进去，黑洞立刻消失，一会後宇琪在丹田内发现一个弹珠大小般

    的透明球！很像弹珠。

    第三阶段要在透明球里弄出一个空间，灵魂之後会住进里面修炼，还有难度也很高

    因为质量最大化，压力非常大，所以只要有一点点小小小的错误即使０．０００００１

    也会立刻失败！失败後爆炸的威力会比宇炸爆炸还要强，因为能量等级已经由第二阶段

    改变，所以只要失败全盘皆输，没有第二次机会，修真者度劫还有第二次机会！修散仙

    ，必须要万分小心！

    现在的透明球（简称灵丹），算一个单位而，金丹可以说是很多单位组成，所以在

    里面弄个空间比灵丹成功机率还要高不只百倍，类似很多个积木组成一个东西再把里面

    的积木移出来，而一个单位的本身就是一个积木如何弄一个空间在里面？或者说细胞，

    多个细胞组成的很容易让中间的地方形成空间，而一个细胞很难！

    宇琪不知道要不要继续下去时，突然灵丹中间出现一个太极图案，然後慢慢的灵丹

    就出现一个中间中空的灵丹，当形成空间後太极图案消失了，宇琪虽然很想知道太极图

    案哪来的，可是宇琪晓得现在还不是了解事情原因的时候，必须先解决现在灵丹的问题。

    宇琪见灵丹内形成空间後，於是把所有灵魂进入灵丹内的空间，这时候的宇琪像是

    灵魂出窍一样，身体已经完全跟宇琪没有任何联系。

    宇琪感叹道，这里还真像一个蛋，只是蛋壳透明比较厚而已。

    他进入後，开始进行第四阶段，灵丹此时转化出一种奇怪的能量，很像雾，粉红色

    的还有微微发着光，当粉红色雾状碰到宇琪的灵魂後，所有的雾疯狂的像宇齐聚过来，

    并把宇琪的三魂七魄（前面简称灵魂！）围成员球状并开始进行融合，把三魂和七破互

    相结合融合，形成一个完整的灵魂，者时候宇琪的境界相当於仙界大罗金仙，因为只有

    大罗金仙才有办法完成所有灵魂的结合融合凝结。

    灵魂完完全全的变成一体後，粉红色雾状能量开始围着宇琪的灵魂并让宇琪的灵魂

    ，开始炼宇琪的灵魂（此炼指的是训练，非炼丹的炼，有些修魔者也会拿灵魂炼丹！但

    宇琪情况不是这样！）宇琪此时觉得全身都是火在烧一会後又变成冰天雪地让宇琪发冷

    ，灵魂感知很强，这也算一种阴阳的锻炼，不知道过多久後，宇琪发现自己境界提高到

    可以知道感悟到自己体质和状况。

    体质以前有提到先天五行灵体便是特殊体质，还有先天金灵体，先天ｘ阳灵体，先

    天ｘ阴灵体，ｘ＝灵体的等级通常一最低九最高，阴阳灵体没有五行（不是指先天五行

    灵体，而是先天金灵体）的好，只有达到九级才会跟五行灵体同等级，但是一般情况下

    不可能会提升！被命名为先天就是这个道理！

    宇琪因为脱离肉身後，灵魂又处於先天状态（灵丹关系，暂且不提），又经过阴阳

    锻炼，於是宇琪很好运的成为先天九阴阳灵体，同存阴阳，不会互相排斥。

    当宇琪修炼完成後，发现灵魂尽然可以在灵丹内操控身体，跟意沉丹田很像，只要

    作跟内视同步骤的事，就会回到灵丹，过一会後，宇琪惊讶的发现自己的境界已经达到

    神初期了，必须要有神劫考验！

    宇琪以现在的修为绝对不可能渡过神劫，宇琪也知道度劫剩最後几天要来临了，他

    快速的找“灵凝神功”是否有帮助宇旗顺利度劫的法术。

    宇琪找很久候发现有一篇是封灵术，暂时封印灵魂，封印时间越久封印效果越好，

    可用於隐藏实力和修炼，同样时间内假设可以提升１０境界点，那使用封灵後会随着封

    灵效果而改变１～１．２５倍，全封印可以提升１２．５境界点，宇琪利用隐藏实力，

    来躲劫！宇琪把自己的境界封印到合体後期，然後开始准备度劫。

    宇琪拿出之前炼制的丹药和一些东西，宇琪先用阵法一层一层的布置，阵中有阵，

    众多阵眼形成一个大阵，互相运行，宇琪败家的拿神阵内所有的高等级晶石来布阵，剩

    下一些当作补充消耗品。

    过了一个月後．．．

    上空渐渐形成一片劫云，这个劫云是个很奇怪的结劫云，已经超出一般修真者的劫

    云了，当劫云能量达到饱和後，就要开始降劫了。

    轰！一劫过後宇琪所布置的阵法有百分之一损坏，而且还有劫後馀震，也让宇琪很

    不好受，宇琪立刻使用高级晶石重新补好阵和回复，准备第二劫。

    第二劫开始是属性劫，第二劫是金劫，带有强大的金属性，破坏力很强大，二到八

    劫威力可以说是相同，只是属性不同，分别是金木水火土阴阳，第九劫是金木水火土阴

    阳和第一次的总合威力强大到能灭一坐大型城市，并且还会让附近灵气爆动，在附近修

    炼容易走火入魔至暴体身亡，可见有多恐怖！

    轰！！轰！！！轰！！！！轰！！！！！轰！！！！！！轰！！！！！！！轰！！！！！！！！宇琪叹道，终於过完八劫了！

    宇琪的阵法因为那八劫所以都完全破除了，因为八劫也称为快劫，意思就是每次间

    隔很快，让人来不及回复，过完之後会有一个时辰的休息时间，第九劫才会来临！

    第九劫可怕的不只威力和劫後於波，最可怕的是第九劫所消耗的能量太过庞大和一

    些磁场问题，所以会造成人类的能源也就是电力被吸光，通讯也会被磁场的磁力打乱，

    还有天气变异，地壳改变和地震火山爆发，还有地球和附近的星球灵气会被消耗光，消

    耗自然界的属性金木水火土，让金属变少，植物大量死亡，水资源大量减少，岩浆和地

    核减少造成地壳影响，土地变少也是第壳影响．．．一堆问题，所以这个劫通常会在死

    亡星球上过劫，可宇琪不懂也不知道，连修真界也不知道的劫，即将为地球带来可怕的

    伤害！

    一个时辰後神阵突然发动，所有阵法能量全部集中供劫云使用消耗，避免地球遭殃

    ，这个劫有九道，每一道威力是前面的总合乘二，宇琪突然想道我已经没有元婴了，因

    该不会飞升仙界吧，得想个法子来解决，宇奇想道我还可以在凝结一个元婴呀，刚刚度

    劫时所下的仙力很庞大，积在身体等日後散掉多浪费，不如把这些仙力凝结成仙心（仙

    人元婴称法），而且还可以保护灵魂，现在灵魂被自己封印後没几个百亿年可解不开！

    於是宇琪突发奇想把劫云的能量吸过来当制造仙心的能量材料，真的很成功的把劫

    云吸到宇琪丹田，然後开始压缩成仙心！

    可是宇琪并不晓得仙心不是渡完劫後就有，而是飞升後的仙人慢慢凝聚而成，也是

    要再渡一次劫！威力跟飞升一样，但已经是仙人了所以难度不大！问题是宇琪刚渡完劫

    而且实力还没有多大的提升！

    突然轰！一声巨响，宇琪知道遭了，立刻加紧吸收第九劫的能量，能量太过庞大了

    ，可不是一时半刻可以完成，能量又太满了，不能在吸收劫云，宇琪心想道。

    宇琪只好把仙心祭出，打算来直接吸收和抵抗，轰！

    轰！第三劫了，在努力一下．．．

    轰！第四劫了，丹药全没了．．．

    轰！第五劫，那些先天灵宝尽然不帮忙！！！跑进灵丹内！！宇琪气愤的想到！

    轰！第六劫了，晶石只剩一半了．．．

    轰！第七劫了，晶石只剩一些了．．．

    轰！第八劫了，除了那些躲进灵丹内的东西，其他东西都毁了．．．

    轰！！！终於度过最後一劫了！那边有两个洞洞耶！比较大的洞应该是仙界通道

    吧！

    恩决定了，就去那个大洞！

    ．．．．．．

    这些算旧的．．．我已经弄一些新的，之後慢慢更新！
龙耀阁 www.lunyo.cn