龙耀阁 变身小说专题文学网

<超级大变身>


为爱,不顾一切 楔子

    童话幼儿园玩乐场一角的秋千上,一个四五岁左右,长得像童话公主似的小女孩,悠闲地荡着秋千。在她身后,围绕着一群与她年纪的小男孩在推动着秋千,她的面前,还有一个长得很清秀小男孩,半跪在地,怯生生地望着她。

    这名被所有人拥戴的小女孩,乃是童话幼儿园的女王,淡天凤。

    在家,她是父母及仆人的女王,在幼育界,她是所有老师及小朋友的女王,在外,她更是格斗的女王,所以这女王两个字,她,当之无愧。

    女王赏心悦目的精致脸蛋上,带着一瞬好奇,好笑地看着面前懦弱的小男孩,这个在家被父母管的死死的,在幼儿园又被她的仆人们呼来唤去的小男孩,居然有勇气站在这里,声称要当她的第一号仆人,他到底凭什么认为他有这个资格呢?

    小男孩本就胆怯,一听这话更是惧得后退了好几步,只因她的声音很冷,冷得教人难以靠近,却又很想靠近。

    好不容易稳好颤抖的身子,小男孩不服输地抬起头,倔强地望着她,问道:“你真的不愿意让我做你的第一号仆人吗?”

    女王更觉可笑,笑眯了眼,好半天安抚好面部不听话的细胞部下,对他说道:“要当我淡天凤的第一号仆人,除了要身材魁梧,还要有傲视一切的气魄,等你有勇气反抗一切家规之时再来求我吧！”

    小男孩似风中的落叶般,落漠地转身离去。

    看着他孤独的身影,淡天凤生凭第一次觉得自己说得太过分了,荡秋千的舒爽心意也跑没了影儿,随即丢下一大群仆人独自回了教室。

    刚到教室门口,淡天凤便被里面的情形吓了一跳。原本空无一人的教室此刻坐满了人,他们正是隔壁光洁幼儿园的全部学员,正恶狠狠地瞪着她,那目光似要将她活活吃掉。吓她的不是他们恶狼残虎的眼神,而是站在他们身后的那个小男孩,他不是别人,正式刚才声称要当她淡天凤第一号仆人的小男孩,难道这些人都是他找来的吗?

    正想着,光洁幼儿园全部学员中,一个看起来像是代表的小女孩,昂头挺胸地来到她的面前,却不敢靠得太近,只冷冷地盯着她,恶声恶气地吼道:“淡天凤,你当女王已经太久了,是不是该退位让贤了?”

    淡天凤指着站在他们身后懦弱的小男孩,不答反问道:“是他找你们来的吗?”

    “他?”小女孩名字叫做尚明丽,是光洁幼儿园园主的女儿,在光洁,没人敢与她做对,只有淡天凤,这个带着一身霸气的叛逆女孩,居然敢在太岁头上动土,趁她去姥姥家玩时,将她的所有部下全部收了去,这份屈辱,她尚明丽一定要讨回来。尚明丽看了一眼人群后全身颤抖不已的小男孩,不屑道:“他还不够资格！”

    原来不是他！淡天凤松了口气,定定地看着尚明丽,问道:“他不够资格,那你认为你就有资格了么?”

    “你”尚明丽气红了脸,尖锐地吼:“你不要以为光会耍嘴皮子你就是女王了,来,咱们比试比试,看看谁才更有资格当女王！”说罢便向淡天凤冲了过去

    女王之争,人神共惧,众仆人们识相地为她们让出一片空地,只有角落里的那个小男孩脸上却尽是担忧,他眼睛一眨不眨地盯着尚明丽,这让仆人们都以为,他是在担忧尚明丽,其实则不然,他真正担忧的是淡天凤,只因方才尚明丽进来时,他看到了她荷包里的铅笔刀。

    两个小女娃的较量本是没有什么看头的,可淡天凤与尚明丽却不是寻常女娃,淡天凤的父亲淡淡,除了是国内十大企业家之一的正常职业头衔外,身后更有当代两大武道一手之一的头衔,而尚明丽的父亲尚书的正常职业虽不足淡淡那般著名,身后的头衔却也不小,正是与淡淡齐名的当代两大武道一手之一,而身为两大武道一手女儿的她们,打从一出生便受训练,再加上服用过不少珍贵奇药,身手已是上乘,虽不及武道名家,但若与一般格斗高手或是受过特级训练的皇家警察相比,却是不有过之而无不及。

    只见两小女王有招有式地较量,似早有默契般地你攻我守,或是我守你攻,斗得不亦乐乎,一旁的仆人看得兴致勃勃,不由大声叫好,更有甚者拥挤上前大吼助兴,拉拉队排了一排又一排,这场面绝不比国际武术节的声势差。

    论年纪,尚明丽比淡天凤年长数月,这在年龄上或许不算什么,但在武龄上便比淡天凤多了许多好处,所以在比试上,尚明丽理所当然地便多了几分优势,可练武却是要看天赋的,淡天凤生来便是练武奇才,有着过目不忘的本领,父亲的示范她看一遍就会了,今天与尚明丽比试在外人看来,她们的身手是不相上下的,可这却是淡天凤故意的,她就是要玩她,好让她知道,谁才是真正的王。

    这时,尚明丽体力已快耗尽,可打斗了三个小时,她连淡天凤的手都碰不到一分毫,她不服,明明自己就比她多学了五个月的功夫,她淡天凤凭什么和她争?这口气要是不讨回来,那她尚明丽日后还有何脸面在武道立足,更会为父亲蒙羞。尚明丽越想越气,手伸到荷包里,握紧了铅笔刀,趁淡天凤施展后旋腿背对自己时,突地将铅笔刀划向淡天凤的右肩

    “女王,小心”

    淡天凤正迷惑人群为何突地安静了下来便听到这声惊慌,忙回过头,便见一个小男孩一头扎进了自己的怀里,他的背上却插着一把铅笔刀,血随即蔓延开来,他的脸虚弱得像一张白纸,却死撑着不肯昏过去,脸上带着微笑,对她说道:“你没事就好”

    “7号、8号、9号、10号仆人在哪?快送他去医院”淡天凤眼角有泪留下,她决定了,以后,她再也不要做什么女王,她只要做他的守护神。

    7、8、9、10号仆人匆匆地抬起受伤的小男孩走出了教室,淡天凤蹲着身子低着头在思考着什么,尚明丽此刻再无一丝锐气,只胆怯地望着淡天凤,方才淡天凤中气十足的那一声呼喊已让她明白,自己是永远也及不过她的！

    好一会儿,淡天凤站起身,步伐沉稳地走到尚明丽面前,落下了誓言:“我淡天凤在此立誓,从此再不与人比试,今天的比试,就算你赢吧,至于我的仆人们,你要便拿去,不要我也不管了,你看着办！”

    “女王,不要走,我们都跟着你”仆人们此刻已清楚地知道谁才是真正的女王,眼见淡天凤要走,惊得尽相呼喊出声,企图能改变她离开的决心。

    淡天凤顿了顿,回过头来,虽是不舍,却不得不狠下心对他们说道:“从今以后,世界上再也没有淡天凤这个人,记住,我叫淡紫诺！”

    这时,尚明丽突然跑到她的面前,鼓足了勇气问道:“我也不要做什么女王,我只想跟着你,可以吗?”

    淡紫诺挺吃惊,深深地看了她一眼,笑了笑,同意了:“走吧！”
龙耀阁 www.lunyo.cn