错位人生
    作者：闲人无聊

关于正题的申明
更新时间2005-4-11 13:30:00  字数：172

　不知是否因为本人在简介中说明不够，我记得明明是介绍主角要经历两段人生，怎么各位大大们认为我一直都在废话，真是太伤自尊了。既然是两段人生，我当然要把主角在现代的经历作个介绍，如果各位大大们不满意我也没办法，想要看主角如何在古代男变女生活得风光无限就请耐心等待，毕竟在我的设定中主角在现代属于英年早逝，真正的戏肉还是在古代，所以很快就会写到那儿了。


更新说明
更新时间2005-5-9 22:42:00  字数：84

　这几天又是要赶通宵加班必然会影响到本书的更新，特此说明一下原因免得各位大大们误会我写书的诚意，非我不想而是现在无法！各位大大们请多多见谅，等风头过了我必加快更新的速度。


回答提问
更新时间2005-6-5 16:42:00  字数：289

　谢谢各位大大们的支持，看见有大大提出了关于发现主角的心理年龄和实际年龄已开始出现吻合的情况，我真是感动万分。这说明大大们的确是非常认真仔细地在看我的书，还记得前面关于主角出世后我所提过的主角的灵魂和肉身之间的争夺战吗？那是本人我埋下的伏笔，主角在现代死时也不过是个十八岁的少年，虽然有些经历但严格来说并没成人，所以到古代很容易就被同化了，尽管主角以为自己的灵魂获得了胜利，但实际情况却是被肉身同化。
　　关于有大大提出主角出宫时的年龄没交待，的确是我的失误，在这里先说声抱歉，按本书的路线此时主角应该是五岁了。至于为什么要写小呆现在暂保密，反正随着剧情的进行大家就会明白了。


关于本书主角感情上的一些想法
更新时间2005-8-29 19:58:00  字数：685

　当初会有本书的出现完全是因为看了几本变身小说，觉得一个男人化身为女生一定很有趣，不过我更喜欢以转生的方式来达到这个目的，所以才有了本书的出现。
　　想写书只是因为兴趣，当然如果能有此许钱财上的收获，那自是更佳。于是不可避免的我开始关注大大们的评论，甚至曾经动摇过自己的思路，幸好、幸好！既然是因兴趣而写，我又何必太过在意旁人的议论，毕竟众口难调是众所周知的道理。若我真的去做那些摇摆不定的事，只怕此书不但失去自己的特点，我也会因为兴趣大减而TJ了。
　　在这里我要感谢水星风月等大大们的支持和理解，主角曾经是一个男人，男人嘛好色是天性，风liu是本性，就算他投胎转世成了一个女人也不会改变的。而且不要忘了这个女人可是身份高贵的皇家公主，有权有势。想让她变得专一钟情似乎是一件非常有难度的事，又因为她今生是女生，不可避免的就会遵照异性相吸的道理对男人感兴趣，所以主角以后的感情生活我会安排的很复杂，身边必定是环绕无数的俊男美女——食色性也嘛！
　　但是真正令主角动情相爱的我不会多做安排，正如男人们都希望自己能拥有无数美女一样，其实女人又何尝不是希望自己能俘虏无数俊男，但能令自己动心动情去爱的必定很少。
　　而且看多了那些男主角们个个拽得二五百万似的，趾高气扬鼻孔朝天屁股后跟着一长串各色美女痴心以对，真的看了令人很不爽。为什么就不能有女主角左拥右抱无数对自己痴情绝对的俊男帅哥？男人滥情称作风liu而沾沾自喜，女人多情难道就该叫下贱而被唾骂吗？
　　作者写书本就应该天马行空发挥想象，不然何来YY一词。所以我写书决定贯彻造反有理，叛逆无罪的思想。
　　


关于本书的修改申明
更新时间2005-9-26 17:32:00  字数：259

　感谢各位大大们的捧场，表扬故然让我欣喜万分动力十足，但中肯的批评却能让我如雷贯耳茅塞顿开，虽然看了心里不太好受有点打击信心，不过只有认真看了想了的大大才会做出如此的批评，所以我在这里谢谢大家的关心了。
　　针对风语山聆以及※书中仙※的批评指正，我会把前面的章节做一次梳理。至于所谓阴暗负面内容的问题，我在这里说明一下，由于我所设定的主角的身份不可避免会涉及到那些内容，不过在以后的章节里这部份所占的比例会越来越少，毕竟我想写的不是一个悲剧。
　　特此申明：请各位大大们耐心期待，主角的未来会是有趣而高潮迭起的。


恢复更新
更新时间2007-1-28 17:41:00  字数：25

　休养了大半年，现恢复更新，时间不定.只为有始有终.


序
更新时间2005-4-9 14:09:00  字数：723

　嘭嘭——嘭嘭——嘭嘭——
　　我这是在哪儿？打从我从昏睡中醒来就不停地问自己，我死了吗？因为在陷入黑暗前的最后记忆就定格在从自己胸前泉涌喷射而出的鲜血。到我睁开眼时所看到的除了黑色就还是黑色，而我也在这时也才真正明白了什么叫做伸手不见五指的黑暗。
　　也许我是死了吧，忍不住自嘲地想。听老人们说过，人死后会根据其在世时的所作所为以善恶为分界，为善则会上天堂那为恶自然就是下地狱了。这里应该不是什么天堂吧，人们口中的天堂应该是光明而美丽的，应该不会是这般模样的。周围是绝对的黑暗，我孤零零地一个人呆在一个地方，身子不管心里有多急也半点动弹不得……只有那如心跳般的声音陪着我，因为这里拥有绝对的安静，安静得我已分辨不清那嘭嘭的声音是真是假是自己还是别人发出的，我同时发现自己除了也许还有点的听觉外其他的感觉似乎全都离我而去。不过，象我这样的人怕也只够资格呆在这样的地方了，不过比之口传书写的地狱这里除了永不消退的黑色和死寂外真是好了不知多少。虽然我很想为自己辩护——我是好人，但却怎么也无法理直气壮，因为无论我怎样都不能也无法掩盖自己双手沾满的血腥，不能也不敢肯定那上面没有无辜的冤魂在浮沉哭泣。
　　除了耳朵里能听到的单调声响，我只能在这黑暗里独自咀嚼着无边无际的孤独和寂寞，惟有对父母的愧疚和对过去人生的回忆支撑着我不至于因此而疯狂。想必父亲和母亲为了我这个不孝子伤透了心吧，不知他们一向保养良好的乌发会不会就此增添华霜？世间至痛莫过于白发人送黑发人，好在有弟妹在他们身边应该没什么大碍吧。我只能祈求上苍垂怜让父母能尽早忘了我，继续他们美好的人生。而我——就让那回忆不断来填满今后孤独的时光慢慢品尝自己的罪赦……
　　


回忆 第一章 我的父亲母亲
更新时间2005-4-9 14:13:00  字数：3087

　我的母亲叫柳悠，据她的回忆——我的外公为她起这个名是希望她日后不管生活怎么样都能活得悠然自得。
　　她是个世界著名的音乐家，不管是我们自家的民族乐器还是别人家的西洋乐器，她都能玩得转玩得好，再加上她那芙蓉面、柳叶眉、秋波眼、悬胆鼻、樱桃嘴配上一身的冰肌玉肤，盈盈在那里不动低眉黔首就仿如古画里的美人仕女活生生地走出来般，真个是以柳为姿以水为态以花为容以月为貌。她只需在那儿拨动拨动琴弦就能倾倒一批迷倒一片，更不用说学别人搔首弄姿会有何等效果，只因母亲从未尝试所以我也无从知晓，尽管有时非常好奇。也就无怪乎什么乐坛圣女、音乐精灵、古韵公主……一大堆溢美赞词不嫌烦地送到她怀里。
　　我的父亲淳于清是个非常有名的科学家，照理说他应该是世人尊重的大人物，可他在科学上的名气比不上他的外号响亮，什么科学商人、什么科学贩子，在世人眼中本应该是清高令人尊重的科学家却偏偏缀上个充满铜臭的尾巴。
　　所以当母亲做出下嫁父亲的决定后不知跌碎了多少眼镜，撞破了多少美梦，令多少为母亲钟情的痴心男儿欲哭无泪，令多少痴情乐迷为之捶胸顿足，不明白心中圣洁的女神怎么会看上那充满铜臭的市侩男人，整个一鲜花插在牛粪可母亲听闻后却笑言牛粪有营养呀。为此甚至有人扬言要痴心等候，等待女神从迷惘中清醒，更有人认定是父亲用了什么不光彩的手段所以准备以英雄救美的戏码助佳人脱离苦海……
　　世人皆只见表面却怎知我的父母早已相识相恋十几年了，对彼此的爱意经过岁月的淬炼窖藏，早就如美酒陈酿般绵延不绝深入彼此骨髓融为一体了。
　　那年母亲五岁而父亲七岁，一个是小小俏佳人一个是翩翩美儿郎，随各自父母出外旅游。在两人不经意地回眸间视线相交，一时间如同天雷勾动地火般对了眼，仿佛一下子找到了心中缺失的半圆。在他俩的拉扯下双方父母一交谈，原来大家都是同城人士，再加上自家儿女交好而彼此又颇有共同语言于是决定两家人合为一家共同进出。母亲是女大十八变，越变越好看，可父亲却——唉！只能用一言难尽来形容。为此父亲常作骄傲自大状的炫耀自己的好眼光，早早就把小水晶抓到手中以免被人所乘，等到日后果然变成了一颗晶莹美钻让别人为此羡慕不已。而母亲此时总会故作失望地叹气道，当初怎生的迷了眼，明明是个英俊帅气的小儿郎，怎会越大越——虽不至丑陋，可与幼时相比实在太过普通了，就象是看着粉嫩的幼果长成青涩难食的次品般说不出的遗憾，又象是握着炫目的珍珠到头来却发觉原来不过是一颗小石子般的失望。看似不满的报怨但彼此眼中的溢出的浓情蜜意却能令旁人为之醉倒。
　　所以说爱情是不分年龄的，当初虽然还小但却早已明了了彼此的重要性，本就开心的旅程因为有了对方而变得更加美好。不知道是不是人生太过美好了会令上苍妒忌，在乘坐上山缆车时噩运降临了，随着同车众人的惊呼缆绳突然断裂，他俩的记忆定格在各自父母一脸的义无反顾突然扑来紧紧捅着自己幼小的身子。
　　从昏迷中醒来，原以为是在做梦但却看见医院里的护士阿姨们那充满同情怜惜的眼神，在冰冷的停尸房里见到了失去呼吸温暖的双亲，拉着双亲冰冷的手，撕心裂肺的雏鸟哀啼令多少见惯了生离死别的医生护士为之动容落泪。从别人口中他们得知当时同在缆车的十好几口人就只幸存他们两个，当搜救人员到达现场时不由得为天下至真至圣的父母之情所感动，因为在满地破碎的尸体中他们见到有两对紧紧相拥至死不离的男女，在他们的怀中人们看到两个虽然陷入昏迷但却完好无损小孩子。而当从病床上下地，当两只小手相牵时就注定了两人从今以后互相依恃的宿命。
　　很快各自父母双方的亲友都赶来，纷纷争相表达想要抚养的意愿倒是让旁人为之感慨两小的命好。可惜初逢大难的父母眼里除了彼此再无其他，于是由四方人马的争夺开始变得天下大乱战国风云重现人间。失巢的雏鸟被强迫长大，纯真的心灵变得多疑而敏感，渐渐的父母发现在慈眉善目的背后是一颗颗化为狰狞狼头的血盆大口，赤红的眼睛里根本容不下他们的存在只有大把大把的钞票在飞舞盘旋。
　　当理赔律师出现时，紧紧相捅的两个小小身躯早已被争夺他们抚养权的亲人们弄得疲惫不堪，逢此大难过早的夺走了他俩的天真稚嫩，而看似亲善的一众亲友们暗地里为了钱财争夺的狼子野心狰狞地呈现在他们眼前更是令他们雪上加霜，丧亲之痛未过却又品尝到世间的人情冷暖世态炎凉，一道道伤痕被曾经的亲人们填满在心只能凭寄彼此的体温才能证明自己依然尚在人间。亲友们的失败演出引起了理赔律师的义愤，在仗义执言时的一声怒吼“就是送到社会福利院也比让你们养——对他们好！”让两小在绝望中找到一线希望，在他俩的苦苦哀求下这位陈姓律师慨然帮忙，使他俩成为福利院里特殊的存在。若不是他在随后的日子里又多方帮助，为他俩打理所得财物忙前顾后，也正因他的一时善意才没让我的父母陷入愤世嫉俗的畸途，因为不久后从外人口中父母得知当初在亲友争夺战打得火热时，自称为其父母至交好友的那几个男女竟丧天良地大发已亡双亲的死难财，不但吞掉了众人送上的奠礼还在双亲入土时的花费中狠狠敲了自己一笔，而可笑的是自己在那时还对他们抱着极大的感恩之情，却没想到这又是一群更为狡诈的狼，惟一庆幸的是至少父母的身后居所他们并未随意处置。
　　由于自己父母的遗产加上赔款可以让他们不必象同院的其他孩子一样无法完成学业，而且还能任意学习其他耗财的东西。而母亲自小就表露出非凡的音乐天赋，为此姥爷姥姥在世时常戏言要她成为优秀的音乐家，经此大难后母亲的才华不知是因为刺激过度还是什么，她的音乐才能呈恐怖上升状，而父亲也同样在学习方面表现出非同一般的能力。同时也正因有这笔巨额财产傍身，才不至于在院里受到什么欺负慢待，甚至还集结了一批手下以供驱策使唤，正因如此让父亲清醒地认识到金钱那巨大的魅力和能量。
　　母亲一直记着当初的戏言，所以对音乐的学习简直象是走火入魔般，再配上她那令人恐怖的天赋使授课老师频频为之惊呼为之激动。不客气地说母亲玩乐器一个月就抵别人为之苦练十年的功力，更难得的是母亲似乎已快进入神乎其技的境界了，随性弹奏的曲子总能让闻者为之神魂颠倒，真正到了古人所说的绕梁三日，闻之不识肉滋味的地步。所以她小小年纪就只需动动手指头张张嘴，大把大把的钞票就会有人乖乖奉上生恐她有什么不满意。
　　而父亲则表现出对科学技术研究的浓厚兴趣，尤其是能获得非凡赢利的科技研究。虽然有人骂他，虽然有人瞧不起他，可全世界的科学家都不得不承认父亲的优秀是他们终其一生也无法匹敌的。所以父亲可以嚣张到随意进出各国的所有科研机构，任意使用他们的先进仪器为自己所用；到任何国家就仿若回家般的自由随意，根本不管什么出入境需办的手续和程序，活了这么大他连签证是什么样怎么办也不知道。因他随便一项研究成果就能得到众国的追捧，获得以亿记的天文数字般相当于一国财政百分之十几的酬金，所以他和母亲注定了此生的不愁吃穿。
　　不过，我想也许没有多少人知道，就在他们惊奇于这两夫妻捞钱的强大马力，惊讶于他们虽然奢侈但却不张狂的花钱方式时，他俩竟有笔庞大到犹如一个小国的军备开支的支出。也许有人会在看到遍布世界各地设施超一流环境超级棒的孤儿院、老人院之类的慈善机构时感慨世界是如此美好，有这样的善心人士存在，但却不会知道他们的背后是同一个主人，而我的父母也不希望有人知道——为善只因为自己有这个能力，喜欢这样做，随心而为不做他想，何劳别人多加挂念……
　　尽管他们的结合为全世界所不看好，可偏偏他们就是这么恩爱的过了大半辈子，未来也可期继续恩爱下去。
　　


第二章 我的出世
更新时间2005-4-9 18:57:00  字数：2992

　母亲二十刚过就嫁给了父亲，恩爱太过再加上年轻气盛火力十足的情况下，不到半年的时间母亲就传出怀有身孕的消息来。
　　小夫妻俩自然是为此而欣喜若狂，哪管得了外面那些因获得这个喜讯而捶胸顿足，哀号连天如丧考妣的花痴部队是怎么样狂喷狗血的。
　　十几年的孤儿生活，十几年的相依为命，尝够了孤寂的滋味使得他们最渴望的就是能拥有更多的家人，哪怕全无血缘的联系只要能真心以待真情相对就很满足了。当然若能有血脉相连的亲人就更妙了，尤其是从自己身体里孕育出同自己两夫妻有密切关系的血亲岂不是妙上加妙，而现在家里就要增添人口哪能能不高兴哪能不欣喜若狂。这时，他们只恨不得放声大叫让全世界都知道，都来分享他们的那份狂喜。
　　年轻的父母饥渴地从书上、从旁人口中使劲掏弄出了许许多多关于怀孕生子的诸般宜忌，各有不同又各执一词的情况下，没有经验的小夫妻被搞得是晕头转向，觉得全都有道理全都应该听弄得到头来却是手足无措不知如何是好。
　　于是被鼓弄得有些神经质的小两口，难免会在一些夸大其词的危言耸听中被混肴视听紧张过度。
　　也就造成了肚子还没大起来母亲就早早挂牌谢客不见外人了，而父亲则搜罗大量相关书籍做足了一切的准备工作，把所有的科学研究全都放下，誓保自己的爱妻爱子能一切平安。
　　就这样直到我的出生，小夫妻俩硬是整整做了九个多月的藏镜人。那时候他俩的突然消失还曾引起所有人的恐慌，各种各样的猜测更是满天飞舞，好的、坏的、荒诞离奇的、恐怖血腥的真是上天入地无奇不有，等父母怀抱着小小的我出现人前时传言早已是达到空前绝后令人瞠目结舌的境地了，使人不得不佩服人这种生物的口中之舌的确是利过刀锋，难怪古有“众口铄金，积骨销毁”一说。
　　不过当他们出现人前时的景象也着实搞笑到极点，真正是让全世界的人们深深体会了一下什么叫作“滑天下之大稽”。
　　两个大活人出现在自己的葬礼上那是怎样一番景象？自然是活脱脱吓掉一地的眼镜和下颚，那些不知出处何种目的，在葬礼上各自表演其悲痛万分不能自己的男男女女，可以想象一下当他们正在起劲地鬼哭狼嚎时见到本说是死了的人活生生站在眼前时，会不会以为见鬼了？反正后来据知情人士透露，当时真的是让人大开眼界，欣赏人类面部表情能够达到怎样至高境界。
　　毕竟小夫妻俩可谓世界名人，他们的葬礼怎么可能会不豪华盛大，而最令人意外的是这旦聚集了世界各界名流仕族。除那些为博出名出镜以提高自己身家地位的影视界大大小小的腕儿们，商界、政界甚至军界名人几乎是一网打尽，到处是星光闪耀贵气纵横，弄得这葬礼不象葬礼宴会不象宴会，更有媒体的长枪短炮在一旁伺候着，以及多家电视台现场转播。如此声势浩大的场面深深令父母在感到受宠若惊的同时也哭笑不得，真是想不到呀！原来自个儿小夫妻俩在这些大人物和世界眼里居然如此“贵不可言”，耗费巨资齐聚一堂只为弄出个世纪大笑话以此作庆贺他们夫妻俩喜获贵子之礼，大手笔呀大手笔，真是好大一个手笔呀，让人不受宠若惊都不行。幸好他们自认承受能力颇佳，否则很难保证不会被弄得暴血管。
　　事后除了父母的名字成为在未来颇为漫长的时光里出现频率NO.1的流行新名词,其人气之旺声势之高更成为后人无法超越的顶峰,与此同时为他们夫妻俩策划护航的李叔叔他们一夜间成那些渴求拥有稳私空间的名人眼中的香孛孛救世主,以后就等着坐在家里让钱来砸了。
　　作父母的哪个不希望自己的孩子生来幸福有出息，聪明漂亮成为自己的骄傲，自然随之而兴起胎教一说。据母亲后来跟我讲，那时的父亲在那时比在进行他的科学研究还累，每日行程除了睡眠时间外全都排得满满的。除了母亲每天固定的早中晚各一小时的器乐练习外，其余时间皆被父亲占满，一会儿是大声朗读各国外语，一会儿是中外故事大杂烩……不是为了让母亲保持开心状态而大作小丑表演，就是象个白痴样的伏在母亲的肚子上与我进行所谓的父子交流，还有就是为了母亲一日三变的刁钻古怪的口味而上天入地。
　　那段时光母亲常在我耳边以充满甜蜜的语气报怨着父亲的种种不是和非常行为，而我则只能在旁无奈地大作洗耳恭听状实则早已魂游物外了。没办法，不是我不尊重自己的母亲，要知道就算我听得耳朵起茧，早已能一字不差地倒背如流，但对于父亲的心肝宝贝家中的最高长官我和弟妹们也只能乖乖随侍在旁听候老佛爷的调遣。
　　十月怀胎一朝分娩，父亲等待迎接新生命的喜悦很快就被母亲那如徘徊生死边缘般的垂死哀号给吓得烟消云散，母亲是痛得语无伦次，而父亲则是被吓得语无伦次。母亲是胡言乱语着不要生了，父亲则是捧着被母亲掐得青紫渗血的手臂可怜兮兮地冲医生哀求不让母亲生了，差点儿为此让濒临暴走阶段的主治医生把他给轰出产房。
　　经此一遭，深爱母亲的父亲对生孩子一事竟产生了不可抗拒的害怕。而母亲却在事后表现出强大的自信心和不怕死的决心，反正有了经验以后生小孩也就没什么大不了的了，拿母亲的一句非常不入流并让我和弟妹们为此郁卒了许久的话说，就是生孩子就象便秘，虽然时间久点、困难多点，但只要憋足一口气放松心情其实一切就变得很简单了不是。所以母亲甚至为此雄心勃勃地准备为家里组建一只家庭足球队。
　　当护士把我送到父母手里时，那一瞬间的感动让我的父母泣不成声，说不出的万千滋味充斥心底塞满咽喉，只能以极度虔诚的态度小心翼翼地从护士手里接过我幼小而脆弱的身子，那时父母从彼此对视的泪眸中读到令生的至喜——终于，终于除了彼此又有了血脉相连的至亲了。
　　抱着我，母亲是亲了亲爱不释手，早已忘了在生产时她是如何百般诅咒我这个让她痛得死去活来几度徘徊生死之门的该挨千刀的。而父亲在与我初次相见时竟作了个令人匪夷所思的举动，“小子！虽然你让我老婆为了你痛得死去活来让我恨不得抽你的小屁股，不过——儿子，老爸我还是非常欢迎你的到来。初次见面了儿子！”
　　说完父亲向在母亲怀里的我伸出一只手一副把我当成人对待的模样，当时所有的人都以为父亲乐傻了，想也是嘛！我才刚刚出生怎么可能听得懂他在说什么，可偏偏在众人抱着看笑话心态在看的时候，我居然鬼使神差般地也伸出了我的小手正正拍在父亲的大手上，顿时让众人为之满地找下巴的同时也成就了父亲象只高翘尾椎的爱显孔雀义气风发，其臭屁姿态在未来延续了颇为漫长的一段时间。事后有人问起为什么父亲当时才刚出生的我怎么会作出如此反应时，一律得到父亲小人得志般的昂首回答“我是天才，我儿子怎么可能会不是？”若非有DV带作证，我想他那拽得二五百万的臭屁模样也就只能在小范围里招摇撞骗而已。
　　而我的名字也就在不久之后被定格下来，淳于风——就是区区不才我了。不过据说我的名字来得极其随便，一般人家在自己宝贝还没出世之前怕不早已翻烂了好几本字典词海之类的书页，绞尽脑汁只为给自家宝贝取一个好听拉风又与众不同的祥瑞名字，而我父亲只是在我出生之后母亲的随口一问中才惊觉什么都考虑到了，却偏偏忘了为他们的的宝贝儿子命名这件大事。刚巧这时病房外轻风拂过树枝，绿叶鲜花摇曳生姿仿若在为他们夫妻俩开心一般以舞庆贺，父亲于是脱口而出“就叫淳于风吧！”而母亲也同时看见了这美丽画面，自然而然就应下了，不过当时父亲并不知道母亲已在心中为以后即将到来的儿女们拟好了名字——风花雪月，真是不错的意境不是吗？
　　


第三章 我的家
更新时间2005-4-10 19:43:00  字数：2004

　我的家很大，我的家人也很多，据非官方的说法在我出世那年我就有了十一个哥哥九个姐姐，三十个叔叔十八个婶婶，十七个姨妈十五个姨父，三个爷爷五个奶奶……还有无数天上飞的、地上跑的、水里游的动物做我的家庭成员，并且数量正在以不可思议的速度逐年递增，申请吉尼斯纪录也是未来可期的。乍一看，我的家人真的很多驿不，不过不要误会——他们不是那些见钱眼开的亲友，虽然他们和我们毫无血缘但却比那些所谓的血亲好上百倍，不是一家人却胜似一家人。
　　为什么我会有这么多的家人呢？这就不得不提一下我的母亲和父亲他们那个与众不同的癖好就是好捡东西尤其是活物，活猫活狗活的小鸟，这些太过普通了是不，那再加上些常人难见的珍禽异兽国家明令不需家养的怎么样，若还不觉得奇怪那不断领回家的大活人应该能让你觉得有点古怪了吧。父亲是个从不会亏待自己的人，因为有太过丰富的金钱作后盾所以他可以让家人过着如皇族般奢华的生活，但这并不意味着就凭家中区区几口人就去居住那占地面积达数千甚至上万坪的豪宅，不是没钱奢侈而是因为母亲大人嫌麻烦，想想在自己家里都需以车当步就觉得头大。
　　不过，随着他们的癖好我们家还是最终没有逃过变成那般模样。从我有记忆时每隔一段时间就会搬一次家，从开始的可以容纳几十人的别墅不断扩大，到现在就算家里住上个万儿八千的都不会觉得人多的超级大庄园。这一切都是因为他们每次出门都会给我们带回一些与众不同的礼物——各种各样的宠物和动物，母亲是女人本就母性十足心肠柔软也就罢了，倒是父亲会有如此善心只怕说出去也没人相信。活猫活狗就不说了，随着日子的好过喜好养宠物的人也就越来越多，甚至因为人们越来越怪异的口味宠物的种类也无限扩大开来。但是喜好不等于有耐心、爱心及恒心，于是被抛弃的可怜宠物们也就越来越多，其中不也乏残障——但比之被虐待至死的却又要好上几倍，虽然环境艰苦竞争激烈但毕竟它们至少还保有自己的生命和尊严。
　　只要是还能喘气的可怜动物出现在他们视线范围内他们都会尽力把它们带回来好生将养，所以我们家里活象个动物避难所，最让人不可思议的是父亲还带回来一些受了伤的不属宠物之列的奇禽异兽。若只是这样也就罢了，但父亲往往还会带回活人来，不管是垂垂老矣天命不远的还是牙牙学语初临人间的，不管是身强体健的还是残缺不全的，不管是生无可恋一心求死的还是苦苦挣扎渴求生存的……因此随着人口的不断增长我们家也就只能顺应要求越变越大。
　　不知是父亲的运气好还是什么，经他手带回来的不论是人还是动物没有一个是在我们家里吃闲饭的，虽然父亲并不相信什么好人有好报的鬼话，但无可否认这些被父亲当宠物捡回来的人和动物都为我们家变得更富有贡献颇大。
　　父亲从不承认自己是个善心人士，对外人鄙视他称其市侩得令人寒心的言词不以为然还甚为得意，他常对我说并非他偏激，而是这个世道便是如此，金钱虽非万能但它的能量之巨却是勿庸置疑的。想做好人可以，但若没有庞大的财富作后盾你能做好到怎样，人力之有限在金钱面前显得如此苍白乏力，在财富的辅助下善的范围可以无限扩大，但与之相反则行善之人弄不好反成求助之人。自私本是人之天性，古人说得好“人不为己，天诛地灭。”对此谁都无权指责别人，自私本就是动物的天性更何况身为动物之灵长的人类，只在自己衣食无忧犹有余力的时候才会考虑与人为善的人，并非是善心不够而是勇气难长存，真正能做到忘己无私的人除非圣贤，凡人能有几何？再加上俗话说的“好人命不长，祸害千年在。”虽然都不愿做祸害，但这好人嘛也要掂量掂量，毕竟谁不希望自己能长命百岁。
　　说来好笑，照理说家中张口要吃的伸手要穿的如此之多，开销应该非常之巨才对，但细细算下来我们却是有赚没有赔。以父母如今的身份地位换作他人早就不知要花多少巨资聘请多少保镖来以策自己的身家安全，但我的父母却没有为此悉过半分出过半分钱，家中不愁是因为那些动物们都颇通人性懂得知恩图报，个个精神精神抖擞真个是水陆空立体式全方位防护让心存恶意的人有来无回，而且屡试不鲜令人不得不感叹它们身上具有的神奇本领，虽口不能言而且还被我们人类轻视为低智但却能分辨人之善恶。出行在外除了随侍一旁身手了得的宠物——动物对心怀不轨的人先天就比我们人类敏锐百倍千倍，只要身边带上一个比安装任何探测器都更能保证质量，更别说还有身藏不露的高手相随，毕竟父亲捡回来的人中不乏传说中飞檐走壁的武林前辈高人，因为江湖中人总爱用那什么受人滴水之恩定当涌泉相报为行事宗旨，更何况父亲对他们的可不光只是滴水之恩，于是成全了自认不是好人的父亲白赚了许多免费的保镖在身旁。
　　也不知是父亲的眼光生的好还是老天的眼睛该配眼镜了，反正让我得了不少便宜就是，不但有免费而且极其认真负责的功夫师父，而且还有使我得到各方面知识的精英高手指点，再加上不太笨的脑袋因此我比世人幸运的早早成为全而精的天才也就不是什么稀罕事了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 我的教育
更新时间2005-4-12 19:17:00  字数：2227

　翁爷爷是父亲捡回家的第一人，所以理所当然的成为我家的管家。他是个博学多才的能人，实在令人无法相信以他的学识竟落得个落泊街头几乎活活饿死的悲惨命运。他的过往我们无从知晓，既然他不愿说我们也就没有多问，除了父亲他就是我的第一位老师。他常常感叹中国的发展的确迅速但国人却迷失了自己，一个劲地吸收外来的快餐文化以之谓时髦，把老祖宗千年积殿的传统文化以一句“封建迷信，土得掉渣”就一竿子统统打翻抛诸脑后。为了不让我忘本翁爷爷教我古老的四书五经、诸子百家和琴棋诗书画，渐渐我知道了翁爷爷他家学渊源但却从未曾获得过一纸文凭的敲门砖，而偏生自古以来中国的文人似乎都具有孤傲耿直的通性使得颇具传统美德的他处处碰壁潦倒半生，至于为什么他一大把年纪了却流落街头我也是在以后见多与他有相似经历的老人后才明白原来全托儿女不孝之福方有如此遭遇。自打被父亲所救后，这位才华横溢却头脑古板的翁爷爷竟自甘为奴做了我家的管家，一丝不苟地为父母亲打理着家里的琐碎杂事，尽管父母对他十分的尊重可他却坚守着主仆本份不越距半分，不但对自己是这样的要求就是对日后家中不断增添的人口也要求如他般自视为仆尊我的父母和我们几兄妹为主，不得逾越。但在教授知识时他却要求得到绝对的尊重，按翁爷爷的原话就是师者为大所以我得对他毕恭毕敬俯首贴耳，但在平时则以主为大自然是他需对我毕恭毕敬俯首贴耳，不过在做我老师时翁爷爷是个极端严厉苛刻的人时常手执加厚的戒尺对我施以“极刑”——因为我的调皮所以小手少有完好的时候，故此我曾恶毒得想过必是因为他后悔为仆的诺言才会如此欺凌我，时尊时卑的变幻身份怎不见他有精神失常的迹象，真是个奇怪的人是不？
　　说奇怪我的许多老师都有些与众不同的地方。就好比孟然老师，他以面像来看绝对是雄纠纠气昂昂的男子汉一个，浓眉大眼加一脸的络腮胡再配上一八0的雄伟身材就能让人轻易的感觉到他那十足的粗犷豪放，可偏偏没人猜得到他教我的是什么——是刺绣。对，就是刺绣！想不到吧，一个象熊一样的粗壮汉子扬着兰花指捻着绣花针上下飞舞摆弄出一副副精致无比的绣品出来，那画面你能想象吗？而且你绝对不会把他错认为娘娘腔，因为他的大嗓门就如同他的身材一样雄壮，可偏偏就是这样的人不出手则已一出手非精品莫论，人和其作品的巨大差异真会让人神经错乱的。而我之所以会去学这玩意全是因为当年年幼无知的我在心血来潮的母亲大人一声令下之下，不慎踏进直至日后青出于蓝时早已是愧之晚矣。
　　程雨凡是教我功夫的高手中的一个，很难想象他那干瘦猴似的矮小身子当年居然是以大力金刚为号的江湖好手，一身横功虽不能说是称霸江湖但也算得上是榜上有名的高手了。教我轻身提纵术的石师父一身功夫施展开来真是飘逸潇洒的紧，可偏偏在平时你只会觉得他象个蠢笨的猪头这只因为他的体形堪称恐怖——毕竟重达两百五十七斤却只有不到一米六的身高，整个人就象是吹足了气的球也许正因为此所以他的轻身术才会特别的棒吧？我无解……诸如这样所学与本人名不相称形不相符的有太多太多，也让我深刻了解并学会人不可貌相这句话的真正意思。
　　我的老师非常多，他们教了我许多旁人无法学得的高深绝学，让我了解到他们中不乏惊才绝艳者、能力卓越者、身手了得者，可他们最后却都是遭遇凄凉悲怆让人闻之伤心听之落泪，但我总是不明白凭他们的一身本领怎么会落得如此下场，而当我问父亲时，父亲只给了我一个意味深长的回答——因为他们都是真正的好人。我为此质问父亲，如果好人的结局是这样那为什么又要教育我们小孩子争做好人呢？父亲当时笑笑只回答我以后长大了才会明白世人所谓的好人定义早已蜕变成什么样了。自诩聪慧的我当然不依非要父亲给一个答案，父亲却笑着问我如果一个小朋友他没有来抢我的玩具或是欺负我，而且还常常帮我并和我玩得很开心那他是不是好人？当时我想也没想理所当然地回答父亲他当然是好人了。父亲摇摇头笑道可他却常常欺负别的小朋友抢别人的玩具，只不过那常常被欺负的小朋友也许是我不认识的也许是不和玩的甚至对我不友善的，那我还会认为他是好人吗？我；思索良久的回答是他是我的朋友。父亲大笑道你瞧，这不就是现在你对好人的定义吗？
　　身为父母的无不希望自己的孩子能承己所长，所以母亲自是不会放过让我学习音乐的机会，好在老天长眼让我的天赋里拥有母亲的遗传，所以令我不至于学的太过痛苦。不知是拍马屁还是我真的很出色，总之在外人口中是把我夸了个上天入地世上难寻的绝世神才，自然无形中也“小小”地捧了一下我的父母，满足他们为人父母的虚荣和骄傲。正因为我大大地满足了母亲的虚荣心，才会招致更大的磨难，母亲以一句艺术是相通的就轻而易举把我打发了去又是学舞蹈又是学唱歌，曲艺杂技魔术什么杂七杂八的东西我都去学了个遍，长大后我问母亲为什么要让我学那么多看来对我没多大用处的东西，母亲给了我一句非常精典的回答——好玩。我晕，两个字“好玩”就把她的宝贝儿子给推进了火炕水深火热了十几年，真是我的天才老妈呀！
　　算起来父亲应该是我的启蒙老师，想也当然他会教我些什么。不要怀疑，每天父亲对我的教育就是拿着花花绿绿的各色钞票冲我念叨，所以当我六月能语是出口的第一句话不是平常的爸爸妈妈，而是给我钱，够牛吧！从小父亲就教导我辨认识别各国钱币，美其名曰锻炼我的综合能力，不是吗？从钱币上我可是学习到了认字识数辨大小算加减，最重要的是学会辨别真伪钞认知何为价值最大化成本最小化……总之父亲应该非常自豪他后继有人了！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 我是肉票我怕谁
更新时间2005-4-14 19:54:00  字数：4202

　凭父母时至今日的身份地位和身家财富，不用想也明白作为他们心肝宝贝儿子的我也就顺理成章的成为一干亡命之徒眼那上等诱人的最佳肉票材料。于是成就了我自三岁时第一次被绑架成功开始，在短短三年里创下被绑架十五次的辉煌纪录，只不过我从未在这些绑架事件中受到半点伤害和惊吓，更博得个绑匪终结者、肉票炸弹的“美誉”成为一个传奇。这些除更坚定父亲的优势基因论成为他终日臭屁不已的资本造就丑陋的小人得志模样，而对其他人来说这只有结论两个字——无聊！
　　要知道在世所通行的行规里哪个身家雄厚的作家长的不对自家宝贝珍爱百倍，对他的身家安全无不慎之又慎，只可惜我的父母不在常例。虽然家里的孩童挺多我不愁没有玩伴，可父母以美其名曰让我锻炼自己以备日后发展所需要，要象普通小孩一样生活才不至于日后成为百无一用的二世祖，于是打着光明正大的旗号一脚把我踢进了幼稚园。其实母亲对我这个宝贝疙瘩也挺舍不得的，只是父亲却表现得格外意志坚定态度强硬。尽管为此我撒泼打混哭闹不休，可惜却只不过是黔驴技穷，以往战无不胜的伎俩如今是如石沉大海全无消息。可惜呀可惜，就算我再怎么聪明小孩子毕竟还是小孩子，那时只不过三岁稚龄的我怎会明白父亲一门心思只是想要惩戒我这个不知天高地厚的不孝子。不为别的，就为我立志要做个听母亲话跟母亲走的孝顺乖宝宝，谨遵母命在父亲的日常茶饮里添加强力春药，不要就此以为是我父亲功力退步这只因为母亲认为只有用药才能令父亲失去理志无法成功做孕前防护，毕竟先前因为母亲生我是的可怕记忆一直留在父亲的脑子里已经垒成“积石”擅动不得，所以母亲只好出此下策指使当时年幼无知我去完成这项艰巨的投药任务。很快母亲终于得偿所愿再次怀孕，我也终有幸见识到父亲为此疯狂神经质的千古奇态，由于我们家的专属医生李叔叔在母亲的授意下故意危言耸听骗父亲因为母亲先天体质较弱，如果堕胎恐会伤及母体轻则伤身重则丧命，而且怀孕期间不能受半点刺激云云，吓得父亲再不敢提半句让母亲堕胎的话。但毕竟是气不出心不顺，怒火郁积伤身又伤神，既然对母亲他是无计可施那对于我这个出自他血脉的儿子就勿需顾忌，我这个执行者理所当然的成了父亲发泄心中郁火的最佳出气筒，更何况古语曾言女随父儿随母，自打我这个宝贝疙瘩出世后母亲在母性大发之下难免会对父亲稍有疏忽，令父亲每日醋意横飞却苦无良策加以应对，如今正好新仇旧恨一起算父亲怎会错失良机，拿捏着李叔叔的原话要小心伺候母亲的身体，于是有了冠冕堂皇的理由我也就顺理成章地被踢出家门恭送到这家贵族幼稚园里，等待迎接我即将开始的肉票生涯。
　　为了百分之二十的利润人们会努力，为了百分之八十的利润人们会拼命，若是百分之两百以上的利润人们会怎么做？怕是连命都不要了吧。也许正因此世上才会有那么多为钱不要命的绑匪大哥出现，毕竟只要心狠一点计划周密一点成功那么一次日后就是吃香的喝辣的一辈子不用愁了，如此美妙的未来蓝图怎不吸引人，纵使前有失败者可鉴但却是永远都有后来者频现。虽然警方的实力在不断大增，再加上预备肉票们对自身安全防护措施也是愈加的森严，可子弹、拳头再厉害能厉害过聪明人的大脑吗？要不然就不会有那么多的号称智慧型罪犯所遗留下越积越多的悬而未决的疑案存在了。
　　聪明一世的人一生只要糊涂一次变笨一次就有可能是置命的打击，这可是我做了几年的肉票的亲身经历所得来的结论。
　　虽然在家时我表现得是百般不愿意，可小孩子天生就应该是多变的不是吗，来到这个幼稚园见到那么多同龄的小朋友，兴奋之情早已溢于言表所有的不甘全都抛诸脑后。凭我这承袭母亲的小帅哥模样和学自名位师父的拳脚功夫（即使我小胳膊小腿的厉害也厉害不到那里去，但在那些小兔嵬子眼里我可是非常了不得的），很快的身边就围绕了一圈毛遂自谏的女朋友身后则跟上一串百般奉承鞍前马后小心伺候着的小弟，于是乎短短时日我不论走到哪儿都会带着一托库的跟屁虫其声势之浩大真是好不拉风。
　　俗话得意忘形，就是说得意难免会忘形，忘形难免会不幸。聪明人也会做笨事，此乃聪明反被聪明误也。那些小屁孩子学自电视的奉承言语直把我给捧得快找不着北了，自以为是的到了极点的我还真有点天下老子最大的嚣张，那抬头挺胸气势昂仰了不得的臭屁模样就象只消轻吹一口气指不定我就飞奔月球做个现代新嫦娥（不过得先变性才成）。
　　电视真他妈是个害人不浅的该死玩意儿，我们这些小屁孩子懂得个什么，只不过天性喜欢模仿那些我们不明白的人和事而已。想我以三岁稚龄懂得什么叫打呗亲嘴的真正含义，在我眼中那不过是两个人在一起互啃嘴巴而已，啃来咬去的除了满嘴的口水外什么也得不到，只不过是电视总是这样演的我们也就这样学学，电视上总是演着只要一个男人很有本事那他一定就是越厉害女朋友就越多，越厉害小弟同样也就越多。于是乎当我发现幼稚园里竟还有人居然敢不来主动倾情，自是了不得的大事了。不过好在那小娘们识趣，在我发作之前就主动上前来要我跟她到一隐蔽地方秘谈，自大的我也就认定此姝不过是天性害羞不敢当众献吻诉情，既然人家都能主动知道将功补过了想我男子汉大丈夫又怎能表现得小气，好——原谅她了。
　　于是我独自一人跟她来到了幼稚园的后门，而以往大门紧闭的后院如今却是大门洞开，门旁还站着个身着保安服的陌生男子，很不幸的一向自诩聪慧的我却在此时忽略了这一切的不合常理。因为我正在努力印证着老祖宗的至理名言“食色性也”，摆出一副小色狼的模样噘着嘴准备接受这个女孩子的献吻，可惜呀可惜我在那傻丫头眼里居然比不上陌生人手里的一根棒棒糖，看着她自顾自地舔舐着棒棒糖撇下我扬长而去，我只能在满脸横肉目露凶像的陌生人面前被非常“绅士”地请上车——非常的不幸，我被绑架了。
　　“阿姨，你的头发好漂亮哦！”
　　“小子，看清楚我是男的！”糟糕，马屁拍错拍到马腿上了。
　　“哦！是——叔叔，我可以问你个问题吗？”秉承母亲的教导要做个有礼貌的好孩子，我觉得在提问之前应该好好地征求一下对方的意思，不过看他们只是斜睨了我一眼并没有答腔于是我想要我得到他们的允许了。
　　“叔叔为什么要留这么长的头发？要不然我也不会认错！”
　　皱眉——“我高兴！”
　　“叔叔，为什么你要化妆？你不是男的吗？”
　　再皱眉——“我高兴！”
　　“叔叔，为什么你的耳朵上有那么多东西？”
　　不耐地瞪眼不吭声。
　　转移目标——“叔叔，你的肚子为什么会这么大？只有妈妈的肚子才会这么大呀？是有小宝宝了吗？是弟弟还是妹妹呢？”
　　“小子，不许趴在我肚子上！不许摸——”
　　“叔叔……”
　　……
　　“叔叔，这是手枪吗？为什么你们会有枪？叔叔是警察吗？”
　　“臭小子！你给老子把嘴闭上，爷爷们都是杀人不眨睛的绑匪，绑匪！懂不懂？不是什么狗屁警察，再问就蹦了你。”
　　“叔叔，为什么你的脸这么红？呀！连眼睛都红了，叔叔生病了吗？叔叔为什么会生病？叔叔……”
　　……
　　小孩子的好奇本就是天性，好问才会好学，好学才会有出息，因为家人、老师们都十分喜欢并鼓励我多发问，所以我的口头禅里最常用的一句就是为什么。在我们小孩子眼里这个世界有太多太多我不明白不了解的东西，只有向大人们发问才能更快的得到答案，而我早早就明白这个道理，所以我从不放过向大人提问的机会，也因此这第一次的绑架事件才会如此收场——
　　当家里接到我被绑架的消息后真可谓天下大乱，父亲的咆啸母亲的哭泣使得那些人民公仆警察叔叔们一下子陷入惶惶不可终日的绝境中，可愁云惨雾还没有正式发挥威力，我就被这几个绑匪叔叔亲自送到警察局，而他们当然是自首了。第一次当肉票历时三十八小时二十七分钟，以我活蹦乱跳出现在父母面前，在他们欣喜若狂后却因我不小心的一句“真好玩！”而送我一顿饱揍而告终。
　　后来据说这几个绑匪面对临询出奇的合作，可是却崩溃在不知是谁的一句为什么之下，个个出现精神失常的状态，双目迷离口中喃喃自语魔鬼、魔鬼他是个小魔鬼……随后在医生的诊断下因精神分裂而避免了牢狱之灾可是却不得不在精神病院渡过余下的半生。
　　对于出现这样的事态发展大人们自然十分好奇，既然无法从那些绑匪的口中获得什么，那就过来问我了，旁敲侧击下才弄明白只因为我多问了几个为什么而已。（绑匪：大哥！几个为什么？何只几个，成千上万都不只，最可怕的是不回答就睡觉吃饭做什么都不得宁生……天了！可怕的语言轰炸。）
　　也许开头开得好吧，从此我屡屡被绑又次次被这些各式各样的绑匪们恭送回家，最夸张的一次还是被以包机的形式给打包回来，个个都是一副巴不得早早摆脱我以逃出生天的模样。真是令人纳闷，想我可是人见人爱的小小金童，这些人干嘛一副死爹丧娘的哭丧表情，我只不过是好奇心重一点，好动一点，胆子大一点，勇于实践一点而已。干嘛把人家说得跟十足的破坏狂，魔星转世灾星下凡一样，真是令人难过。
　　真的，我真的是无辜的。不过是觉得彩色胶线在搭配上可以尝试一下创新而身体力行，至于会造成大面积停电致使各类财产的巨额损失和人员伤亡就非我所料。色彩艳丽的花草菌菇总是会对小孩子有莫大的吸引，采了一大把在手怎么会知道漂亮的东西背后暗藏致命的杀机，要知道小孩子难免丢三落四见异思迁真的不是故意把那些毒物扔到食物堆里谁那么顺手那么巧，也不是有意在水里下毒不过是从小养成的饭前要洗手的良好习惯，造成多人中毒死亡真是很抱歉。我也不是故意要炸毁他们辛苦建成的军火库，谁叫他们没有注意保护危险重地周围的安全卫生，我不过是正着迷于凹凸镜对于太阳光的聚热效果，好巧不巧在烧掉一张小纸片后引燃了地上散落的火yao。我也不是故意在那儿装神弄鬼，只是正好在研究父亲实验产生的附产品——一种据说非常强效的染色剂，而我正想看看它其中的一个功能——扩散，因此毁掉他们沙漠中唯一的水源甚至甚至造成其信仰危机这也不是我能想到的。谁让电视上把枪械的操作演得如此详细又让人觉得是那么轻而易举，小孩子的模仿能力本就不容人小视再加上电视上那些枪手们总是那么威风凛凛神气十足，所以面对真家伙难免让人会为之垂涎三尺，但毕竟是人小力单却偏偏贪心摆弄大家伙，造成子弹乱蹿“天女散花”的血肉横飞局面非是我的本意，因为我也被吓坏了呀……
　　


第六章 叛逆时代之殒命
更新时间2005-4-16 23:15:00  字数：2199

　自打母亲为我添了一对双胞胎弟弟淳于华（花）、淳于哮（雪）后，再一次的“阴谋”得逞为我们家又添一个妹妹淳于月后，父亲终于在忍无可忍之下决定来个釜底抽薪去做结扎手术以便永绝后患。
　　随着弟妹们的陆续出世，不可避免的影响到父亲和母亲对我的关心，家里不再是围着我一个人打转，那种我就是太阳的感觉因弟妹们的出现一去不复存在，在娇宠中长大的我自然无法适应这种改变。小孩子为了引起父母的注意难免会做些出格的事，于是乎我越发地调皮捣蛋到处闯祸，只可惜只有开始时还有些效果但后来也许父母疲倦了或是太过自信于他们的血统遗传的优秀，不再象以前一样观注我，他们的心思全放在了年幼的弟弟妹妹们的身上。
　　嫉妒、羡慕使我与弟弟妹妹之间的关系并不太好，其实我心底是非常喜欢他们的，只是因为我总会忍不住欺负他们以引起父母对我的注意，再加上由于年纪小并不太懂得准确表达自己的内心想法，致使父母并没有真正了解我有多么渴望他们对我投注更多关心而不是因为弟弟妹妹的出世并以我已长大为借口减少对我的宠爱，久而久之我竟觉得在这个家里自己似乎变得多余了亲子关系一时间淡薄如纸。
　　不知道是不是天才的叛逆期也与别人不一样，总之我开始出现逆反心理和叛逆行为的时候就比普通小孩要早的多。因为自认为在家里找不到我想要的关怀和温暖，我开始变本加厉地学习当个坏小孩，学抽烟学喝酒和那些在社会上打滚的小混混们混在一起打架闹事，除了没有吸毒嗑药杀人外我几乎算是坏事干尽，可在父母的赫赫声名下不论我闹出多大的事到最后全都大事化小小事化了，要不就是由别人为我顶罪，直到肆无忌惮的我在父母眼里看到了遗憾和痛心才恍然自己行差踏错得有多严重，可当时倔强的我却怎么也吐不出半句认错道歉的话。
　　而这时我遇到了改变我人生的一个人——刘生，虽然他已经是四十好几快五十的人了可他却总是让我叫他生哥说什么他的心永远都只有十八岁，所以不许我把他叫老了。他是个老警察，由于才干卓越被国际刑警组织看中执行“潜龙”计划。所谓“潜龙”计划就是要求他到世界各地寻找收集优秀的天才少年进行秘密的特殊训练，以备进行有史以来由最多国家参加投入力量最大的世界范围的剿黑行动，而从他的意思来说就是我有幸被他看上了是多么天大的福份。为了逃避与父母家人的难堪和尴尬我同意他的意见，在留下一封信简单说明一下后我离开了家开始那难以想象的残酷集训，从此踏上了一条双手沾满血腥的不归路，那年我不过只有十三岁。
　　得益于从小的学习和训练，三年后我竟从那残酷的集训营里顺利地活着走出来，和我一起的还有十三个少年，我们按要求分别潜入各自行动目标所在的国家“潜龙”计划正式开始。
　　我很幸运，我的目标就在中国，所以我以本来面目回到家，面对父母家人的询问我支字不语，只是要求他们安排我进入安然高中，那是我目标的一双儿女所就读的学校，因为上面认为我的身份特殊单凭我父母的身份地位就非常利于我开展工作，所以我将重拾课本进入学堂。
　　幼稚园到小学的风光岁月再次重现，在我刻意而为下成为目标儿子的铁哥们同时成功获得目标女儿的芳心，得以顺利接近目标。只是我没有料到这个在国际上臭名昭著心狠手辣的黑道枭雄在他的儿女面前却是个慈父，在面对我这个所谓的他儿子的铁哥们他女儿的男朋友时如一个慈善的长者，而他的一双儿女被他保护得洁白如雪。对于他我可以无愧于心地使出各种手段而不必在乎其是否卑鄙，可面对他的儿女那对我充满信任的眼神我每次都受到良心的煎熬和谴责。
　　正如上面所料对于我的身份，我的目标非常满意甚至开始信任我让我接触到他的“生意买卖”，而我也适当地表现出自己对他的忠心和能力，加上我本就有的不光彩的过去使得他对我的戒心越来越小。
　　卧底的日子其实并不好过，除了面对他的一双儿女时我不断受到的良心谴责，还有那真正接触到黑暗死角后所感受到污秽肮脏。为了博得信任我甚至埋没良心亲手把毒品交易给那些与我一般大的少年少女手中，眼睁睁看着他们因此而堕落颠狂甚至命丧黄泉，为了那所谓的信任我甚至手执砍刀舞弄出血花四溅残肢乱舞，至于命丧于那些各类枪械的就不用说了，一枚火箭弹过去就是十几二十条甚至更多的鲜活生命从此结束，也许就算用杀人如麻来形容现在的我似乎也并不过分，什么叫坏事做尽看看现在的我你就会明白。
　　按要求我除了要搜集更多更详尽的情报资料以外，还要设法引起他们黑道内部的矛盾纷争，于是我可卑地利用了他那个对我痴情一片的女儿和对绝对信任的儿子进行了布局，只是我万万没有想到因为我的自大自以为可以在完成任务的情况下能够保护到他们的安全，却造成一个了不可弥补无法挽回的悲剧。那善良的女孩因我而被玷污引至精神失常，他的哥哥同时带着对我信任的眼神倒在了我面前，我成功地完成了激怒计划，可心里却陷入难以自拔的痛苦深渊，那份煎熬几欲使我崩溃。虽然我才不过十八岁可我已经感到生无可恋的绝望，从来没有象现在这般渴望得到解脱。
　　也许上苍听到了我的祈求，这一天很快就来了。由于上级认为收网的时机到了，所以定下了最后的铲除行动，一切似乎都进行得非常顺利，此役可以说是近百年来所谓黑白相争警方所获得的最大胜利，可就在结束时一颗不知从何而来的子弹穿进了我的胸膛，我只来得及欣赏从胸前喷射而出的鲜血和旁人大惊失色的表情，一瞬间我堕入无边的黑暗——我想我死了，感谢上苍给了我解脱和赎罪的机会……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


异世 序
更新时间2005-4-18 20:30:00  字数：1319

　一、
　　最初的苦闷难熬渐渐变得不再那么让人难受了或者说我已经麻木了，在适应了这个环境后我才逐步有了些新的发现，而这些发现渐渐打破了我最初的猜想——也许，我并没有死！因为当初感觉是如此庞大的空间渐渐变小了，而无能为力的动手动脚渐渐得变得不是那么不可改变了，单调的彭彭声里也渐渐添加些由最初的朦胧到如今的清晰的人语，有男有女有老有少，从那不时传来的只字片语中我越发的肯定自己未死的事实，只不过我不愿意承认现在的我居然是成了个正在孕育中的胎儿罢了。
　　若说我已死亡而转世投胎，可为什么没有那传说中的孟婆汤来让我忘却前尘旧事？若说没有那生死异界鬼府幂地那我又如何解释现今的处境？而那纷至的人语声中，什么“公主”什么“奴才奴婢”什么“为臣”的，让我至少肯定一点将来我面对的世界绝不是我所熟悉的现世，那将是怎样一个世界？我会不会象玄幻小说里的主角一样到了一个充满了魔法神奇拥有无数奇诡种族的异世空？从那些人语中我了解到至少在这个世界里我的母亲是个身份地位非常高贵的女子，她是公主不是吗？那不就意味着我将是个含着金汤匙出生的天之骄子，未来的日子应该非常具有可期性不是吗？而我也应该为自己重获新生感到高兴才对，可为什么我却无法拥有半点欣喜？
　　“若我真的能重生，希望除了父母我能忘尽前世的一切，重新开始。好也罢，坏也罢，我要为自己而活一次......”这是*立下的誓言......
　　二、
　　天龙皇朝自太祖开国以来历经四百余年的风雨飘摇仍屹立不倒，国势也一直强盛不衰很大程度上得益于太祖皇帝所立下的大统继承的朝规。有鉴于历朝过于讲究长幼之分嫡庶之别而埋没人才会出现无数昏庸之辈，再加上不时的外戚专权败坏朝纲以致亡国的众多经验教训，太祖于是订下了以皇子的仁、贤、能、德为前提兼顾嫡庶之别来设立皇位继承人。为天子者若无善待天下百姓的仁心则不能承袭天命，若无容人之雅量识人之清明则于国事不利，若文不成则失士子心武不就则寒将士胆，品德若不足以令万民敬仰归心则朝纲混乱，但单靠皇子一人纵是所有俱备皆佳也依然是无力撑天，须知人力之有限要后必备良材美质运筹帷幄的善谋之士，前须有铁骨肝胆冲锋陷阵的能战之将，要知道武以立国文以治国文武兼备这才是太祖皇帝心中的最佳继承人选。
　　为了让新君能顺利继承大统而不至于出现历朝以来屡见不鲜的弑父杀兄灭弟的同室操戈，历来都不会早立储君而是要求皇子年满十五成人后外派到各地从小小县令做起以考察皇子是否具有争夺大位继承的权力，然后借鉴各皇子门人家臣的功绩能力以及其母家族对其的支持力等等综合评定后选其最佳承位，随后新皇继位除非朝臣能力非凡由新皇挽留或属于年青后辈否则都必须随老皇退位而挂冠，正所谓一朝天子一朝臣。而为了防止新皇即位后出现不理智行为而迫害其他皇子或是落选皇子有任何不轨而谋朝篡位，历代皇帝在退位时都会任命一位能力最佳最受自己信任宠爱的公主为监国，拥有上罢昏君下斩群臣及诸皇子的超然权力，但必须有那前提才能使用这无上的权力。之所以会有这样的传统是因为太祖有一女能力卓越颇得其信任宠爱，正因有她在才避免了在太祖退位时面对自己儿子们之间的骨肉相残的惨剧……
　　


第一章 初临
更新时间2005-4-20 21:14:00  字数：3918

　已近深夜人们早已沉入梦乡正是万籁俱静的时候，可礼部尚书木府此时却依然是灯火通明人影蹿动但并无喧哗，太监、宫女、老嬷嬷们来去匆匆一遍繁忙景象，人人脸上都是一副紧张凝重的严肃表情，在东园的寝室门外的院子里或坐或站或来回走动着几个衣着华丽的男女老少，随着从屋内传出的一阵阵嘶号而神情越发的紧张。
　　“该死！稳婆是干什么吃的，公主已经痛了这么久怎么还没生出来？不会是……”在院内急得团团转的的礼部尚书木青扬忍不住怒斥早已进屋多时的几个产婆，忧虑的眼光投向一直陪伴着自己的老妻希望她能给自己一些安慰。
　　“老爷，您先坐下来安安心。女人生孩子都是这样，枫儿又不是第一次生孩子，好歹也有些经验。更何况张、李、詹三位稳婆可都是咱们京师最老到最好的稳婆了，再说枫儿一向宅心仁厚富泽一生，不会有事的！”口里说着安慰话可看着夫君焦虑的眼神，老夫人何尝不知自己夫君在担忧什么。虽说自己这个儿媳妇善良仁孝从不恃宠生娇，可再怎么说人家毕竟是堂堂皇朝公主，更是当今新皇嫡嫡亲的一母胞妹，先不说先帝在世时是如何的百般宠爱，也不说在新皇和太后眼里她是如何被视若珍宝，单单那监国的名号就足够让人胆颤心惊，万一真的有个三长两短的不必等到皇室怪罪，他们木家上下就该立马以死谢罪，但只怕这样也无法消匿皇室的滔天怒气到时候指不定会来个诛灭九族祸延宗亲。
　　“定儿，你竟然还有闲心喝茶——里面可是你的妻子！”老尚书正急得无处发泄，一转眼发现自己的儿子居然坐在椅子上轻呷香茗不由得气不打一处来。
　　“爹——枫儿是我的妻子，我心里也是很担心很急的，可再怎么急再怎么担心我一个大男人又能干什么？只好乖乖等消息苦中作乐罢了。”
　　“你——”
　　“好了，好了！你们爷儿俩都不要说了，给我坐好等消息。”知道自己夫君脾气的老夫人赶紧打圆场，同时递了个眼神给随侍一旁的儿子的偏房佟氏。
　　“是呀，老爷！喝喝茶消消气，相公和我们一样都很替公主担心，可现在再怎么担心也没办法，我们只有耐心等待消息，不过奴婢相信公主是大福大贵之人吉人自有天相一定会母子平安的！”
　　感激地看了一眼自己的妾室，木定风的眼光不由得投向了紧闭的房门。说自己不担心那是假的，不光是因为里面哀号的是高高在上的皇朝公主，会因她的好歹影响到自己木家上下的生死，更因为里面徘徊在生死边缘的还是自己的爱妻。在众多驸马里自己是最幸福走运的了，自古以来可是皇室公主难为妻呀！看看那些骄纵跋扈心狠手辣的公主妻子们，他不由得为自己能娶到宝林公主而感到庆天之幸。古贤有云“食色性也”，在男尊女卑的社会里那个男人不是有个三妻四妾的，而在天龙说实话应该是个强者为尊的社会，只要你够强拥有娇妻美妾算什么，就是想养几个俊美童子也是可以的。
　　可这在有个公主妻的驸马那里却是想都不敢想的，看看那些公主们一个赛一个的狠辣手段除了不寒而栗外谁还有胆多找妻妾。再说了，若论强者能强得过这些皇族公主吗？别说让你纳妾引宠，少招些美姬面首就是给你面子了。
　　可自己偏偏就是这样的幸运，自己这位公主妻子不但貌若天仙还娴良淑德，一进家门没多久就为一向人丁单薄的木家和自己连添了两个健康活泼的儿子，而更难得的是她从不自恃身份欺压旁人，因此在家里是上得父母欢心疼宠下得家人仆从的衷心拥护，最重要的是她竟能同意自己纳妾——这在皇室里可是非常罕见不应该说是绝无仅有的，虽然纳的是她身边服侍已久的贴身宫女，可也是少有的绝美丽人，虽然让妾进门之初让她服下了断其生育的绝药，不过那既是惯例又是妻子表现的小小吃醋，除了增添些夫妻闺乐也没什么，不是吗？所以对于她自己可是又爱又敬又怎么不会为她担心？
　　时间在不断流逝可房内的哀号却没有停止，把众人的心弦一步步拉上崩溃的边缘。“咦，好香啊！”不知是谁开的口让众人回过神来才发现鼻间隐隐传来的奇异香味，“呀！怎么会这样？”又是一阵惊呼让大家的视线投向一夜之间开满各色鲜花的枝叶上。正当众人为之惊奇时随着这一阵异香扑鼻终于从屋内传来婴儿的啼哭声，随后房门打开出来一个神情疲惫却一脸笑容的老嬷嬷，冲着他们一个劲儿地恭喜着口里不断重复着四个字“母女平安”。随着她的话语木府上下都是长长的舒了一口气，然后才是兴高采烈地互相奔走报告这个好消息。
　　“我有孙女儿了，好！好！好！”木尚书欣喜之极就准备和自己的夫人一起进屋看自己的宝贝，却和同样欣喜若狂的儿子一起被拦在门外，看着自己夫人嗔怪的眼神才恢复过来，不由得拍拍脑门自嘲道：“瞧我这老糊涂！呵呵——木福啊！赶紧派人进宫报喜——”
　　……
　　天了！折腾了这么久我终于可以再见天地了，正当我感叹自己终于熬出头时就感到一阵疼痛从肚脐处传来，“妈的！到底是谁在跟我过不去——”我忍不住破口大骂，可惜嘴里吐出的是一阵阵婴儿的啼哭声。
　　“好了，好了！哭出来了，是个健康的金凤凰。”
　　“是呀，是呀！殿下您看——是个跟您一样天仙般的小女娃，长大了还指不定会怎样得倾国倾城呢？”
　　“就是，就是！一出世就体带异香一定不是凡胎……”
　　“……”
　　真他妈的该死，一直呆在漆黑无光的地方使我一下子无法适应而不能睁开眼，但耳朵却捕捉到这房间里至少有三个正在极尽阿谀口吐令人恶心奉承话的老女人在一旁呱噪不已，涂渎着我可怜的耳朵。而我被清洗完身子后包裹好递进一个香喷喷的怀里。妈的！她们在胡说什么？什么金凤凰小女娃的？
　　“李嬷嬷！怎么我的孩子不哭了？不会有什么不对劲吧？”轻柔的女声显出少见的慌张，迅速又把包着我的包裹递到另一个人的手里。
　　“公主别慌！”随着一个老女人的回话，包裹迅速被打开，而我又被赤条条地倒提起，一张大手狠狠地拍向我的小屁股。而此时我刚从极度震惊中清醒，忍不住仰天惨叫“该死的老天，你在玩我是不是，我怎么变成一个小丫头片子了！”
　　“好了，好了！又哭出来了。公主殿下请放心，您听这哭声洪量的很小公主可健康着呢！”
　　……
　　“小令子，现在是什么时候了？”
　　“回皇上，现在是卯时一刻，皇上准备起身吗？”
　　卯时一刻，天龙皇朝的第二十位皇帝苏承宗听着贴身太监的回复不由得沉思起来，刚刚那场梦到底是要告诉自己什么？也许应该下朝后找找太祝院的太祝、太卜或太士来为自己解解梦吧。自打继位以来越发的感到力不从心，自己的能耐自己知道，若不是因为自己的母妃杨氏是先皇最为宠爱的皇妃，若不是因为自己的亲妹妹被宠爱她的先皇封为监国，想来先皇不会爱屋及乌而把皇位传给自己，毕竟在众皇子中自己并不是最优秀的。
　　穿好龙袍戴皇冠，进食了参汤后按惯例就是到慈宁宫给太后请安然后才是去上早朝。这是自太祖时就立下的规矩，因为历来每朝每代都非常讲究孝道，所以身为万民之主的天子就更应该以身作则。
　　“儿臣给母后请安！”
　　“起来吧！皇上，早朝时间快到了，进完膳就准备上朝吧！”
　　“是！母后。”
　　“臣——太祝院太祝朗清给皇上请安，愿吾皇万岁万岁万万岁！”
　　正值壮年的年轻皇帝从地上起身，不经意间眼光扫到静立在一旁的身着太祝院太祝服的年轻人正在给自己行礼，于是挥挥手道句平身。
　　也许是见到自己皇儿疑惑的眼神，杨太后开口道：“这是新进的太祝朗大人，是老太祝娄大人的高徒。哀家召他进宫是为了解梦。”
　　“解梦？母后昨夜可是睡得不好？”
　　“皇儿不用惊慌，哀家睡得颇不错，只是做了一个梦不知是吉是凶，这才想找人来解解梦而已。”
　　“母后做的什么梦？正好，朕也做了一梦不知吉凶，既然朗太祝在不妨让他也替朕解解。”
　　“哦！皇儿也做了一梦？也好，朗大人就先请你替哀家解梦后再为皇上解梦。”
　　“遵旨，请太后明示——”
　　“哀家这梦有些奇怪，梦里不但出现一条金龙还有一只五彩凤凰，而在龙口里含着一颗明珠凤嘴里衔着一支玉如意，这一龙一凤在百花雨中把它们口里的宝珠和如意投向哀家，哀家还能闻到一阵奇异香味令人浑身舒畅，还有……”
　　听着太后把自己梦里的情景娓娓道来，年轻的皇帝越听越惊讶，脸色不断变幻引起太后的注意。
　　“皇儿，怎么了？身子有什么不适吗？快，快传御医！”
　　“母后，儿臣没有什么，只是儿臣的梦竟跟母后的梦一般无二，不免有些被惊到。”
　　“哦！皇儿也和哀家做的是同一个梦？！”太后不由得大奇，转头看向太祝朗清，“朗大人，你看……”
　　“恭喜皇上、太后，贺喜皇上、太后。自古这金龙、彩凤都是代表祥瑞的圣兽，出现其中之一都是贵不可言的祥瑞征兆，更何况龙凤齐出正应了古话龙凤呈祥，而龙含珠凤衔玉齐齐来投正说明天降贵人于皇室宗亲福泽我天龙皇朝……所以此梦乃是大大的喜兆，皇上和太后同时做此梦，是因为这贵人必是与皇上太后最为亲近……”
　　“最为亲近？”正当太后与自己的皇帝儿子面面相觑不知所谓时，急匆匆进来一名太监跪地禀报：“恭喜太后，贺喜太后，刚刚从木尚书府传来喜询，宝林公主千岁于寅时诞下一名小公主，母女平安。”
　　“啊——”母子俩不由得齐齐惊呼。
　　“恭喜皇上、太后，看来这贵人也不必去寻了，臣敢断言必是这宝林公主之女——”
　　年轻的太祝立时跪地作欣喜状，叩头连称大喜。只是眼尾有一丝阴笑泄出了未道完的天机。
　　开心不已的太后和皇帝也忘了问这年轻的太祝为何不解释那梦中金龙四足踏火，彩凤展翅裹云代表着什么？是吉、还是祥......
　　


第二章 我是女生
更新时间2005-4-23 21:39:00  字数：2403

　由于近来常常加班又遇上学业紧张，再加上电脑不时来个死机不肯合作影响了更新还请各位大大们多多包涵。
　　我是女生？！面对这个事实不知是应该额手称庆还是应该自认倒霉？
　　现在我已经不知道了，不知道现在应该哭还是应该笑或是立马破口大骂这个贼老天，尽吐胸中郁卒的闷气。虽然在胡思乱想着自己的处境时，对自己过往的所做所为进行了深刻的忏悔，甚至觉得自己理所当然应该受这份罪。但人总是这样，在面对自己时自责与原谅往往会交换得非常快，遗忘过去也总是显得那么容易，所以我在那些阿谀奉承中改变了自己悲伤的心态。
　　真是他妈的活见鬼了，怎么说好歹我这个男子汉也是个英雄了十八年的大老爷们，可瞧瞧现在成什么样了？我的妈呀！一个脆弱无比的婴儿已经是没天理了，还是个女儿身的小娃娃岂不就更没天理了。
　　但我也知道，现在不管我自怨自艾愤怒难平有多久，一切注定已是无力回天了，即成的事实摆在眼前即使再多的郁卒那也不过只是凭添内伤徒增难过罢了。
　　罢了，罢了，只好自我宽慰不管怎么说这老天也算是够哥们待我不薄了，原以为一条小命就此结束了，却怎么也料想不到我居然还能重获新生，女人就女人呗，权当尝试新感觉换个活法而已，没什么大不了的。再说想来如我这般遭遇的这天下也没几个吧，对于总喜欢标新立异的现代人来说，这番经历指不定还能羡煞旁人呢！
　　其实想想当女人也挺不错的，不必受那所谓天经地义的“男儿流血不流泪”这句流传至今的男子汉定义所约束，而苦苦压抑自己，吃那打落门牙和血吞的苦，还要强颜欢笑大作坚强状。还可以天经地义的要求吃好穿好享受好，尽管我脑子里所拥有的历史知识告诉我生为女儿身在这男尊女卑的古代，其地位大抵上也就相当于一件能动会吃能说话的家俱摆设，功用不过就是传宗接代的母猪而已。
　　但是从目前来看我应该是出生权贵之家，比之别人算是件华丽而昂贵的家俱礼品，虽然注定未来也许身不由己，逃不过工具礼物的角色扮演，而唯一的好处只怕就是因为身份高贵可以吃香的喝辣的得以享受无忧人生，虽然可能还会快乐。不过，对于拥有现代思想的我来说，给自己找乐子应该不是一件有难度的事，所以看来应该不用担心太多不是吗？
　　唉！也许是灵魂和肉体还没有完全融合，婴儿的表情单纯得只懂得哭和笑，尽管我的意识依旧是那个十八岁的男孩子，可现在我所拥有的却是个刚出生婴儿的身体，无论出口什么全都化为号滔大哭或者是令人无法理解的噫噫哦哦，过多的哭泣几乎已经耗尽那本就不多的体力而频频发出疲累的警告，瞌睡虫的光临，我也只好认命地乖乖沉入梦乡。
　　由于刚从黑暗中出来一时无法适应外面的光亮而一直紧闭的双眼，致使我到睡着的时候也没睁开过，只能遗憾没有机会第一时间打量这个我将要生活过一辈子的世界。不过耳朵倒是接收到不少赞叹溢美的阿谀之词，把我恶习心的难受极了，幸亏我腹中空空没有进食，要不然我立马给他们来个翻江倒海一喷千里。今天我可总算是长见识了，真正见到了什么叫千穿万穿马屁不穿，千厚万厚脸皮最厚。
　　“瞧这小模样生的，跟公主殿下您是一模一样，都是花容月貌玉女天仙般……”
　　恶——这人的眼力真是非同一般的“厉害”，非同一般的“毒辣”。想那刚出生的小婴儿有哪个不是满脸的褶皱，一副小老头般的瘦皮猴模样，美丑难辨的怎么可能就看得出我这皮像以后会是个天仙？哎呀！就算是天仙，也不必如此大张其鼓地宣扬嘛，好歹我们也应该保持谦虚这个美德不是。
　　“瞧瞧，这粉白面皮白里透红的，就象能掐出水来似的，真让人恨不得咬上一口。晶莹剔透多象尊玉娃娃……”
　　切——睁眼说瞎话也要有水平才是，骗人没常识呀，刚出母体的小奶娃儿，整个身子哪个不象是刚出锅的虾米红得发亮，哪里来的粉肌玉肤？
　　……
　　听得不耐我不由得撇撇嘴却引来——“呀！小公主在笑呢，瞧，笑得多甜呀……”
　　我靠！鄙视你，巴结人的话也不要说得这么明显行不！
　　听着这些令人恶心到无力的话着实让人不舒服。呵——我还是睡我的觉去吧！
　　地震了吗？我怎么感觉到身体不由自主地在晃动，只可惜我太倦了，已经无力睁开眼来分辨什么，只好努力竖起耳朵。
　　足音频传，匆忙而不杂乱，似乎有数量不少的人来到一个空间颇大的房间里，想来应该是大厅吧......
　　一干众人按身份地位依次排好后，在摆好的香案前齐齐跪倒在地，垂首殓目努力表现着无上的恭敬态度。
　　这时一个尖细得非正常的男声响起，“太后懿旨——”惊得我是一身的鸡皮瘩疙齐齐肃立抗议，难道说这太监的声音都是这般的令人不忍耳闻，那以后我的日子岂不难受？
　　“今闻我儿宝林公主喜得一女，母女均安，哀家幸甚至喜。特赐国姓苏名凤临，号花雨公主，造金册入宗祠，于满月之时告之天地正式行礼……”
　　因为受不了那太监的声音我只是大略听了一下了解个大概就意思意思地又睡着了。
　　不过在睡之前，我还是很满意老天对我转世的安排的。看来我在这个世界的母亲大人不单单是个皇室公主那么简单，她还应该是个非常得宠的公主，要不然她的女儿我也不会才刚一出世就被册封为皇朝公主，这可是个了不得的殊荣。
　　据我的了解，要知道就算是皇帝老子的亲生女儿也并不是所有的都能成为拥有封号的公主，这不单是受不受宠的问题还有其母的身份地位的问题，不然在皇室中就不会有子凭母贵的说法。不然在皇宫里就不会出现，同父姐妹却是主仆的事实。
　　皇帝的女儿尚且如此，其他皇亲的子女又怎么可能如此轻易就获得封号成为公主？
　　只不过让我疑惑的是，就算我的母亲如何受宠，都不可能会使得自己所生的女儿得享如此浩荡皇恩，再说我那高高在上的太后外婆还没亲眼看见我，就算隔代亲也不可能会是这样的亲法吧。为什么呢？为什么他们对我会做出这样的举动？
　　


第三章 困惑
更新时间2005-5-1 12:08:00  字数：2881

　先说一下题外话，最近不知怎么了我特霉，工作上因为临近省检而忙得几乎脚跟打后背，同时又要兼顾学习进程，偏偏电脑也在这个时候跟我唱反调要搞革命，刚刚有点起色了，嘿！居然进不了作家专区，一看网页通告原来已有提示，前天更夸张干脆连起点的网站也进不了了，着实打击了我的写作热情，不过好在今天能正常运行赶紧上传章节，现在我都不敢看书评怕死了各位大大们会群起攻之，所以先做做解释，没能及时更新实在不是我的错！
　　不知是不是因为我的灵魂依然保持着十八岁时的意识，而现在的身体却还只是个刚出生的小婴儿，身体和灵魂由于还没有真正融合而无法协调同步，致使目前因为身体本能占优的情况下使我尽管非常想要睁开眼好好地看看并了解这个将是我为之生活成长的未知世界，却有心无力对这个身体进行控制命令身体保持清醒眼睛睁开，却随着身体频频传来疲倦警报而沉入梦乡，不过倒是从朦胧中依稀听得的支字片语中我大概明白自己是来到了古时的某一朝代。不由得在窃喜中暗暗希望能是汉朝或是唐朝，不为别的，只因为我喜欢这两个在历史上赫赫有名的强盛王朝。但我似乎听到自己被册封为公主并赐为国姓苏，这是怎么一回事？历史上有王朝是苏家的天下吗？
　　婴儿的睡眠时间可不是普通的长，据我来自对弟妹的观察所得每天不少于十八个小时，除非自然醒或是肚子饿了不然我别想睁开眼。所以当我从出生到现在的第一次睁眼就是因为肚子的极度饥饿才得以有幸打量一眼。
　　“大哥，这真的是我们的妹妹吗？根本就不象奶娘说的象母亲一样漂亮嘛！她好小，好丑，我才不要她做我的妹妹！”可恶的臭小子，刚出生的婴儿你能指望哪个会有多漂亮？小小年纪就如此以貌取人没前途，我决定了——鄙视他，尽管从他的语气中看来应该是我在这个世界的哥哥。
　　“珉弟，不许胡说！”另一个同样清亮的童音响起喝斥着那个不讨喜的臭小子。
　　“妹妹现在才刚出世，她还小，等她长大了就一定会和母亲一样漂亮的！”好，好！有前途会说话，这个哥哥我要认。
　　“我才没有胡说，她本来就很丑，你凭什么说她会长得和母亲一样漂亮？”
　　“奶娘说过，我们小时候都是象妹妹现在这般模样的。”
　　“我才不信！奶娘才是胡说呢！”臭小子，恼羞成怒也不要在我耳边大吼，魔音穿脑啊你！
　　我生气，非常的生气，愤怒的力量的确大，饥饿的力量同样大，于是我终于可以奋力睁开眼，瞪视印入眼帘的两张粉雕玉琢般的金童面。两个小男孩看来年岁相差不大，只是一个让人觉得沉稳镇定，一个让人觉得活泼跳动，两人都是束发于顶分为两髻以金丝珠玉装点，身着圆领绛色袍衫外罩白色纱衣，颈带嵌玉金项圈……见我睁开眼趴在右边的那个小子马上冲我做个了鬼脸，笑道：“丑八怪——丑八怪！你是丑八怪！”
　　他一开口我就知道那个不说好话的臭小子是谁了，“臭小子，想当初本少爷是如何的英俊潇洒，拜倒在我西装裤下的MM不知有多少，想本少爷泡遍天下时你还不知道在哪儿呢！”呃，也对，看来他也应该是个古人，八成我在笑傲花丛时他的骨头都已朽成飞灰了。不管了，为了表示我的不满，我竭力挥舞着拳头，可惜出口的却是哇哇的婴儿啼哭声震天介的响，以致于被人误会至此——
　　“珉弟，你太不象话了，瞧你把妹妹都吓哭了！母亲来了，看你怎么解释。”
　　啊！不会吧，大哥你怎么会认为我是如此脆弱，会被这个臭小子给吓哭？那我也太没种了点，我这是愤怒懂不懂！
　　随着我的啼哭很快就传来纷乱的脚步声，几个美女出现在摇床边进入了我的视线。正中那位身着一袭腥红缀以鲜花刺绣的抹胸外罩彩云纹绸衣，头梳仙女髻缀以珠钗玉簮配戴着时节鲜花，额点梅花红脸贴翠绿色鸟羽所制的花钿，年轻貌美的妇人正蹙着柳叶眉从樱唇中吐出轻柔的责备。“琼儿，珉儿，你们怎么会在这里？今日的蒙课学完了吗？”
　　“二娘，今日的课业我们都学完了，所以想来看看妹妹，”那显得较为沉稳的想来应是我大哥的男孩恭敬地回着话，“不过没想到珉弟会把妹妹给吓哭了！”咦——二娘？作为皇室公主的我的母亲竟会同意她的丈夫纳偏房，这让我在惊讶之余不禁对我的这位母亲感到好奇。
　　“她才不是妹妹呢，她是丑八怪！才不是我把她吓哭的呢。”
　　“珉弟——”
　　“琼郡王，小公主是饿了所以才会哭，并不是珉郡王把小公主吓哭的，请让奴婢为小公主进食好吗？”立于我那位美丽二娘身旁一副妇人打扮姿容清丽看来十分年轻的女子轻笑着伸手把我从摇床中抱了出来。了不得，按现代标准这女人绝对称得上天使面孔魔鬼身材，瞧那珠穆拉玛峰般挺拔的胸围真是令人垂涎。
　　“咦！真的耶，妹妹在流口水呢！看来她真的饿得很厉害，也对，算来妹妹怕有八九个时辰没有进食了。”
　　“好了，好了！琼儿，珉儿，跟二娘出去，让乳娘好伺侯你们的妹妹进食。”
　　“她才不是我妹妹呢！”被唤为珉儿看来应该是我二哥的臭小子还在那儿不服气地嘀咕着，却不成想把那一心维护我的大哥给激怒了。
　　“珉弟！今天你是怎么了，这些话在我和二娘面前说说也就罢了，最好不要在母亲跟前乱说，会惹母亲伤心的。”我的这位琼大哥别看年纪小小，说出来的话正经八百的颇有点小大人的味道。“再说现在妹妹已经被封为公主赐了国姓，不论在家里还是在外面我们两个做哥哥的还得在她面前行臣下之礼，你如果还这样胡言乱语的话只怕会惹许多不必要的麻烦让父亲母亲操心的。而且妹妹能被封为公主这可是在我天龙皇朝自开国四百多年以来从未有过的殊荣，不要再说一些惹麻烦的话了……”
　　“珉儿知道自己错了，对不对？琼儿你就别再责备了，”看着二哥被大哥斥责得眼圈微红，我的这位二娘连忙打圆场，“其实珉儿不是不喜欢妹妹，只是有些嫉妒了！”
　　“我——我——我才不是嫉妒呢！”也许是被说中的心思，我这位二哥一下子小脸涨得通红大叫一声就往外跑去。
　　“珉郡王在害羞呢！”穿着半袖襦裙做侍女打扮看来不过只十四五岁的女孩子打趣道，惹来屋内几人的轻笑。
　　“好了！我们都出去吧，让乳娘好服侍小公主进食。”二娘一声令下，携着我大哥连同另外几个侍女向屋外走去。
　　那抱着我的乳娘等二娘她们出了门并关好后，就抱着我走到一旁的圆凳上坐下，解开衣襟袒露出饱满高耸的胸乳。天了！受不了，这简直就是在赤裸裸的勾引嘛，只可惜现在的我却不能有所作为，身体的本能操纵着我一口含着那诱人的*大力地吸吮起来，不时发出满足的啧啧声，不要误会非是我要心存轻薄全是因为肚子得到极大的满足才会这样，尽管我是色心狼心一起来，但现在成了女儿身的我也就只能在灵魂里意淫一下了，要不然不会是两眼瞪得老大却没有象一般人一样鼻血狂喷。（若真那样，只怕会把我这位才上任的乳娘给吓得魂飞魄散。）
　　吃饱喝足，我被乳娘拍着打了个嗝就在她的催哄中渐渐又身不由己地沉入梦乡，在睡着前我才发现以我的观察从目前这几个人的衣着来看十分象是在唐朝的打扮，可为什么皇室姓苏而不是姓李？而且都已经有四百多年的历史了？我到底是到了一个什么地方？
　　


第四章 困惑二
更新时间2005-5-1 12:40:00  字数：2566

　算算来到这个世界已快一个月了，尽管努力非常还是无法让我的灵魂和这个身体能进行很好的融合，于是乎我这些日子以来只能让身体本能做主导吃饱了睡，睡饱了吃，听起来是不是觉得和那长得白白胖胖的某种动物十分相似。每天十几个小时的睡眠使得我没有更多的时间来观察这个世界加以分辨，我只好在清醒时尽量睁大眼睛耸起耳朵竭尽全力收集资料以供自己分析研究。
　　照目前看来，这是个与我熟知的历史完全没有瓜葛的朝代，我怕是来到了一个似是而非的古代，或说是异世界也不为过。只是以现在的资料还不能做出最后的结论，除了皇室的国姓不同皇朝历经的时间长短不同外，这个地方从服饰、官衔、文字等方面和我熟知的历史上的唐朝有着惊人的相似。
　　由于碍于未足月的婴儿不能出门的规矩，尽管我是怎样迫切希望能出去见识一下也只能乖乖呆在房里，不过这也是没办法的事谁叫现在的我是脆弱的婴儿如果没人施于援手简直是是寸步难行动弹不得，只有无聊地把这间育婴室打量到我闭着眼都能行动自如的地步。
　　在这间房子里除了不时进来探望我的爷爷奶奶和父亲母亲以及那漂亮的二娘和我的大哥二哥，还有许多杂七杂八衣着华丽的男女老少。在七嘴八舌说一通言不由衷的恭维赞叹话后，再逗弄逗弄我奉送上一大批奇珍异宝的礼物后又一阵风似的离开，倒是从我的乳娘口里得知了他们的皇室成员身份，也渐渐明白他们为何会对我这个刚出生还什么也不懂的小奶娃如此殷勤。抛开我那美丽的母亲监国公主的身份和她深受皇宠的至高地位，单单就凭我这个未来的金册公主身份就值得好好巴结巴结。天龙皇朝历代皇帝的女儿并不是每个人都能成为拥有封号的公主，即使有了封号在所谓的公主称谓中也分出了一品二品三品三个品级，自然了一品的地位最为尊宠同时也代表其成为下一任监国公主的可能，当然对应的册封证明书的质地也就大不相同有金册银册铜册之别。而自新皇登基至今快十年了，虽也册封了几位公主但即使是再得宠的公主也没有一个捞到这一品的金册，而我这个刚出生的小丫头片什么还都不懂就成为了第一位金册公主，而且还不是皇帝的女儿单凭这点就可以让他们嗅到帝王对我的非同一般的重视。毕竟自古以来就有嫁出去的女儿泼出去的水的俗语，就算我那公主母亲在宫里是如何集三千宠爱于一身，凭借其监国公主的身份是如何的一人之下万人之上，可并不代表她的儿女能如她般成就非凡的地位身价。历代再受宠的公主的子女了不起也就封个郡主郡王，进得皇室宗谱已是很了不得的了，更恍论昭告天地进宗祠享受后世烟火。所以我的两位哥双双有了各自郡王的封号已是令旁人艳羡，更料不到我竟能有幸赐国姓封金册进宗祠，这可是自天龙开国以来绝无仅有的殊荣……
　　由于我的身份不凡自然作为我的乳娘也必须有不俗的身份地位和学识水平，我的这位乳娘佟氏她的夫家虽然只是一个小小六品官员不过细算起来也是皇室远亲，而她出自书香门第知书答礼，她只是幸运的比母亲早生产三天，因为不曾料到我会受封公主，所以原先准备的乳娘只好辞掉，但又怕我在睡醒后不能及时进食而饿着只好匆匆寻人，于是她在没有经过一系列严苛的筛选而成为我的乳娘，这对她及她的夫家来说不谛于天降横福日后飞黄腾达荣华富贵是近在眼前。但作为一个母亲难免会思念自己的骨肉，只是碍于森严的规矩她只好把满腔的爱投注到我的身上对我是尽心尽力。
　　她是我的乳娘身份自是相当于半个主子，由于她只负责我的进食，所以另有几个手脚灵利聪慧的侍女和老嬷嬷专门伺侯我的洗换拉撒。俗话说三个女人一台戏，更何况这大大小小可不只三个，她们在一起自然是尽力发挥女人天生的饶舌本能，让我得以了解了不少这天龙皇朝的事情，当然了作为女人的最爱就是穿着打扮和时尚流行，这话题可是千古不变。
　　为什么我会觉得这个世界非常象历史上的唐朝，这就不得不提一提这天龙的服饰，天龙的男子服饰主流和唐朝男子的服饰主流都是幞头纱帽和圆领袍衫，虽然听起来简单但式样材质却颇为繁多，女子则更不用多说。天龙和唐朝一样其丝织物在织造技术及练染技术和图案纹样上都有新的重大发展，其品种这丰富更达到前所未有的水平。仅绫、锦两种就有不少名目，诸如大张锦、软瑞锦、半臂锦、杂色锦、竭凿六破以上锦、长行高丽白锦以及独窠文绫、独窠吴绫、独窠司马绫、两窠细绫、瑞绫、白编绫等等，名称式样几乎是一模一样。而其织物的色彩之绚丽图纹之精美都是一样的闻名于世，同样的都在抽丝技术中达到空前水平，出现如缂丝等更为轻薄的织物。
　　服饰纹样大致有以下几种形式：一种是直条的连续纹样，以各种花卉组成，花卉之间卷叶相连多用于缘边；一种是规矩的散点图案，以若于散点组成各种几何形格子，如菱形格、龟背格、棋局格等，有的中间还用散点组成花朵，常用于妇女的襦裙；另一种以团花珠圈为中心，中间纳以祥鸟瑞兽或是花卉图纹，多是盘龙、凤凰、麒麟、狮子、天马、避邪、仙鹤、孔雀、芝草、莲花、忍东、宝相花等，而这则正是唐朝织物中最有特色最常用的装饰纹样。
　　同样的天龙和唐朝一样皆是采取兼收并蓄的态度，因此在绘画、雕刻、音乐舞蹈等艺术上吸收了不少外来元素，正如唐代胡服之风盛行一样，天龙也是一般无二就连名称都几乎是一样的。
　　正由于无战事多年，天龙人的注意力几乎全都集中到穿着打扮衣食住行的享受上，无不追求时髦新奇甚至标新立异以彰显自身个性，而天龙的女人们则更是把这些发挥到极至。除了在传统的衣裙上作了大胆的创新，光是衣领除常见的圆领、方领、斜领、直领和鸡心领外还流行袒领，就是里面不穿内衣把胸脯袒露出来，领越低袒露的胸脯面积越大则越能表现主人的自信与个性。在襦裙上虽不象现代社会出现超短裙，但在裙料的取材和花样及纹路上却发展出轻柔透明追求奇诡异态为美的现象。鞋类和发髻自是更不用说，花色繁多样式奇特从复杂多变到简捷至极是应有尽有。各类饰物同样也是多不胜数，无法一一道来，而与此同时天龙和唐朝惊人的相似的就是女子非常流行着男装戴幞头，以及胡服等外来的衣饰……
　　从目前为止，我也只能获得这些方面的信息，没办法——谁叫女人天生就对流行和打扮敏感至极，光是这些当然不能说明什么，但却让我更加困惑于这个天龙皇朝与唐朝的惊人相似，不由得令我有种感觉也许我并没有来到什么异世界，这里依然是在地球上只是时空不再是我所熟悉的一切了……
　　


第五章 册封大典
更新时间2005-5-2 20:24:00  字数：3409

　“快点，快点！大家的动作都快点，小茹去看看到底出了什么事？怎么香汤还没有送来？去催催，过了沐浴更衣的吉时大家都但代不起。灵儿，去把小公主那套昨天才送来的凤袄找出来！李嬷嬷，把小公主的凤头鞋凤头帽给准备好了，一会儿就要用了。欸——小心些！死丫头，不要把小公主给碰着了，给我抱好！惊醒了小公主，看我不剥了你的那身贱皮……”
　　迷迷糊糊之间，我听到我那一直都是轻言细语温柔至极的乳娘，今天居然一反常态表现得疾言凛色地在屋子里七手八脚指挥着所有的仆从家奴，使得我的屋子里到处都是人头蹿致动不同于平常的热闹，所有的人都是一副忙得团团转的模样。
　　“来了，来了！香汤送来了——”
　　“嘘——小声些！死丫头，你想把小公主给吵醒呀！”
　　“好了，好了！把香汤抬进来，李嬷嬷小心伺侯着，不要惊了小公主。”
　　“是！佟姨（在天龙里，皇族的乳娘都被称之为姨，以表现其身份地位与仆役的不同，相当于半个主子。）请放心，老奴会小心的。嗯——水温刚好，吴嬷嬷麻烦你了！”
　　随着我乳娘的一声令下，我被赤条条的从襁褓里抱出来送到了李嬷嬷的手里放进一个装满香气袭人的洗澡水的盆里。我虽然已经醒了可却依然闭着眼睛享受着轻柔的净身服务，今天应该有什么大事要发生，不然也不会没等我醒就为我沐浴，而且用的香汤也不比平常似乎添加了许多名贵的药材使得香气大异往常，更重要的是从她们的对话中我听出来如果这时我睁开了眼只怕她们都逃不过一顿严厉的责罚。怎么会这样呢？
　　我乖乖地任她们摆布，洗好身子再擦拭于净抹好精油扑上香粉再七手八脚地为我穿好衣衫鞋袜戴好帽子金锁等饰物，她们的动作利落而轻柔。一切大功告成后我感到她们齐齐噱了一口气，就好象刚从战场上逃出生天一般。
　　“好了！大家都做得不错，你们下去休息一下吃点东西就立刻到管家那里听候命令，待会儿册封大典结束后咱们尚书府会按规矩举行三天的满月贺宴，到时候不单是满朝文武百官皇室贵胄就连太后和皇上皇后及宫里的各位娘娘皇子皇女们都要来，全都给我打起十二分的精神来不要丢了咱们尚书府的门面，若是谁不长脑子给我惹出点什么岔子添点什么乱，坏了众位主子的性子，扫了老爷公主的脸面，不用我多说，你们也知道会有怎样的后果——听明白了吗？”
　　“听明白了！二夫人——”
　　咦——二娘也来了？听她这么一说，我再掐指一算，乖乖不得了！原来今天就是我来到天龙整满一月，那不就是说今天不但是我的满月酒宴，更是进行我的公主册封大典的日子，难怪——难怪天还没有亮所有的人都开始忙起来了。
　　“好了！明白了大家就散了吧，”等其他人都走了后，二娘走到抱着我的乳娘跟前，细细地打量检查了一番，似乎挺满意。“嗯——看来佟姨的准备充足一番苦心也没有白费，小公主的一切都打点得是恰到好处！我想即使公主姐姐看了也会很满意的。”
　　“二夫人夸奖了，奴妇只是尽力而为，不敢居功。因为没有什么经验所以只求不要丢了公主、小公主和大人、夫人们脸面奴妇就心满意足了！”
　　“你也不必自谦，若不是谁也没料到皇恩浩荡竟会册封小公主，仓促间不能按祖制进行慎选，要了你其实大家的心都是一直悬着生怕出什么错，这些日子只怕你也没少受委屈。不过现下好了，只要过了这册封大典，你就成了正正规规的皇家公主的乳娘，我看这小公主也挺喜欢你的，依目前的形式来看，日后还指不定小公主会受到怎样的天宠，您就等着以后享受数不尽的荣华富贵吧！”
　　“奴妇在这里承二夫人的贵言了！”
　　“好了，我也不多说了，规矩想必你也学得八九不离十了。不过不要怪我多嘴，这毕竟是皇室的册封大典，佟姨你可半点也马虎不得，出了那怕是一丁点儿的岔子就是会脑袋搬家祸及家人的，你可要千万小心尤其是小公主不能伤着碰着更不能让小公主哭闹……瞧我，一说就没个完，佟姨可千万不要见怪！唉——我这也是给紧张得有些语无伦次了，走吧！老爷夫人和公主都在外边等着呢！”
　　“奴妇怎么会见怪呢，还得多谢二夫人的细心提点！”
　　说话间，乳娘抱着我和二娘一起走出房门。小心地半眯着眼我从眼缝里见到天还是黑压压的一遍，但院子里到处都点着宫灯，乳娘抱着我从一道道长廊里穿过一个又一个大大小小的院落，来到红漆大门外。这里早已等候着我的爷爷奶奶和父亲母亲以及我的两位兄长，在他们周围许多男仆女婢和太监宫女随侍一旁，还有数顶大大小小的四人、八人、十二人的华丽式样各不相同的软轿和驴拉的篷车。在看到我们出来后爷爷一挥手，“上轿——”所有的人就四散开来，上轿的上轿，上车的上车。
　　乳娘抱着我来到唯一的十二人大轿前，等我的公主母亲先进去以后，她才抱着我走了进去。
　　“看来佟姨对凤临倒是尽心尽力，本宫也就放心多了。总算你没辜负本宫的对你的期望，很好，很好！省得那些闲人到处乱嚼舌根，本宫也可以得些空好好休息了。”
　　“公主谬赞，奴妇承受不起！”
　　就在我的公主母亲和乳娘在一旁闲聊的时候，我大胆地睁开眼仔细打量着这顶华丽非凡的轿子。不愧是需要十二个人来抬的大轿，其宽敞的就好象一间不算小的房间，除了可坐可卧的软榻，还有大大小小各色食盒茶具，在轿窗旁还有几个柜子模样的东西，想来应该是存放衣饰等杂物的，在软榻前还有些软垫和矮凳，几名宫女打扮的年轻女子正端坐着准备随时伺侯满足主子的各种要求……
　　真是好奇呀，不知道对我这个公主的册封大典会是怎样一番大场面？至少从出门见到到爷爷奶奶他们后我知道这应该是一次大型的皇室活动，不然爷爷和父亲不会慎重其实地穿上新做的冠冕朝服，奶奶不会穿上那厚重的诰名朝服，母亲也不会戴上沉甸甸的七彩凤冠穿上象征其高贵的皇家公主的彩凤袍，两位兄长更不会戴上特制的郡王鄱龙冠穿插上四爪龙袍……就连随我们进宫的男奴女婢也是精心挑选全都着上新作的制服。
　　由于乳娘也是生平头一遭参加皇室的册封大典，难免会十分紧张，母亲自是免不了对她宽慰一番，同时也大略介绍了一些要注意的事和一些大典必经的过程，而我当然不会错过这些对我了解天龙的信息。
　　原来从尚书府出来后我们会通过东大街来到皇城，经含光门、朱雀门、安福门、天承门到极天宫，这里是大典前皇室歇脚进食等候的地方，等到了寅时再从这里到祭坛行天地祭拜大礼，由太祝进行沙盘推卜感谢天地的祝福，由天子亲自的从太祝手里接过受到天地认可祝福的金册完成大典第一步。再到宗庙向列祖列宗禀报并将我的公主封号的名牌请进宗祠，同时正式在宗谱上添加我的姓名、字、封号等资料……而这只是第二步，由于是在皇室宗祠进行这些仪式，所以除了太祝院的官吏所有的文武百官及他们的诰命夫人们都要在祭坛那里静立等候。当然了，第三步就简单多了，只是诏告天下皇朝又多了一位受封金册的公主，然后就是在宫里进行庆祝宴，等晚上就是尚书府的三天三夜的大宴天下……（后来我才明白这些繁琐的册封仪式只有受封金册的公主才能有幸见识到，也才明白为什么那些我的皇帝舅舅的亲身女儿们会对我有两极分化的态度，我真是太幸运了！）
　　母亲说起来简单，真的到了那个时候我才了解为什么金册公主不是那么好封的，设计这些玩意儿的人八成个变态，原以为向天祷告祈福、推沙盘这些要不了多少时间，却不料整整消耗了近三个时辰，难怪要先把肚子填饱，把所有的身体废物排泄干净，再好生休息一下。要知道打从仪式开始后所有的人包括皇帝陛下都不能在仪式没完全结束前随意行动，除了按进程行的各种跪拜礼仪外所有的人都只能在那里干站着还不能有一丝多余的动作和异响，就是说假如肚子不舒服不管是想放屁还是想拉屎你也得给我忍着夹着，手应该放在哪里就放在哪里，就算被蚊子群殴再怎么痒你也得给我乖乖地生受……因为这三个时辰只不过是头盘，当所有的皇室成员向宗庙进军的时候，可怜的文武百官和他们受封诰命夫人的老婆们依然得按规矩静立等候，这又是近三个时辰的时间消耗，武官们还好倒是文官和那些娇滴滴的夫人们只怕会受不了，但即使受不了也得撑着，若是在这种大场面出了什么丑卖了什么乖就可不是丢人失脸面的小事了，弄个不好惹得龙颜大怒轻则降职丢官重则性命不保，所以后来我才听说为什么宫里要在大典前一个月下道旨，这完全是给那些平素不喜锻炼车撵软轿随时伺侯着的官员们预先提个醒，告诉他们要先做准备以免到时吃亏受罪讨不得好……
　　


第五章 册封大典二
更新时间2005-5-5 10:28:00  字数：2537

　正如一个球迷如果不曾亲临过比赛现场就无法真正体会到那份激情和感动，虽然在电视上我不知看过了多少有关于皇室的各种庆典仪式，尽管惊讶于其繁复的步骤程序，心动于其场面的浩大壮丽，可远远无法象现在一样真实地参与其中亲身感受那份震撼人心，也就在这个时候我终于体会到什么才叫皇家气势，什么才叫君临天下，体会到一揽众山小的那份激动和热血沸腾，难怪会是“*，引无数英雄竞折腰。”
　　大凡王朝皇室为了维护其至高无上的地位身份和威仪，往往会制订出许多森严苛刻几乎不近人情的律法制度及规定。虽然天龙皇朝历来以其帝王的开明宽容闻名于世，但并不代表其皇家声威可以小觑。尽管不曾象一些我所熟悉的历史上所列，连服饰的颜色纹路式样甚至长度都有其严苛的不容有错的规定和忌讳，但皇室尊严不容涉渎，尤其是在各种皇家庆典仪式上更有极其严厉苛刻的规矩步骤，其一举一动一抬手一投足甚至于视线的范围和视角的高度落点都有着严格的规定，而服饰的色彩质地式样自是更有范本可查。
　　按乳娘的身份她本是没有资格参加皇室的册封仪式，但谁叫她是我的乳娘，而我又是这场册封仪式的主角，自然是一人得道鸡犬升天了。在一般人眼中这怕是了不得的荣耀足以光辉一生，也就难怪出门时众人眼中那掩不住的艳羡嫉妒，可我却知道除了出门那会儿乳娘还颇有些得意外现在可是给吓坏了。没办法，谁叫在册封大典上按规矩乳娘可是要抱着我踏上长长的红毯步行至祭坛，再登上祭坛行礼，而有资格踏上红毯的人除了当今皇上、太后及皇后外只有作为主角的我，而现在我可没能耐自个儿走毕竟我还只是个刚满月的小婴儿，自然也就要乳娘抱着我接受这份荣耀了。
　　随着仪式的正式开始，皇帝舅舅自上第一个踏上红毯，其后左侧跟着太后外婆右侧跟着皇后舅妈，而乳娘抱着我走在最后。自踏上红毯起就必须做到目不斜视，不但要四人同步而且彼此之间的距离还必须由始至终维持在半步，红毯长不过五百米在走到祭坛的阶梯前是必须不多不少刚好999步，还不算在进途中的杂七杂八的规矩要遵守，也就难怪乳娘一路上都是一副如履薄冰战战兢兢的模样，说实话当我听着乳娘的心跳不断加速犹如擂鼓般 ，真怕她会经受不住而崩溃瘫软在地，若那样真不敢想象她会怎样的结局，而我只能默默地为她加油希望她能坚持焉不要浪费在家时所花的练习时间，当时我还曾纳闷于她怎么做些不知所谓的举止。
　　在红毯两旁肃立着文武百官，文官着袍立于右武官穿甲立于左，人人神情肃穆，看着黑压压一大片的脑袋七彩斑斓的服饰，以及迎风招展的帷旗，我们随着号角鼓点的节拍一步步向前走去，我的心竟不由自主地加速跳动，血液也开始沸腾，那种感觉只有两个字——过瘾！
　　登上了祭坛自是要先向天地行跪拜大礼，然后就是由主祭宣读祈福通文，从他的长篇累牍中我倒是听出了些东西，原来我这个不是出于皇家嫡系的公主简直就是绝无仅有的稀罕。为了让我能当的名正言顺理直气壮，想必他们着实费了不少心血动了不少脑筋，经过这一月的宣传造势，把我弄得跟个天神下凡以庇佑世人一般，若不册封于我就是上愧对于天下愧对于地，中间愧对于黎民百姓，更甚者对祖宗不敬不孝对子孙不仁不义。借着我出世时有异香浮动，百花更不按时令开放，把从全国各地收集到的许多祥瑞征兆诸如某某地出土了一上有天纹福佑天龙安样的青石块，某某地突现枯木又逢春的奇景，某某地已濒临干涸的泉眼和水井一夜之间重现以往的风光，某某地在一阵异香飘过后许多重症垂死之人一一康复......是真是假谁会去寻根，一时之间天龙出现如此之多的祥瑞征兆，不正是代表我这个金册公主是铁板钉钉当定了，所有的人都对此地深信不已。
　　我就说嘛，我一个才出生还没见世面的小丫头片子怎么可能劳动如此多的皇室贵胄亲临探望，更奉送大批奇珍异宝，弄了半天皆是冲着那神人的谣传来沾沾所谓的仙气蹭蹭福气。想来那些文武百官也有如此想法，不然就不会眼泛幽光地直盯着我。自此我才明白为什么据说对我宠爱非常的皇帝舅舅太后外婆却没来看我一眼，原来一方面碍于宫规习俗，一方面更重要的是要为我打点一切扫清障碍。毕竟天龙历代受封金册公主人数从未超过两人，多是只有一位。要知道成为金册公主就意味着你是下一位的监国公主拥有无上的权位，这一向都是皇帝的嫡亲才能有的殊荣，象我一个旁系即使再怎么受宠了不起封个银册已是顶天了，而现在他们要打破常规自是要好生筹谋计算以期一切顺利成行。
　　第一次有机会亲眼见见当皇帝的是什么模样，我自是要睁大了眼睛好好打量，可左瞧右瞧除了气势威仪外也和普通人没什么两样嘛，真是令人失望！倒是我的太后外波虽已年过半百可不说谁看得出来，可见当年她是何等的绝代佳人，难怪能独得先皇的三千宠爱于一身，不过她眼里时而闪过的精光让我发现她不但拥有无比的美貌更拥有不凡的聪明才智，否则不可能在这吃人不吐骨头的宫廷里一路风光至今。
　　要知道一个长得漂亮可爱的小婴孩已经很招人喜爱了，再加上是个天生笑脸常开的那杀伤力更是成倍增长，会惹来众人更多掏心掏肺的痛宠。这可是我深受其惠尝过无数好处的所得，为了给皇帝舅舅太后外婆一个非常好的第一印象，我可是差点儿把一张小脸给笑烂掉。于是直接成果就是打从祭坛下来抱我的人就换成了太后外婆，甚至到所有仪式都结束后她也不舍得松手，弄得非常想抱我的皇帝舅舅一副郁卒模样，哈哈！瞧我多厉害只是笑笑就能不费吹灰之力难自己拉拢来两座这世上最大的靠山，我都可以看见未来大把大把的风光日子等着我去享受。
　　其实所谓的宫宴不过就是把我介绍给各国贺使认识，大家见个面收收礼再意思意思喝点酒吃点菜，欣赏欣赏歌舞表演，因为都知道这不算是正餐所以大家不过是浅尝既止。再说了，参加所谓的宫宴对于大家来说只是变向地展示自己的方式，所以一般来说个个都吃得仪态万方却痛苦无比——毕竟填不饱肚子不说，还要随时小心翼翼做到眼观六路耳听八方，如何不痛苦？
　　等所有的贺使都见过面后所有的人都换上常服齐聚尚书府参加为期三天三夜的满月庆宴，那又是一场热闹，在这个时候没有了君臣上下之别，只有众欢群乐狂喝烂钦，到三天后就一切恢复正常，唯一有区别的就是从此在尚书府里又多了一位金册公主和未来的监国公主苏凤临就是本人我啦。
　　


第六章 我是个天才
更新时间2005-5-6 20:06:00  字数：3493

　若按规矩我既然已经受了封自是应该就此进宫居住，不过由于我的特殊身份以及皇帝舅舅和太后外婆对我和我的母亲那非同一般的宠爱，于是特别开恩决定在我的专属居所迎凤宫还没有建成前，我依然是住在爷爷的尚书府里和母亲他们在一起。
　　自册封仪式和三天三夜的满月喜宴结束后，我专居的跨院里一下子人满为患，多了不少的新面孔。从乳娘嘴里我知道这些人人都是按规矩由皇帝舅舅和太后外婆赏赐给我的宫女太监和侍卫，只不过我未曾料到按我的金册品级竟有这么多的仆从，光是这个在我看来已经大的不得了的跨院已经装不下这近百十人的宫女太监了，可乳娘她们居然说这些都是经过精挑细选后才送到府里来的，余下的近七百人都分别安置到京郊我的庄院里了。只可惜我现在无法开口问，只有耐心等待她们闲聊时获取信息。
　　乖乖！真是想不到，我不过只是个刚满月的小婴儿，一场满月宴下来，我可以算是当今年纪最小的亿万富翁了。早就知道当皇帝的动不动就爱赏赐些土地珠宝和仆从艳姬，只是没想到不单我的皇帝舅舅如此慷慨送给了我分散各地近七百万亩的肥沃良田，还有无数的庄院豪宅和行宫，珠宝玉器古董什么的更是多不胜数，除了附着于土地及豪宅送给我的无数佃农和仆从外，他更从宫里挑选出一百八十名宫女一百五十名太监和三百名侍卫以及其他诸如乐工绣工等仆从……听得我和着她们一起咋舌不已。
　　而这还不是我的全部财富，太后外婆也是大方得紧，金银珠宝简直是不要钱得给，由于她从自己的私田里又拨了近三百万亩土地给我，所以我一下子拥有了近千万亩良田。最能体现他们对我与众不同的宠爱的是，居然还给了我许多储量丰富的矿脉，这并非罕见但同时逢送开采权和铸造权，乍听也没什么对不对，可你只要仔细想想就能明白其中玄机这不是在给我送上大把大把的银子花吗？要知道这些矿脉里有不少可是金矿银矿和一些稀有的矿藏。
　　至于那些一心想要拍马屁的其他皇室宗亲和文武百官送来的沉甸甸的贺礼只不过是为我的无尽财富锦上添花罢了。而依据历史的记载和乳娘她们的预言，随着我的成长每年的生日和节庆都是我的财富几何增长的加速点，更不用说上边心血来潮的打赏，因为那可是受宠对象的特权享受。哎呀！不行了，不行了，不能再想了再想就弄不好全心跳加速过快落下病根可就得不偿失了。
　　别的我也不多想了，目前最重要的事就是以期录魂和身体能早日融合达到合二为一的最佳效果，我有预感如果我的录魂不能尽快掌握主控权灵活控制住这个不听话的身体，指不定那天就会是身体成为主宰而我的灵魂也许会消失也许会沉眠也许……我已不敢多想会怎么样了。
　　所以随着清醒时间的逐渐增加，我不断进行着各种锻炼，终于在失败了N次后可以翻身起来自己坐着，可以小小地爬行一段，只有站立和行走实在是因为身体条件达不到而无法完成，不过这个成绩已是不错了，对于一个不到三个月的小婴儿身体你能指望强健到什么地步？既然不能去得陇望蜀做也超出常规的动作，那就多多爬行锻炼四肢打好基础了，于是我只能继续接受现在这副在爬行中口水若悬河的无齿模样，真是蠢呆了！一次无意间从穿衣中发现自己的模样实在令人发指，为了早日摆脱爬行动物身份只有加大练习。于是在众人欣喜疼爱的眼睛里多了一个整天四处乱爬，一路留下涎痕标记的无齿之徒......
　　不过好在有一点让我心有宽慰，因为我终于不再只能从嘴里吐出口水泡泡，而是终于能在竭力模仿下可以发出虽然还不甚清晰但总算是能分辨出字眼的音节时我激动得几乎落泪，老天开眼了我终于看见未来的曙光。
　　所谓好钢用在刀刃上，我决定不能让人发现这个秘密，我要好好地表演自己的处女作以达到最佳的惊人效果，而最佳的表演对象就是我的太后外婆，因为她的寿诞就快到了。不是有句老话说的好隔代亲，只不过这只在普通平凡人家才会得到铁证，对于皇室我毫无把握但由于我有个倍受宠爱的母亲，爱屋及乌下外婆对我当然是印象良好，毕竟她的孙子孙女那么多，疼爱的程度与其生母有直接关系，我有个好基础自然要多加把握。
　　而随着这些值处高兴的事而来的还有一丝隐忧。不知这次老天是不是刚清洗了一次耳朵，对于我一时郁闷所发下的誓言格外地认真，在灵魂终于能够开始控制身体时，我发现自己的记忆开始在遗失。为了不让自己真的忘掉一切，我决心要用笔记录下来，尤其是爸妈的容貌。于是我提前了在常识里，婴儿一般长到六个月左右时才会干的事，让下人们为我准备无数的纸张和笔墨，表现出孩童天生胡作非为的举止以达到迷惑众人的目的。虽然对这时的纸质十分不满意但也只能将就了，在无人注意时我辛苦地练习好控制自己手中的笔后，艰难地写下了我脑子里慢慢消失的一切......
　　太后寿诞是与天同庆的大日子，也是文武百官和皇室宗亲以及皇子皇孙们表现自己孝义忠心的最佳日子，宫里早早就做好了准备，许多封地在外的皇亲们因为我的册封大典而来到了京城并留下来，所以这一年的寿诞可谓是最热闹人最多的一次，也就难怪我那太后外婆整天笑呵呵的。
　　宫里大摆宴席怎会少了我这个才出炉的最受宠的外孙女到场，一路上抱着我逗弄笑声不断的太后外婆无形中告诉大家日后又多了个要巴结的重要对象。人已到齐坐定，酒菜也上的差不多了，外婆抱着我在众人以皇帝舅舅的带头跪迎下登上主座。
　　“恭迎太后（母后），千岁千岁千千岁——”
　　“皇儿，各位卿家都平身吧！”
　　“谢太后，儿臣（孙儿、臣等）恭祝太后富如东海，寿比南山——”
　　“好，好！今日哀家非常高兴，大家不必据礼权当家宴——”
　　“是——谢太后！”
　　从外婆抱着我到了主座我就一直笑个不停，现在更是笑得嗝嗝声引来外婆的注意。
　　“小凤儿，今天怎么这么高兴呀？”看着我笑得迷了眼的小脸，外婆爱怜之极忍不住伸出手指挠挠我的脸逗弄道。
　　“婆婆，贺贺！”不要怪我不正常开口，与身体奋战后能在三月大的时候发出字音来已是很了不起了就这简单的几个字我也说得费力得紧，不过效果还真不是一般的大。原本热闹的大殿内一下子安静得掉根针都听得见，众人全是一副见了鬼的吃惊样，只见外婆眼瞪得老大，有些不置信有些激动有些害怕有些期待地直楞楞盯着我颤声道：
　　“小凤儿啊！刚才是你在说话吗？再说一遍！”
　　“婆婆，贺贺！”我依旧笑呵呵地吐着口水泡泡再次更加清晰地发出那几个字。
　　“哎哟！我的宝贝儿——”外婆喜翻了心受不了地抱着我一通狂亲，从那不时闪烁着可疑水光的眼眸里我知道现在我这个最受宠的小公主地位可是雷也打不到了。
　　随着我的再次说话大殿内一下子给炸了锅热闹极了，众人纷纷冲太后和母亲父亲以及爷爷奶奶他们道贺，赞叹溢美的阿谀谗媚之词蜂涌而至，使得大家在高兴之余得意非常。也不对，有一个人的脸上不但没有喜色，反而一副委屈的郁卒样，那个人就是同样对我非常宠爱的皇帝舅舅。
　　“没良心的小丫头，枉费朕这么疼爱你，一点儿也不懂得知恩图报！”说着还小小地戳了我的额头一下以表达他的不满情绪。
　　“皇儿！你怎么可以和凤儿一般见识，她还只是个孩子！你可是皇帝——”太后外婆见状不由得失笑，有些嗔怪瞪了皇帝舅舅一眼，“瞧，瞧！凤儿细皮嫩肉的怎么经得起你的一根指头，都红了！喔——哀家可怜的小孙女，不过是要尽尽孝讨哀家的欢心就被你那可恶的皇帝舅舅给……”
　　“呵呵！呵呵！求求（舅舅），求求（舅舅）！”没办法，当初一门心思光想着打点好太后外婆这座大靠山，忘了还有个实权大得顶天的皇帝舅舅要拉拢，只好拼了命地现场模仿表演，只可惜毕竟比不上练习多次的发音，把舅舅硬是说成了求求，不过想来他也不会计较，因为他现在正和我的太后外婆一样惊奇地看着，楞神过后也是一副喜翻了的模样，当下忘了皇帝的威仪从太后外婆怀里把我给抢了过去狠狠地亲了几口。
　　喂！我可不是同性恋，臭男人的嘴怎么比得美女的香唇，我立马不干哇哇大哭起来。自有心疼我的太后外婆把我给抢回来，而皇后及其他妃嫔舅妈们也一下子围过来和太后外婆一起呵护哄劝我，齐齐责怪皇帝舅舅的失态行为有失龙颜……
　　这些寿诞上的插曲除了让所有的人都深切地明白我有多么受宠外，三月能语的事实更坚实了我这个金册公主的身份，并留下来天才之名。哈哈，有了太后和皇帝这两座世上最大靠山和直接结果就是日后我的嚣张行为霸道作风无人敢管。但令我想不到的是寿宴上的表演竟不知是被谁流传出去使得我一下子成为引起天下关注重视的皇家公主，以至随着我年岁的增长不知不觉我竟在民间拥有了远超所有皇子的声望，这是咋回事？
　　


第七章 震撼教育
更新时间2005-5-7 19:25:00  字数：2965

　三月能语，瞧瞧这是多了不得的成就呀，着实令我的母亲爷爷他们再次长脸了一番，得意炫耀过后却又是一通的心有不甘，为什么我初次表演不是面对他们。于是我风光的后遗症出来了，随着母亲的一声令下由乳娘牵头对我进行系统教育勿必能从我的口中早日听到亲昵的称呼。
　　正所谓欲速则不达，就那几个单音我都是经过一番艰难才能勉强发得标准，毕竟我和这个身体的主控权之战还没有结果，要这个不听话的身体做做一些爬行翻身的动作都不太容易更何况是开口说话这更高难度的活儿。面对他们的全程紧逼我自有妙招对付，这身体不是经不起吓吗，只要他们动作举止一过度我立马暂放操控权由得身体表现出现在这个年纪的正常举动——嘴一咧眼一夹我就给你来个放声大哭自是能顺利达到瓦解敌人内部阵地的目的。
　　其实除了家人们为我的三月能语骄傲不已，还有个人也是得意非常，那就是视我如己出的乳娘。也许是太高兴的缘故，母亲竟破例让乳娘去见她的亲骨肉，不过她依然不能随意走出尚书府而是由下人传话到她夫家把她的儿子带到尚书里相见，但是她的夫君却不能与她见面。这是皇室乳娘例来的规定，在她们对主子哺乳期未达到一年时是不能和外人单独见面即使是她的家人亲人都不行，若主子恩准那自是另当别论，但那却是罕见得几乎不可能的事，毕竟越是权高显贵就越是胆小怕死不惜一切代价消灭所有可能的隐患。于是母亲的决定让乳娘是感激涕零得不知如何是好，在我眼里一向都是温柔娴静笑脸常开的乳娘那几天一反常态动不动就以泪洗面，能见到自己的孩子不是应该高兴吗？乳娘的表现让我十分不解，直到她母子相见时我才依稀有些了悟，天下父母心啦！
　　乳娘长相不俗她的孩子自然也不会难看到哪儿去，再说了她的夫君应该也不错不然不会生产出这般的优质产品。很奇怪，母亲对乳娘的儿子看起来颇为满意既然已经破天荒的答应让她们母子相见了，所以再次开恩让乳娘可以把她的儿子带在身边也就没那么使人讶异了，不过见乳娘那一副恨不得以命相报的感激表情，我觉得这倒是个拉拢人心挺不错的法子，日后要好好练习运用。
　　因为母亲的恩典使得乳娘对我更是尽心尽力，为了达成任务也格外地卖力，为了能让我更好地发音吐字认物，乳娘常常抱着我四下走动随时随地对我进行即时教育。我晕！有必要如此紧迫盯人吗，给我留点儿自己的私人空间成不成？
　　这天很普通，一切都和平常一样，乳娘抱着我在花园里散着步不时指着各色鲜花教我说话，却不料当走到凉亭时我们竟撞见我那在印象中一直都是一副道貌岸然一本正经模样的爷爷正恬不知耻地搂着一个长相俊美的中年男人在那儿亲热着，那男子已是衣衫半解露出大半裸胸场面*，当场让我脑袋当机楞在那儿。
　　真是恨不得立马离开以免眼睛长针眼，可是——哎呀，哎呀！我的乳娘哎，你不要命了还不赶快趁他们没发现离开这里，你往上凑个什么劲儿……可惜心一急出口的话全成了噫噫呀呀不成语调。看着乳娘一副视而不见的模样直往凉亭走去，我是心急火燎却无能为力只能眼巴巴看着我可爱的乳娘一步步踏上不归路。
　　“奴妇佟氏见过大人，见过如夫人！”
　　“免礼，佟姨今日又到花园来教我们的小公主认东西了。”
　　“是呀，大人，近日小公主已是大有长进。”
　　“是吗？这就是我们家那个三月能语天神下凡的小公主呀！真是俊俏的小模样长大了指不定会怎生的倾国倾城……”那俊美的中年男人不在意地拉了拉衣襟凑过头来逗弄我几句，除了声音并不低沉外看不出有什么娘娘腔的表现真是人不可貌相。
　　“是呀，前些时候你不是回家省亲所以错过了我们小公主的大日子，她可是我们木家的福星！”
　　……
　　天了！乱了，乱了。这到底是怎么一回事？这到底是怎样一个世界？和我爷爷在大白天里亲热的可是一个男人一个真真正正的七尺男儿，可为什么乳娘会视而不见神态如常，爷爷他们也不曾因为被乳娘撞破好事而大发雷霆，甚至连我想象中的尴尬场面也不曾发生，大家都是一副再平常不过的镇定模样，会不会——要等夜黑风高时才杀人灭口？
　　这，这，这是怎么了？他们居然还在一块儿谈论起我来，瞧瞧爷爷他们一副衣衫不整的奢糜模样也不知自重。等等，刚刚乳娘在向爷爷行礼时还称呼那男人什么——如夫人？一个男人怎么会被称为如夫人？哦！我的脑子混乱了。
　　后来随着在宫里的居所建好后我进宫居住，有好几次乳娘抱着我看到我那皇帝舅舅和不同的俊俏男子亲热，更看到太后外婆和皇后舅妈她们和美貌女子亲热，难怪金老先生曾大发感叹说天下最肮脏的地方莫过于妓院和皇宫。后来我才渐渐明白，虽然天龙皇朝非常相似于历史上的唐朝可其开放程度却远非唐朝可比，也远超我的想象。
　　从某一方面说天龙的男人也许是天下最幸福的了，即使是再贫穷的普通老百姓也可以娶一妻一妾，那自是更不用说富豪权贵之家。按律法没有官品的豪门福家只能以其财富的多寡分成三等九级，严格按其等级的高低决定其拥有妻妾的多少，从一正妻一侧妻三妾室到一正妻二侧妻十五妾。而有官品的则依其官阶高低从一正妻二侧妻五妾室到一正妻二侧妻三远妻十五妾十滕姬。而皇室宗亲则另有计算不须按律法。
　　其实这也算是平常，历代的朝代对男子多妻妾都是有律法规定保护的，但我敢保证天龙不仅仅在律法上做妻妾的规定，而且对本应该出现在野史里不能明言的同性之恋有如此明目张胆的规定。
　　十岁以上十五以下的俊美男孩子俗称娈童官称小夫人，十五以上的美男子俗称宠嬖官称如夫人，天龙律法规定了拥有娈童和宠嬖的各种要求禁忌。为避免出现残害幼苗的情况，若发现家中有十岁以下的娈童或妾室轻则失财重则有牢役之灾甚至流放。既然普通老百姓同样都可以拥有一娈童一宠嬖，那些豪福权贵们自是不用提了，至于皇室宗亲你也就不用想象了，一句话如果你的地位够高钱够多那么你能拥有的妻妾娈童宠嬖的数量自然也就越多。对于这些不需我多加了解已经是让人瞠目结舌难以致信了，当我知道女人也可以享受与男子的待遇时我惟有直接昏倒以示自己的不堪重负。
　　这还象个古时的朝代吗？除了服饰以及没有现代化的工具外，天龙在我眼里已经分辨不出与现代社会有多大的差别。
　　天龙对女子的态度让人觉得矛盾之极，既让一部分成为男人的附属失去自由，又让一部分拥有几乎可向男子媲美的权力。天龙的女人们只要是出身天于大富大贵之家，只要你在家受宠有地位你就可以招婿入赘，甚至和男子一样拥有多位夫君，不过除其正夫以外统称面首或玉面、玉郎等。更能随心拥有年轻貌美的内嬖也就是年轻貌美的女子，当然和男子一样依据其家世的高低拥有的数量自各有不同。既然一般人家的女儿都有如此权力，出身高贵的皇家女儿又怎会逊色，至高无上的皇室公主们就更不用多提，据说不知是向前多少代曾出现过号称可与当朝皇帝后宫相媲美的拥有面首玉郎三千内嬖无数的公主前辈，真是令人佩服，佩服得五体投地。
　　不管从什么方面看都会让我觉得天龙简直就象现代的法国，根本就是这个世界上同性恋的天堂性开放的代表。对于我这个接受了五千年中华文明洗礼的现代人来说一时之间真的无法接受如此张狂的皇朝，不过后来过了很久我才回过神来发现这些规定的可爱之处，要知道虽然我的身体是个女孩子可灵魂却是个不折不扣的男子汉，要是没有这些让我一时无法接受的律法国规，我想不成为异形怪物都不可能了，嘿嘿……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 教育
更新时间2005-5-10 22:17:00  字数：2435

　当我了解到天龙的教育体系时，不由得感叹其完善程度已非我所熟悉的存在于历史中的任何朝代可比。
　　也许是由于天龙近三百多年来的几乎是一帆风顺歌舞升平的景象，纵有灾祸征战都不过是老天的调皮，小小的折腾而已，从未因此动摇过天龙的国本。百姓的生活水平虽算不上有多富有，但温饱却是不愁的，再加上历代天龙皇帝既然以开明宽容闻名，所谓与民同乐自然要在教育问题上得到最大体现。
　　所有的天龙人自周岁起就要开始接受教育，此时谓之启智阶段，一般要到三岁时才算结束，除了时间不长外还真有点儿象我们现代的幼稚园教育。在这段时间里，大多天龙人都是学习一些简单的识数认字并进行最为基本的礼仪练习，比如为人臣子者以忠君为主要学习的标准跪拜叩首礼仪，为人子女者要以孝道为先要学习的晨昏省礼等。
　　此时的启智期大多由族中知书识礼的有德者进行教导或从官学（由官方开设的学校，大多只收取少量的束修费或干脆免费，而所谓的束修费其实并不一定就是指金钱，家长们可以用实物折价代替。而官学所聘请的夫子多为当地德高望重之人，许多都是义务任教不收半分筹劳）的老师那里学习。
　　而自三岁起就进入启蒙阶段，与启智期所不同的是，启智期不论贫富贵贱都是接受同样的教育模式，但自启蒙期则开始有所区别了，因为这时阶级地位的高低才会表现出来。
　　皇族子弟自三岁启蒙的开始，统一进入宫里的国学（天龙的皇族学校，和民间的官学一样分为启蒙、小学、大学）由博学鸿儒进行教育，皇子皇女的启蒙期止于八岁，八岁后进入小学十三岁进入大学；其他皇室宗族的子女启蒙期则止于十岁，从其中挑选出优异者分配给众皇子皇女随其进入小学谓之为伴读，而这些人由于往往在日后一般都会成为各皇子身边的重臣大员，所以其竞争角逐得十分厉害。而其他落选者则在国学中另行接受小学教育后各自回家进入官学继续学业。普通老百姓启蒙期则止于十三岁然后进入小学，优异者才能进入大学......
　　天龙在教育上与各朝代最大的区别就在于他所谓的百善中排第一的不是孝道而是忠君忠国，除皇子皇女们只在启蒙时接受此教育外，其他不论是皇室宗亲还是平头百姓，统统都从启智时就开始接收忠君忠国思想的灌输，到启蒙时、到小学时直至大学，甚至其一生都在被灌输这种忠君忠国的思想，我想这也许就是为什么天龙能维系这几百年却依然风光之所在的原因吧。
　　既然有官学自然也就有私学了，因为天龙的官学几乎算是不收学费的公立学校，就象现代实行义务教育一样的国家学校，只不过在天龙所谓的义务教育执行的更为彻底罢了。
　　正因此大多官学并没有太多的聘金可以支付，导致大量优秀的师资力量流失，毕竟是人都要吃饭，没有钱又怎么可能养活自己，更恍论那些饱读诗书的夫子们又有哪一个不是家中拥有诸多的娇妻美妾，光是脂粉手饰就不是一笔小开支了。虽然义务执教的确能为自己博得好名声，可再好的名声能当饭吃当衣穿吗？除了那些家资丰厚又真心为善的，大多夫子还是屈服于现实而各奔前程。
　　这样自然就使得大部份的官学质量日趋普通甚至低下了。而私学则恰恰相反，能生存下来并延续至今的，多是虽然学费高昂至令人望而生畏，但却因其舍得支付大量的聘金吸引来许多能人进入执教的学院，因而许多心存抱负或想要出人头地的苼苼学子们纷纷前来就读，总的来说在民间私学比之官学来讲的确算是优胜了。
　　私学与官学的唯一区别就在于按律法私学只能教授大学以上的课程，启智启蒙及小学时期都只能而且必须在官学就读，我想这也是为了从小进行忠君爱国思想的灌输之国策而着想的。毕竟官学乃是朝廷所办，更容易进行控制并能得到保证，若是开放给私学，则很难保证一切皆能按照朝廷的要求进行。
　　由于私学的逢勃发展是在优胜劣汰之下形成，所以渐渐出现了拥有百年历史的八大学院，它们是朝晖、清扬、承天、飞凤、腾龙、天明、柳云、太升。除飞凤为纯粹的女子学院外其他都是综合型的男女混合学院。这八大学院以其环境、师资和与朝廷千丝万缕的关联成为现在民间最具影响力的私学，从其学成出来的学员大多都能获得十分不错的仕途前景，所以其名声远扬大有称雄天下之势。
　　而让我感到难以解释的就是所需进行学习的知识让我觉得来到了一个大杂烩的时代，其课程所学竟包括历朝历代都出现过的知识内容，天——这又是怎样的一遍混乱？
　　当我开始还沾沾自喜于创造出三月能语的奇迹，可随之而来的提前教育却让我懊悔不已。
　　俗语说得好“枪打出头鸟，棒打冒尖枝”，在天龙六月能语已经是了不得的天才奇迹了，而我却是整整提前了一半的时间，在引人注目的同时也背负了更多的期望。
　　想来天下做父母的有哪个不想自家的孩子优秀异常能木秀于林，却常常忘了后面还有一句风必摧之的话。
　　说虚荣也好说肤浅也罢，望子成龙望女成凤本就是自古以来为人父母的通病，对此我也没有多嘴的地方，谁叫俺们太过优秀显眼，早早就踏进学习的深渊想来这也叫自做自受吧。天！我的自由我的逍遥。
　　我从未想过乳娘在视我如己出言听计从的情形下，会对我的教育问题如此观注，而她自然就是我的启智老师了。这时我才明白为何皇室子弟的乳娘人选要经过那么多那么复杂那么严苛的程序，身体健康是必要的，学识丰富是关键的，但要体健貌美还要声如黄莺到底是为何我就不知道了，也许是要赏心悦目才能更好地使我们乖乖进行学习吧？天知道？
　　随着乳娘对我的尽心尽力地教导，我才渐渐发现原来她也是个心高气傲好胜心颇强的人，经过她的不懈努力和我的极力配合，我终于可以从单字发音进步到口吐两字词组，到我满六月时我已能认字三千了。天龙的文字以小楷为主不过都是繁体，看惯了简体字的我虽然在练习书法时接触过不少繁体字但却是从未如此正二八经地好生学习过，所以能有如今的成就已是很了不起了，因此我的自我感觉极其良好，这只要看看我的父母、爷爷奶奶以及太后外婆和皇帝舅舅他们那笑得快烂掉的脸就知道了。
　　


第九章
更新时间2005-5-13 22:04:00  字数：2065

　不知是不是我的错觉，在我的灵魂与肉身做战的时候我的灵魂并没有得到我所想象的胜利，因为尽管我明知道过多的表现自己在造成三月能语六月既识字三千的无限风光背后必定会有难以想象的后果，可却怎么也无法压抑心底涌出的那份急于获得注目在我看来本应该是非常幼稚而不屑一顾的小孩儿心态，以及在见到那些男男女女失控的面容时那止不住的洋洋得意，一切的表现都不象原来的自己。也罢，转念一想既然现在的身体是个正在成长的小孩，那么似乎不应该表现得太过独特，做做“神人”就不错了可不能再去尝尝“妖物异形”的滋味一个弄得不好我可就得换一种死法了。
　　任何事都是一体两面有利必有弊，虽然我的优秀表演获得了太后外婆和皇帝舅舅以及皇后皇妃舅妈们超乎一般的隆宠，可也背负了他们越来越多的期待，直接的后果就是每日玩耍的时间日渐减少，看着别人痛快尽性着我真是后悔不已，干嘛自找麻烦自讨苦吃？郁闷啊！
　　我走，我走！我要努力学习走。经过无数次与大地母亲的亲密接触后我终于可以颤颤巍巍地依靠自己的努力独立行走，虽然路程不长但我总算看到摆脱乳娘她们束缚获得自由的希望了。皇家的仆从一向都是挑选模样讨喜的，所以我的周围都是男的俊女的俏，虽然她们的怀抱很香她们的身材很好，日子久了就比不上让我脚踏实地自由自在更吸引人。再说看着她们个个小心翼翼地关注着我的一举一动，随着我的动作时惊时喜那份滋味真得很讨人喜欢。
　　很快我来到天龙的日子就要满一年了，宫里随着我的周岁生辰的临近变得热闹起来，而尚书府也同样在做着准备。不过听乳娘说按天龙的习俗，在我周岁生辰当日要进行穿耳仪式，以此显示我正式开始女孩儿的生活，于是本应该令人开心期待的生日成了我恐惧的根源。
　　“皇奶奶，皇奶奶！我不要穿耳，我不要穿耳！”
　　从乳娘嘴里知道自己要经历的穿耳过程后我立马往太后外婆的慈安宫奔去，没办法谁叫我天不怕地不怕就怕小小的穿耳，这全是因为当初被一时好奇心发作的母亲毒手下给害的。于是吓坏了的我一路上大呼小叫地倒把宫人们害得提心吊胆，没办法，一个不满周岁的小娃儿跌跌撞撞一路狂奔看了就叫人担心，更何况还是个恩宠非常太后皇帝捧在手心的宝贝疙瘩，再加上我那拔高的嗓音听得让人觉得凄惨无比汗毛直竖，于是乎在我身后就跟了一长串的宫女太监小心呵护着。
　　呼，呼，呼——人小腿短的缘故使我跑到慈安宫门外时就累得直喘气，整个人趴在宫门外的门槛上休息着，气苦地瞪着这高高的门槛，妈的！那个天杀的东西设计的？把这门槛修这么高干什么，几乎与我的身高齐平了现在还要劳动我辛苦地四肢并用才能爬过去。嗨哟，嗨哟！好，终于过了，歇一歇我马上就又拉长了嗓子大叫着向太后外婆的寝宫冲去。
　　“怎么了，怎么了！哎哟——我的凤儿宝贝，这是怎么了？”
　　太后外婆一看见我的狼狈模样就心疼得一把把我抱起，小心地用罗帕为我擦拭着满头的汗水和满脸的污垢，同时吩咐宫女为我端茶递水润润嗓子。
　　由于我的得宠，在宫里只有我获得了不用行礼等特权，所以我可以肆无忌惮地到处乱跑而勿需忌讳什么，也不必象其他人一样在见到不同身份地位的妃嫔长辈面前使用不同的见面礼仪。也因此在这个紧要时刻我可以不经通报不行繁琐的跪拜之礼就进入太后的寝宫向我的太后外婆哭诉。
　　“皇奶奶——凤儿不要穿耳，好不好！”
　　我搂着太后外婆的脖子拿出小孩子撒娇的本事，自古以来就有隔代亲的真知灼见，而皇室中人因为高高在上反而少有享受到世间至纯的天伦之乐，这正是所谓的高处不胜寒。所以当我越是在太后外婆她们面前表现得象普通祖孙长幼般，我就越能得到她们更多的关爱自然我的要求就能得到最大的满足。
　　“为什么呀？凤儿宝贝，告诉皇奶奶，为什么不想穿耳？”
　　“好疼，听姆妈说凤儿就觉得好疼，凤儿不要——”
　　唉！我要怎么说出口？虽然听了乳娘的说法让我感到有些害怕但却并不是主要的原因，难道我要说我是一个男孩子不想当女孩子，所以才不要穿耳？
　　“呵呵！凤儿啊——女孩子要在周岁行穿耳之礼这可是历来的规矩，自古以来都是这样，如果你怕疼这也没关系，皇奶奶给你找个好的嬷嬷就不会疼了......”
　　太后外婆抱着我走到凤椅上坐下来细心地安慰劝说，虽然我不断地进行反抗可最终却是无力回天。我可怜的耳朵，将要在我周岁生日时被她们用银针穿上两个小窟窿，想想就叫人难过。知道她们要怎样做吗？乳娘说的，穿耳的嬷嬷会先用两个小银夹把我的耳朵夹住慢慢收紧，当我的耳朵被夹得麻木后就用一根银针从夹子里的小洞一鼓作气扎个对穿，然后迅速取下银夹为我戴上由黄金制成的耳钩以防耳洞日后被封，若是嬷嬷的技术好那只会在穿成后恢复知觉才会感到耳朵的疼痛，否则当时就会让我疼得难以忍受......
　　反对无效，我的耳朵必穿无疑，为了补偿我受伤的幼小心灵，这第一个生辰我将收到极其丰厚的生日礼物，可这一切都不能让我开心，因为一旦穿了耳，以后扮男装就不象了这就意味着我的潇洒男子梦得不到实现。
　　


第十章 天才的烦恼
更新时间2005-5-15 12:36:00  字数：2377

　自打周岁生辰过后，乳娘告诉我原本应该在三年启智期限内传授的各类知识我已经全部学完，听到这个消息我才从穿耳事件的郁闷中走出来，既然我已学完启智期的课程那不就是意味着我独得两年自由自在逍遥快乐的日子。只可惜这不过只是我的一厢情愿，刚刚高兴不到半天就被一道圣旨把我给打回原形。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，着花雨公主于即日起至国学院和诸皇子皇女一起受课启蒙......”
　　什么嘛！皇帝舅舅是脑子不对劲还是故意为难我，竟要打破传统说得好听是不让我的才智被埋没，说得难听就是存心在整我。不就是打破了他那块破砚台，再说我又不是故意的，好吧、好吧，我知道它的珍贵可以说是无价之宝，也知道皇帝舅舅识它如心肝从不让人碰就连擦拭拂尘都是自己亲自动手从不假手于人，可他也得体谅一下小孩子那无穷的好奇心，谁叫他的所做所为引起了我的极大兴趣就想看看那用来磨墨的东西究竟有何特异之处，可谁知我再次忘记自己现在的身份只是个不满周岁的小屁孩子力道能有多大，于是在错误的估计形势的情况下失手把那块皇帝舅舅的心肝宝贝砚台给摔得支离破碎，而最不幸的是当时在砚台里还有颇多的墨汁不但染了我一身的黑也把桌上的东西污得面目全非。在事后我才知道皇帝舅舅好不容易才把当今诗画奇才况文召进宫来为自己做画填诗，要知道此人生性淡薄识富贵权势如粪土又随性而为，高兴时可以免费大赠送不高兴时就是天王老子也照样不甩，再加上这个人如闲云野鹤从不在一地多留要找到他着实不太容易。这下可好，刚刚才做好的一副新画却毁于我手，而偏偏这个况文早已出宫失去形踪要想找到他简直如大海捞针一般......
　　于是乎我这个罪魁祸首首次见识到在印象如弥勒佛般好脾气的皇帝舅舅展现其天威不可测的本领，谁叫我是当场人赃并获。受我连累当时值班的太监宫女差点儿在皇帝舅舅的大发雷霆下身首异处，不过好在太后外婆的及时赶到才不至于让我一下子背负上十几条无辜的人命债，可他们虽然死罪已免但活罪难逃上百的刑杖下来个个就算不死也脱了一层皮。
　　当然我也逃脱不了责罚，皇帝舅舅可是狠狠地把我摁在他的大腿上给我的小屁股来了几大巴掌，肉体的疼痛和自尊的受损让我男儿有泪不轻弹只是未到伤心时。哇哇大哭引来太后外婆的安抚，明白缘由后不由得责备皇帝舅舅的不自重，为了一件死物而大发雷霆喊打喊杀的失了皇家脸面，我可是小娃儿一个他怎么可以与我一般见识。其实我会哭一方面故然是为了自己，另一方面却是因为连累其他无辜而羞愧所致，皇帝舅舅不明所以在太后外婆的责备下也似乎觉得自己做的过了，于是决定哄哄我，看着他下巴上的三缕美髯我一时气愤竟动手在众目睽睽之下揪下一络胡须，疼得皇帝舅舅眼圈一红立马准备发飙，可惜一看到我抽噎着蓄势待发准备再次号滔而太后外婆还在一边虎视眈眈着，只好强自按捺下来在众人不可思议的眼光中继续对我好言相劝。经此一事后在当时在场众人的口传耳语下，使得我的声势更是水涨船高无人敢惹，想想看我连当今天子的龙须都敢揪，而且不但没有任何损伤反而还要受害者对我好言相劝，那不正是代表了我的地位高到令人难以想象的地步了吗？
　　外人如何看我管不着也没心思搭理，我只知道那一时义气所为的后果是非常严重的，虽然从表面看我没有受到任何的惩罚，但我却明白一个道理“不是不报时候未到”。相信我那皇帝舅舅对我大逆不道的行为自有他的打算，就算我再怎么受宠也不可能避免。
　　于是就有了周岁生辰刚过的那道圣旨，外人看来只会觉得皇帝舅舅对我超乎常规的疼宠，我却看到里面对我做出的惩罚。要知道天龙至所以会对教育进行分阶段排时间，就是考虑到成长的渐进性和接受度，同时做到不过度占用孩子们的玩耍时间，而我本应该接受启智期的教育现在一下子跳到启蒙期，直接后果就是玩耍的时间少了许多，这对于十分贪玩的我来说自然就是一种变相的惩罚。正因为皇帝舅舅的确是对我非常疼爱，所以他才会知道怎样做才能让我吃上哑巴亏，如果我不是贪玩就不会早早把启智期的学业在周岁前学完，这完全是因为在我还没有完全能依靠自己的力量行走前我是不可能尽性玩耍的，可惜我的如意算盘却因为自己一时的好奇心而功亏于溃。
　　我可是早就知道国学院里授课启蒙的都是些花白胡子的老学究，古板而严厉所教更是枯燥而乏味，听其言不谛于接受催眠，而由于天龙所谓的师者为尊，即使我们这些皇家贵胄天之骄子在他们面前也是要打要骂希听尊便。再说了，天龙的启蒙课不就是“三、百、千”嘛，三则是《三字经》，百则是《百家姓》，千就是《千字文》这些先且不说其出处单其内容就和我所熟悉的历史内容如此相近，早在前生时我就已把它们熟悉得倒背如流，根本就勿需再学，只可惜我却不能说出不去的理由罢了。为了不至于不战而败，我还是决定去找找门路碰碰运气。
　　“皇奶奶——凤儿不要到国学院去，好不好？”
　　皇帝舅舅那儿我是不敢去，但只要太后外婆肯为我撑腰，那我就可以舒舒服服地过我想过的开心日子。毕竟现在我算是能跑能跳不用受困于他人的怀抱，这么大个皇宫足够我去探幽觅境了，所以我在接到圣旨的当天就到慈安宫去寻求增援。
　　“我的宝贝凤儿，为什么不愿意呢？这可是你的皇帝舅舅特别为你着想才会安排的，再说启智的课程你不是早已学完那自然就应该接受启蒙了不是。”
　　“皇奶奶——凤儿昨天才满周岁啦！”
　　“所以你皇帝舅舅才会说你太过聪明，才要提前入国学接受启蒙呀！”
　　哎呀！今天是怎么啦，太后外婆一点儿都没有明白我的暗示反而一个劲儿的对我劝说。
　　“皇奶奶——”
　　算了，还是直接了当地明说得了。
　　“朕的小凤儿今天是怎么了，谁惹我们的小公主不高兴，嘴噘得快挂葫芦了！”
　　随着皇帝舅舅戏谑的声音传来，我知道自己找援军失败，只能愤愤地瞪着皇帝舅舅。
　　


第十一章 受挫
更新时间2005-5-19 21:21:00  字数：4219

　连续加了近一个月的班终于可以结束了，这几天天天加班至晚上一两点早上还要按时上班，就为了所谓的领导那不到五分钟检查，我算是真正领会到什么叫“领导一句话，底下跑断腿”的个中五味了。我在这里抱怨几句各位大大们也体谅一下本人的艰辛，多多捧场算是我给自己拉拉同情票。不废话了，直接进入正题——
　　“公主，醒醒！醒醒，公主！”
　　“唔——不要吵！我还要睡——”
　　似乎是贴身侍女风铃的声音，但我现在正是睡意正浓挥挥手如赶蚊蝇一般，呢喃着转个身继续与周公大战三百回合。
　　“公主！已经卯时三刻了，再不起蒙课就赶不上，夫子会生气的！”
　　“风铃！怎么样，公主还没起身吗？”
　　乳娘这时走了进来，看见我还在床上酣睡，而我的几个贴身侍女正满脸焦急地围在旁边手足无措。
　　“哎呀！见过姨娘——”
　　“都起身回话吧！”
　　见到乳娘风铃几个如释重负般齐齐行礼后，由风铃回话。
　　“是！姨娘来的正好，今天是公主第一天到国学院上蒙课，现在已是卯时三刻了，可公主还没有起身，奴婢等担心公主再不起身误了上课的时辰，若是夫子发怒了只怕——公主免不了会受罚！”
　　“这也是，听说授蒙课的吴老夫子已是三朝元老，就是皇上见着了也要礼让三分，而这个老夫子是个严厉古板之人常有体罚之举，偏偏历来师者为尊就算是皇家贵胄他也下得起狠手责罚，从不曾顾虑过半分。若是第一天就上课迟到，不知道这吴老夫子会怎样处罚我们公主，我们公主身娇肉贵再加上还如此年幼定是会受不了的......”
　　乳娘略一沉吟就开始指挥起来。
　　“风铃，你来帮我给公主更衣，香惜你去吩咐把公主的早膳准备好，云莲去准备好公主的洗漱......”
　　随着乳娘的一声令下,所有的人都各自忙碌起来。
　　乳娘在风铃的帮助下为我穿好衣袜宫鞋，挽好发髻洗好脸，在我半睡半醒时让我漱了口，凭着本能我咀嚼着送入口中的食物，喝着喂过来的汤水。在乳娘认为一切都收拾妥当后就由她抱着我坐上去国学院的软轿。
　　好不容易在乳娘的努力下，我终于清醒的坐在了上蒙课的教室里。看看四周的小孩子，我不禁感叹这个时代的小孩子也是挺命苦的，当然都比不上我命苦。好歹他们都是按正常的教育计划进行学习，哪象我还没有享受到自由的滋味就踏进学习的深渊。
　　虽然皇帝舅舅育有十一位皇子，可却早夭了五个，而皇女也仅仅只有三位，说巧不巧他们最大的不过大我四岁最小恰好大我两岁，也就是说现在他们全都要和我一起接受启蒙。
　　由于我一时无法适应起床的时间，所以当我刚在课桌前坐定还未来得及好好打量一下那些没有正式见过面的皇子公主，据说严厉非常的吴老夫子就进来了。没说什么废话在介绍完自己，再重申一下他对上课时的要求就开始授课。
　　今天讲的是百家姓，看着这吴老夫子在上面细细讲解我不由得大感无趣，是不是所有的古人都喜欢在论文吟诗时摇头晃脑，也不怕把脑袋晃晕了。
　　“夫子！凤临她没有在听课。”
　　耶！这是谁呀？干什么做这些莫明其妙的事，我和她有仇吗？
　　“公主，她是十三公主乃淑妃娘娘所出，号潜云封为银册，除了公主在宫里就数她最得宠了。”
　　风铃在我耳边解惑道。原来是淑妃的女儿，难怪会对我有敌意了，想来就是因为我这个金册的封号吧。不过想让我难堪，这小丫头就太小看我了，倒是她小小年纪就如此长大了怕不是个给我惹祸的主。
　　“不知花雨公主对老臣的授课是否有不满？”
　　“夫子息怒，公主殿下绝无不满之意，只是......”
　　“一个奴才竟如此不懂得尊卑，夫子在问公主话你岔什么嘴，给本宫自掌！”
　　“是！奴婢知错。”
　　“就算风铃有什么不对自有我这个做主子的罚她，不劳姐姐费心！”
　　我制止风铃准备打自己耳光的手，不高兴地瞪了那讨厌的潜云公主一眼。转头对吴老夫子道：
　　“夫子不要误会，只是这百家姓我已学过，所以感到有些无趣而走神了。”
　　“素闻花雨公主三月能语六月既识字三千，聪慧远超常人，不知可否让老臣开开眼。”
　　“夫子有命凤临本不该抗命，但不知夫子可否答应凤临一个要求。”
　　“公主请讲！”
　　没想到我不但不主动认错还敢提要求，吴老夫子不怒反笑。而其他人则大多存着看好戏的心态，除了那个对我有莫明敌意的潜云公主。
　　“凤临狂妄了，《百家姓》：
　　赵钱孙李，周吴郑王；
　　冯陈褚卫，蒋沈韩杨；
　　朱秦尤许，何吕施张；
　　孔曹严华，金魏陶姜；
　　戚谢邹喻，柏水窦章；
　　云苏潘葛，奚范彭郎；
　　鲁韦昌马，苗凤花方；
　　俞任袁柳，酆鲍史唐；
　　费廉岑薛，雷贺倪汤......
　　万俟，司马，上官，欧阳，
　　夏侯，诸葛，闻人，东方，
　　赫连，皇甫，尉迟，公羊，
　　澹台，公冶，宗政，濮阳，
　　淳于，单于，太叔，申屠，
　　公孙，仲孙，轩辕，令狐，
　　钟离，宇文，长孙，慕容，
　　司徒，司空，百家姓终。”
　　看着大家随着我毫不思索就脱口而出，没有丝毫停顿地把《百家姓》背诵完毕或惊讶或佩服，尤其是潜云那小丫头带着懊悔惊奇诸色变幻的面孔，我颇为得意，索性想让他们再添震撼。
　　“《千字文》：
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　日月盈昃，辰宿列张。
　　寒来暑往，秋收冬藏。
　　闰余成岁，律吕调阳。
　　云腾致雨，露结为霜。
　　金生丽水，玉出昆冈。
　　剑号巨阙，珠称夜光。
　　果珍李柰，菜重芥姜。
　　海咸河淡，鳞潜羽翔。
　　龙师火帝，鸟官人皇。
　　始制文字，乃服衣裳。
　　推位让国，有虞陶唐。
　　......
　　束带矜庄，徘徊瞻眺。
　　孤陋寡闻，愚蒙等诮。
　　谓语助者，焉哉乎也。
　　（《千字文》是南北朝梁武帝萧衍降旨周兴嗣，用一千个不同的字编出来的文章。其中有典故有知识有道理，涉及历史、地理、人生哲学、文学艺术等诸多内容，要涵括如此丰富的内容、要斟词酌句地深入浅出、还要朗朗上口，所以古有人语纵观古今才子佳人，实难找出与周事郎比肩者。）
　　《三字经》：
　　人之初，性本善。
　　性相近，习相远。
　　苟不教，性乃迁。
　　教之道，贵以专。
　　昔孟母，择邻处。
　　子不学，断机杼。
　　窦燕山，有义方。
　　教五子，名俱扬。
　　养不教，父之过。
　　教不严，师之惰。
　　子不学，非所宜。
　　幼不学，者何为。
　　玉不琢，不成器。
　　人不学，不知义。
　　为人子，方少时。
　　亲师友，习礼仪。
　　......
　　勤有功，戏无益。
　　戒之哉，宜勉力。”
　　背完了《三字经》我本是洋洋得意但却发现所有的人从刚开始的惊叹表情转变成迷惑而不知所谓，而那讨厌的小丫头现在也是一副兴灾乐祸的嘴脸，我不由得心下一紧大感不妙。
　　“好，好，好！公主殿下果然令老臣大开眼界......”
　　吴老夫子虽然口里吐出的赞叹之语，可他铁青着脸转身从桌案上拿起戒尺向我走来，就算是白痴也知道他现在正处在急怒暴走状态。
　　“伸出手来。”
　　我下意识地把手背到背后摇着脑袋。笑话，你叫我伸我就伸，我又不是白痴。看他手里执着的戒尺厚厚的怕不有一寸，我现在可是身娇肉贵挨那么一下只怕我这小手不折了才怪。
　　“夫子息怒！”
　　风铃见大势不妙赶紧跪在我前面挡住吴老夫子的前行，一脸惶恐地求着情。
　　“夫子息怒！公主年幼无知，还请夫子网开一面......”
　　“师道即王道，老祖宗立国之初就曾下令无论是谁在国学院都要以师者为尊，纵是天子圣主也要接受老师的责罚，难道说妹妹想对抗祖命？还是妹妹自认......”
　　“十三皇妹！何苦为难十五皇妹，”
　　终有人看不过潜云的落井下石而仗义直言，站出来为我求情。
　　“夫子请息怒，看在十五皇妹第一次上蒙课不懂规矩，原谅她的年幼无知。”
　　“请夫子息怒！”
　　有人带头，其他人齐齐发言为我求情，自然除开和我不对盘的十一公主潜云。
　　“不受罚不知错，按学规原该罚二十下，念你初犯看在大家为你求情的份上，只罚你三下，殿下可服？”
　　“服，服！”
　　识事务者为俊杰，所有人为我求情还是没有免掉惩罚我就知道这个老夫子果如传言所述是个粪坑里的石头又臭又硬，纵是心有不甘也不能现在表露出来，于是我乖乖伸出右手。（这天龙国学有个臭规矩就是讲究在受罚时的男左女右，所以现在我伸出的是右手，要是伸错了手还会加罚。）
　　“那公主殿下可知错在何处？”
　　“凤临愚昧，还请夫子明示。”
　　“好！这第一下，罚公主殿下不敬祖宗，”
　　天！好痛。这该死的老头真下得起手，也不体谅一下我是个才满周岁的小娃娃，那么用劲。说我不敬祖宗，我怎么不敬祖宗了？
　　“我朝以苏为国姓，公主可知？”
　　“我知道，我知道，我——”
　　看那老夫子眼一横，我马上知道自己又犯错了，连忙改口。
　　“本宫知错，”
　　苏为国姓？苏为国姓？啊！原来如此，在我背《百家姓》时忘了应以苏姓为头，这下挨得我无力反驳。
　　“这第二下，罚公主殿下不尊圣贤。”
　　我什么时候不尊圣贤了？哎呀！我忘了天龙的《三字经》和我所知的《三字经》略有不同，一时大意竟犯了这个低级错误。
　　“这第三下......”
　　挨完这三下戒尺，疼得我止不住包着的泪水泉涌而出，自打出生头一遭挨打，我变得娇气了许多。
　　“不过公主殿下的确是聪慧过人，小小年纪就能如此，已是不错。老臣相信公主殿下的聪明才智若能得到尽力发挥，则我天龙幸甚，天下幸甚！”
　　他妈的，给你几大棍后再给糖吃，老子不吃这一套。心下暗恨，日后我自会报复的。
　　


第十二章 开始报复
更新时间2005-5-22 10:22:00  字数：3067

　看着自己的手虽然只是挨了三下，可恨这死老头一点儿也不体谅我人小体弱的份上减轻些力道，使得现在掌心红红的已开始肿胀起来，我心里越想越憋气眼一转计上心来，拿起一枝毛笔故作虚弱地一颤整个人就扑伏在桌上一动不动的紧闭起双眼。
　　“公主，公主？公主——”
　　风铃这小丫头也着实机灵，见我这番做作立马摆出一副大事不妙的惊慌表情。
　　“不好了！公主晕过去了！快传御医来……”
　　本是安静的课堂一下子因为我而鸡飞狗跳起来，所有的人都蹿动着太监宫女们更是慌张的乱作一团。最为受宠的花雨公主竟然晕倒，这可是了不得的大事，一个弄得不好可是会连累无数条性命的。至于那些皇子王孙小姐们则是乐得个混水摸鱼纷纷逃课玩去了，不管那可恶的老夫子在上面气得是如何跳脚吹胡子瞪眼的，只有那最先为我求情的皇子一脸忧虑地喃喃自语着夫子有难了。
　　很快我被护送回到自己的寝宫，乳娘坐在床边看着我那已经肿得不象话的小手垂泪不已，不时地催问太医院的御医怎么还不赶来。
　　“佟姨娘，胡御医来了！”
　　这时风铃领着我的专任御医胡子昂走了进来。
　　“见过佟姨娘！”
　　随着风铃进来的是一个年近中旬留着一缕短须的男子，其身后跟着手提医箱的小太监。
　　“免了，免了！胡御医呀，快给公主瞧瞧这是怎么了？不是给打坏了吧？”
　　胡御医唱了个喏就来到我的床前为我把脉。
　　“咝——这是谁下的手，看把公主伤的！小多子，快把药箱拿过来。”
　　胡子昂近得床前一打量，不由得倒吸一口气急急吩咐随行的小太监把医箱带到床前。
　　“除了国学院那个倚老卖老的吴老夫子，还有谁会下得起手恨得下心！天可怜我们公主可是天之骄女，身娇肉贵的怎堪遭得起这份罪……”
　　“吴老夫子下得手？难怪——下官早就听说在国学院有这么一个倔老夫子，心高气傲得紧动不动就责罚学生，一点儿也不管不顾没了上下尊卑的章法，就连当今皇上在受蒙学时也没少受过他的戒尺。可这老夫子也得悠着点了，单不论公主是什么身份就是看在公主不过才刚满周岁尚且年幼的份上，纵有不对也应该从轻发落不是……”
　　“可不是吗！这老夫子也太狠心了，胡御医呀！快看看我们公主没被打坏吧？怎么，怎么就晕过去了？要是惊动了太后娘娘，这宫里又不知要生出多少事端……”
　　“太后驾到——”
　　正说着我那太后外婆就赶过来了。
　　“怎么回事？怎么回事？哀家的凤儿宝贝怎么会晕倒？”
　　太后外婆急急从屋外向里走。
　　“你们这班狗奴才是干什么吃的，好生生的竟把哀家的宝贝凤儿给伺侯得晕了！都不想活了是不是？看来平时哀家太过纵容你们了，全都忘了自个儿的身份！来呀——”
　　一眼看见我紧闭着双目躺在床上一动也不动，太后外婆不由得急怒交加连声责骂，吓得我宫里的一干太监宫女跪了一地战战兢兢，个个脸色是青白交错浑身颤抖如筛米般，一股劲儿捣头如舂口里直呼奴婢知罪、太后息怒、太后饶命之类的话。
　　“太后息怒！御医正为公主诊治着，稍后就有确切的消息。太后消消气别把您的身子给伤着了！”
　　看不下所有的人一副大难临头的模样，乳娘走出来打着圆场。
　　“你们这些奴才还愣着干什么？还不快去沏茶准备点心请太后润润嗓顺顺气，呆会儿要是公主醒了饿着了你们就自个儿看着办吧！”
　　随着乳娘的一番话这些太监宫女们连忙起身各就各位，就算有的吓得脱了力也有旁人连搀带拖地拽了出去。
　　“哀家的宝贝，可怜的凤儿，这到底是怎么了？御医——怎么凤儿会伤成这样？到底是谁吃了豹子胆敢伤哀家的公主！”
　　太后外婆发了一通脾气后来到我床前，不成想就看到我已被包扎好的右手，心疼的眼泪泉涌。也难怪，既然这胡子昂是我的专任御医自然也就了解我的脾气禀性，所以在包扎时故意弄得夸张万分把我的手包得象只发胀的熊掌，不成比例的突兀看着就让人心惊，也就让本就疼爱我非常的太后外婆在心疼之余更加气愤。
　　“太后，臣也刚到不久并不清楚详情。但从臣的诊脉中可看出公主并无大碍，只是因为太过疼痛加上急怒攻心才会晕倒，至于为什么公主会受伤？看来要让风铃姑娘向太后禀报一下了。”
　　“哦——风铃在吗？”
　　“奴婢在！”
　　风铃连忙走到太后跟前跪了下来。
　　“你就是风铃？”
　　“奴婢正是。”
　　“那就好好回话，给哀家把公主受伤的前因后果细细道来。”
　　“奴婢遵旨！启禀太后，今天本是公主殿下第一到国学院上蒙课……”
　　风铃是个口齿非常伶俐的丫头，胆子也大记性也好。在太后外婆跟前不象其他内侍一般战战兢兢，流利生动地把课堂上所发生的事娓娓道来，更把语气学了个十成足。当然了，做为我的贴身侍女自然要向着我这个主子，话语间自然难免夸大，把吴老夫子和潜云那小丫头的可恶又加了几分，听得太后外婆震怒不已，直呼反了，反了。
　　“皇后驾到——”
　　很快的皇后也来了，随后自然一干宫嫔贵妃娘娘们也齐齐赶到，弄得我的寝宫一时人满为患。为表关心各有各的招一时间眼泪直飙哭号满屋，可惜太过夸张的表演便得拍马屁没拍好拍到马腿上，太后外婆大怒之下把她们统统哄了出去只留下皇后一人和满屋子的礼物。
　　“皇上驾到——”
　　太后外婆和皇后舅妈正在为我伤心落泪时，宫侍传话我那皇帝舅舅终于赶过来了。
　　“母后、梓童，朕听说凤儿受伤了，这到底是怎么回事？”
　　“哼——”
　　太后外婆横眉冷哼不理会我的皇帝舅舅，倒是皇后舅妈开了口。
　　“陛下来看看吧！本宫也不知那老夫子是怎么了，这么小的娃儿也下得起这个狠手！真不知——唉！”
　　“这，这是怎么了？凤儿的手怎么变成这样了？”
　　“皇上可把哀家骗苦了，要是早知道凤儿会受这般罪，哀家说什么也不会同意让凤儿提早启蒙的。”
　　“母后这说的是什么话？儿臣怎会欺骗母后？”
　　“风铃，你把在蒙课时发生的事再源源本本跟皇上说一说。”
　　于是风铃又一次表演了一番，听得皇帝舅舅和皇后唏嘘不已。
　　“凤儿虽然聪慧过人，可她毕竟年幼怎会明白这诸多禁忌。这老匹夫仗着自己是三朝元老的身份是越发的狂妄了，动不动就拿着个他的戒尺在课堂上耀武扬威，恃着老祖宗的一句‘师者为尊’眼里全无了尊卑上下，出手也不知轻重，当年不是把皇上也伤着了留下一道疤，难不成皇上也希望哀家的宝贝凤儿也留下什么伤痕才会顺心……”
　　“母后这是说的什么话，凤儿也是朕的宝贝，朕怎会让她受半点委屈。”
　　“哼！说的比唱的好，若真是不让凤儿受委屈，当初就不会一力要让凤儿提早启蒙了。到底是谁在皇上的耳边嚼舌根，撺掇的？难不成是淑妃那贱人！”
　　“母后想到那儿去了，怎会是她？”
　　“若不是她，想来那潜云小丫头也不会在蒙课上火上浇油，凤儿与她少有蒙面会有什么恩怨？小小年纪就如此心胸险恶，若不是长辈的教导无方，哀家还真想不出能有什么解释……”
　　太后外婆发怒，皇帝舅舅陪罪，皇后在一边劝解打圆场真是好不热闹。而我躺在床上则暗自得意，因为马上就有人要倒大霉了我怎能不高兴，既然圣贤把女子等同于小人，那我又何必去做个君子，哼哼！君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，得罪了我也就算你倒霉。那个吴老夫子若是这次没被皇帝舅舅开回家去，我自有数不尽“甜头”给他。而那潜云臭丫头我多的是时间奉陪，自古高处不胜寒无敌是寂寞的，在宫里若是有个势均力敌的对手玩玩也不错，到时候——嘿嘿！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三章 报复
更新时间2005-5-24 21:44:00  字数：3071

　“什么？皇上认为哀家小题大做——”
　　由于皇帝舅舅并不认同太后外婆对于吴老夫子严惩的提议使得太后外婆一时气怒不已。
　　“母后息怒，儿臣不敢！”
　　见太后外婆一副怒极攻心摇摇欲坠的模样，吓得皇帝舅舅连连赔罪以期安抚人心。
　　“不敢？皇上还有什么不敢的！”
　　可惜太后外婆已是怒极，并不与理会皇帝舅舅的道歉。跌坐在我床边垂泪不已，人一下子憔悴了不少。
　　“哀家着实不明白皇上的心思，看来皇上的眼里已经没有哀家了！也罢，先皇——臣妾让您久等了，很快臣妾就会来陪您了！”
　　“这，这——母后这是——”
　　见太后这般模样可把皇帝舅舅吓了个够呛。
　　“唉！母后这是何苦？非是儿臣故意违抗母后，而是祖训在上国学院内无君臣只有师尊，更何况此次的确是错在凤儿，吴老夫子加以责罚本就天经地义。母后叫儿臣如何责罚于他才能安抚天下，才能杜绝这攸攸之口？凤儿受罚难道儿臣不心疼，可是……”
　　“哀家明白皇上的的难处，但看着凤儿这般模样哀家心疼啊——”
　　不好！太后外婆看来要被皇帝舅舅说服了，我应该苏醒了。
　　“皇奶奶——皇奶奶——”
　　我发出喃喃呓语引起众人关注，尤其是太后外婆更是急切。
　　“宝贝！凤儿宝贝！皇奶奶在这里……”
　　“皇奶奶——好痛！凤儿好痛！”
　　在太后外婆小心翼翼轻拍我的被褥小声哄着我的时候，我猛得睁开眼表现出我这个年纪所应有的举动，一下子扑进太后外婆的怀里号滔大哭起来，并随着哽咽不时表现出极度的害怕在太后外婆怀里颤抖不已。
　　“皇奶奶——凤儿不要了！凤儿不要了！不要去蒙课了！好可怕——好可怕！夫子好可怕——”
　　“乖，乖，乖！凤儿不怕，不怕呵！皇奶奶在这里，不去了，凤儿哪儿都不去了！”
　　见到我这般恐惧至极害怕至极的表现，太后外婆早就心疼得什么都忘了，在安慰我的同时转头冲着皇帝舅舅怒吼道。
　　“哀家不管皇上有如何想法，也不管什么师者为尊，这吴老匹夫必须受罚！就算凤儿有错，但身为师尊却动不动就以罚代教，这样的人要来何用？若是他人也学其以祖训为恃动辄就体罚，这皇家尊严何在？皇家脸面何存？皇上不可不罚……”
　　“罢了！罢了！儿臣遵命就是，母后还请暂息雷霆之怒，保重凤体才是。”
　　OK！大功告成。我暗暗在太后外婆怀里庆祝，由于我把脸埋在太后外婆的怀里，所以我的窃喜反被太后外婆误以为我受惊过度更是怜惜万分。
　　太后外婆心疼我所以下了懿旨准许我养伤期间不用去上蒙课，我也就乐得清闲呆在迎凤宫里逍遥自在不时接受各方孝敬。倒是在宫外的公主母亲由于没有得到及时的通报在第二天才进宫来探望，随行的还有二娘、奶奶和大哥二哥，至于父亲和爷爷却没有同行只是让母亲她们带来慰问的口信。自然免不了与我垂泪以对，我当然又重复表演一番以得众人同情，有人心疼自是多多益善。
　　“公主，春雨回来了！”
　　“回来了？好耶——快，快，快！叫她进来。”
　　我正无聊得拿着珍珠当弹珠玩，听到派出去打探消息的贴身侍女回来了，不由得精神大振。
　　“启禀公主，奴婢幸不辱命。”
　　“快说！快说——”
　　我迫不及待地催促她。
　　“是！皇上育有十一子，除早夭的五位只余下五皇子云岚殿下、七皇子云海殿下、八皇子云飞殿下、九皇子云霄殿下、十皇子云风殿下、十一皇子云敛殿下，以及十二公主彩云殿下、十三公主潜云殿下，就是当日对公主不敬故意在旁煽风点火的那位，最后就是十四公主怜云殿下了。当日率先为公主求情的就是九皇子云霄殿下，乃是德妃娘娘所出。今年五岁刚好大公主四岁，在诸皇子中最有人缘，在才学上虽比不上八皇子但却是最为国学院诸位夫子所看中。德妃娘娘是当今太师刘显之女……”
　　“对了，前日淑妃来探望本宫却被母亲喝斥而赶了出去，她回去后可有什么不对？”
　　“淑妃回去后大发雷霆，听说狠狠地责罚了潜云公主，明令她不许再生事端招惹公主殿下您。”
　　“是吗？那丫头会听话？”
　　“奴婢瞧着也难！在公主未出世前在宫里就数潜云公主最为受宠，虽然只是被封为银册但后宫众人都认为进升金册是早晚的事。所以大伙巴结都巴结不过来谁还敢招惹她，也因此潜云公主在宫里可谓是要风得风要雨得雨，虽然年纪小小却心高气傲跋扈得紧。但这一切却偏偏被公主您的出现给打乱了，现在在宫里除了公主您谁敢说自己是最受宠的？奴婢看这潜云公主只怕会咽不下这口气，再加上淑妃娘娘这一添乱只怕她更是忌恨公主您了，奴婢担心……”
　　“风铃姐姐说得是，公主可要当心才是！”
　　“当心？谁当心谁还不知道呢？”
　　我不由得抚着下颌笑了，这时若是让外人见了只怕会大呼见鬼，一个刚满周岁的小丫头竟摆出一副老奸巨猾的模样嘿嘿奸笑着，满脸的算计表情完全脱离人们的常识。不过在屋子里的都是我信得过的贴身侍从，早已对我不符常态的表现习以为常而不会大加惊奇。
　　我知道在宫里我的声势有多大，想想看连天子的龙须都敢拔的人除了我，在天龙只怕还没有谁能做到在事后依然安然无恙反要天子安慰的吧，若是我想在宫里横着走只怕也无人敢管。而这恰恰是让原本受宠无比的潜云小丫头所不能容忍的，先不说我夺去了原本属于她的光环，单就作为一个本是倍受父母关注隆宠的孩子一下子出现一个分散对她的注意力的强大竞争对手，这怕也是让她难以忍受倍感威胁的关键一点。不是有句老话叫高处不胜寒，还有什么无敌是寂寞的吗？若是在宫里没有一个够份量的对手，那我还怎么玩呀？
　　“至于吴老夫子，皇上只是作出了罚俸一年的处罚，他还是留在了国学院继续启蒙。”
　　“只是罚俸一年？”
　　“是的！”
　　“没有其他惩处？”
　　“没有！公主。”
　　“不知皇上是怎么想的，如此轻罚若从对吴老夫子此事的处理来看，也难怪会在宫里传出公主并非如人们所想的那般受宠的流言。”
　　我的另一个侍女秋颜忍不住出言为我打抱不平。
　　“这也不能怪皇上，碍于祖训真要做点什么出来还真是难，罚俸一年已是对吴老夫子最大的惩戒了。”
　　“风铃姐姐怎么这样说？难道公主的打白捱了不成？”
　　“你们也别急，我想公主只怕是早已成竹在胸，吴老夫子此次有难了。”
　　“呵呵！还是风铃姐姐聪明，敢欺负本宫能在事后无恙的人还没出世呢？”
　　我小小地拍了风铃一个马屁后，在床上双手插腰故做小人得志状。
　　“公主夸奖了，奴婢汗颜！”
　　风铃故作惶恐的模样抖抖身子，在逗笑大家之余又恢复正经模样。
　　“奴婢遵照公主的吩咐派人在国学院伺侯夫子的小太监嘴里打听到公主想要的东西，这吴老夫子除了爱恃着太祖训责罚诸位殿下和那些公子小姐外，就只有一个嗜好。”
　　“什么嗜好？”
　　“好杯中物，而且每每喜狂饮，偏这老夫子酒量不佳酒品也不好，醉后常作惊人之举，但因为有自知之明所以在宫里从不过量只浅尝而已，但其酒瘾极大故每隔一定时日必出宫解馋。”
　　“很好！”
　　这老夫子没有什么把柄倒也罢了，但老天偏偏让我逮住一个，我不好好利用就太对不起自己了。虽说他除了打了我几下与我并没有什么深仇大恨，但可惜太多的荣宠把我的骄傲抬得太高，我怎么可能容忍一个冒犯我的人在事后如没事人一般逍遥快乐，所以吴老夫子你只有自求多福了。
　　


第十四章
更新时间2005-5-26 20:57:00  字数：2766

　要对付敌人方法不必过多，只要找准一点全力攻之则能取得事半功倍的佳绩。
　　既然我已经知道这吴老夫子有这么个致命的死穴，那么离他倒霉的日子就转瞬即至。
　　“公主在烦恼吴老夫子的事？”
　　“是呀！风铃姐姐，你有什么好办法既能整治这老头又可以神鬼不知？”
　　虽然有了目标但却欠缺一点方式方法，若是直接用酒那不是不打自招非旦整不到那死老头，我这个堂堂公主弄不好反惹一身臊。
　　“若是有什么东西既能达到让人以为他酗酒过度，又不会被看破……”
　　“也不知是这老夫子霉运当头，还是公主您洪福齐天？倒还真有那么一样东西正好给奴婢晓得了。”
　　见我一副愁眉不展的模样，风铃忍不住一笑宽慰我。
　　“奴婢也不是很清楚，只是上次随公主陪皇上到御林郊游时正巧碰上了，了解到原来天下还有这般奇物……”
　　“哦！真的有——快讲，快讲！到底是什么稀罕东西？”
　　闻言我大喜，跳了起来拽着她的衣袖急切地问道。
　　“瞧把公主急的！”
　　风铃呵呵一笑，满眼的宠溺。
　　“奴婢只是听人说那叫什么‘醉仙草’的，不过公主身边倒是有个能人知之甚详。”
　　“是谁？”
　　“是个叫‘莫言’的侍卫。”
　　“他在哪儿？快叫他来见我！”
　　“今天正好是他当职，奴婢这就叫人传他去。”
　　“快去，快去！”
　　我忍不住兴奋地摩拳擦掌，不光是因为针对吴老夫子的报负计划在万不俱备只欠东风的时候，这老天白送了这个便宜东风，更是因为听到这“醉仙草”的名字让我在朦胧中感觉到自己似乎有机会接触到一些奇异古怪，比如说“武林、江湖”什么的。
　　“卑职五品带刀侍卫莫言参见公主殿下，愿殿下千岁千岁千千岁。”
　　在风铃的督促下我正襟危坐努力摆出一副所谓的皇家姿态，看着由一个小太监领进来的“东风”。忍不住暗喝一声彩，早就听说能够成为禁宫侍卫的不但要有一身了不得的本领，这容貌形象也是须万里挑一的雄俊人物，这叫莫言的侍卫若是在现代怕早就是一代红星迷倒天下英雌。
　　“起来回话，赐座！”
　　“谢殿下！”
　　是个人物，从一进来就是不卑不亢宠辱不惊的恬淡表情，没有因为我一个周岁小娃而眼露轻视，也没有因我的公主身份而刻意奉承。
　　“本宫听说你知道‘醉仙草’这东西，是吗？”
　　“是的！”
　　“那——你能给本宫讲讲‘醉仙草’吗？ ”
　　“卑职遵喻！这‘醉仙草’是一种…… ”
　　“醉仙草”一种极不起眼的小草，外貌普通得与一般青草没有什么分别故常为人们所忽视，兼且其汁液无色无味少有人知道它会是一种绝佳的酿酒奇材，更是天下奇毒“无心散”的主要原料。若不是在我身边精挑细选的侍卫中恰有一人的出身是以奇诡闻名天下的“旁门”“左道”之一用毒如神的“旁门”，而恰恰在那次游玩中随行坐骑误食此草差点儿惹出祸来，正好当天是他在当职而他出手解困时无意间提起一时顺嘴就干脆介绍了个通透，要不然我也不知道原来这种外表看来毫不起眼的小草竟有如此大的功用。
　　别看它的汁液无色无味可一小滴就可以使百斤劣酒一夜之间成为人间少有的佳酿，若是人直接饮用初时就如饮下白水般没有感觉，可当它进入胃部发酵后其烈性后劲则非常人可预知。而此草最难得之处就是可以随处找到，但既然它能被称作奇草也正是因为它的随处可寻的普通，若非熟识的老手是很难在一遍杂草中找到它的，十棵“醉仙草”只能取得其汁液一滴这也是其珍贵的原因。
　　正好我的这位侍卫恰恰是个找它的老手，究其原因并不是他对制毒有多大的狂热而是因为他与那吴老夫子同好杯中物罢了，于是工具就这样轻而易举的得手了。
　　自古以来文人以清高自诩所以饮茶这般雅事就是他们的最爱，而“醉仙草”又有无色无味这个特点，所以下到他的茶饮里做到神不知鬼不觉就不是什么难事。
　　不过唯一的错误就是我们错估了这种小草的威力，既然一滴就可以化腐朽为神奇那么一小杯的威力就不难想像了。
　　于是乎不知不觉间我导演了一幕宫廷闹剧，没想到平时一副道貌岸然深获皇恩的吴老夫子酒醉后的德行如此不堪。狂呼乱吼化身蛮牛一路横冲直撞破坏下来到了御花园，更是斯文扫地的大跳脱衣舞，众人上前制止怎料醉后的老夫子竟大发神威力大无比一时之间竟无人能治服得了。要知道当时我那皇帝舅舅正在御花园同自己的宠妃爱妾亲热着，偏生跑出个搅局的在那里大发酒疯，本已是大大不悦而众人出手制止却无法立时见效，于是乎自视天威无穷的皇帝舅舅做了个让他事后后悔不已的决定，御驾亲征的结果就是龙颜上新添副新潮无比的墨镜戴戴。
　　变身为兽也就罢了顶多让人嘲笑其酒品的低劣，斯文扫地的大跳脱衣舞细想一下也没什么了不得的，只不过让后人为之诟病，可无视天威可就真正是罪不容赎了。看着他的丑态百出，惹得我大声叫好笑瘫一地时，全忘了以其文人出身那愚腐的自尊心只怕清醒后只有以死谢罪了。
　　因为众人皆知此老有嗜酒酗酒的毛病，也知道他醉后的酒品欠佳，再加上“醉仙草”发挥其威力时自他口中散发的浓浓酒气没有会相信他的无辜。所谓的众口铄金，三人成虎的威力在我眼前活生生地上演了。
　　众人在皇帝受袭后费了九牛二虎之力才把发疯的吴老夫子制服了，五花大绑地关在房里直到十日后他酒醒。
　　结果不言而喻，得知自己竟然在宫里闯出这般滔天大祸，作出如此颜面扫地的丑事，这老夫子当场号滔大哭见所处屋外有一池，不管三七三十一就往里一纵，却不料这不过是个淹不死人的小小浅塘，死没求成倒是喝了一肚子的池水挨了满脑袋的青紫疙瘩。
　　随后也不知是老天的故意捉弄或是薄惩，尽管老夫子多次求死可却是上吊绳断、刎颈剑折，徒惹一身的伤痛，徒添无尽的笑话而已。不过唯一的好处是见他把自己弄得如此狼狈，惹来皇帝舅舅和太后外婆他们的恻隐之心，没有多加苛责。他也有自知之明，明白经此一事后这宫里是没有他的容身之地了，尽管皇帝舅舅没有多加追究，他也是无颜多留很快就请辞告老，当然皇帝舅舅此次没有作出挽留而大笔一挥准奏了事。
　　原是想报复报复，没料到会弄出这么大的动静，得到这般结局。虽然我最终的目的就是把他赶走，而目的也达到了。但当我看到吴老夫子在走出宫门时那不复往日风采的佝偻身影，不由自问是不是做的太过分了？他毕竟是年近古稀的老人了，我如此折腾只怕给他的身心造成的伤害是难以估量，也许我真的做错了，要不然现在心里就不会是酸楚难过而应该是欣喜不已。
　　“风铃姐姐，我是不是错了？”
　　我有些虚弱地偎进风铃的怀里，把脸埋在她的肩上。
　　“也许吧！很多时候对与错在没有结果前是很难分辨的，公主！”
　　


第十五章
更新时间2005-5-28 20:53:00  字数：3286

　自打吴老夫子因为我的报复而最终不得不落泊出宫后，我很长时间都处在矛盾中，最开始只是因为他的体罚让我觉得心中有气不出不痛快，所以想要好好捉弄他一番但并没有想过要把他伤得如此之深，以至于从他出宫后我就一直自责不已。
　　“公主，还在为吴老夫子的事烦心呀！”
　　见我一直闷闷不乐，风铃不由得出声安慰。
　　“为什么我的心会这么难过？”
　　其实我知道原因，但却忍不住想要找个依靠。
　　“风铃姐姐，我是不是很坏？很恶毒？”
　　“我们的公主是最善良的——”
　　风铃把我抱起来轻声笑道。
　　“小孩子调皮捉弄人不知轻重，怎么可以单凭这一点就认定好坏呢？不过，公主——”
　　风铃一脸严肃地看着我。
　　“在这大内禁宫里善良是足以致命的弱点。公主很聪明，奴婢知道公主一定会明白的。这里就象是一滩深不可测的弱水，看起来平静清澈实则暗藏杀机，一不留神就会让你尸骨无存，不管你有多得宠在表面风光的背后却是潜藏着夺命的暗箭……”
　　“风铃姐姐——”
　　我忍不住出声打断她的话，在她还带着稚气的脸上这时竟显现出与年龄不相附的沧桑，她的声音越发显得深幽空芒，大白天的竟让我忍不住鸡皮疙瘩乱蹿。
　　“啊！公主，瞧奴婢这是怎么了？快到午膳时间了，奴婢马上让人为您准备……”
　　看着风铃退出门外，我心里知道她一定有什么秘密埋藏着没有人知道。
　　风铃是太后外婆赐给我的贴身侍女之一，机灵聪明手脚伶俐，年不过十三的她常常给我一种难言的信任感，再加上她面貌清秀娟丽所以私底下我总把她当作姐姐，我不自觉的对她亲近加上她的少年老成俨然成了我宫里的侍从之首。虽然我很喜欢她，但有时却又非常讨厌她的忠于职守——
　　“公主！应该起身了，时辰快到了——”
　　唉！为什么自由的日子总是如此匆匆而过，开心没多久我又要去国学院启蒙了。
　　“知道了！风铃姐姐今天真讨厌！”
　　我非常不情愿地起床梳洗。
　　“现在是那位夫子教授启蒙？”
　　我闭着眼半睡半醒的让侍女们伺侯着穿衣、洗脸、漱口、梳头。
　　“是李继常李夫子，”
　　一个伶俐的声音答道。
　　“奴婢打听了，这李夫子学识渊博性情温良不喜体罚学生，最得学生喜爱。若不是那吴老夫子倚老卖老常霸着位子不让他出头，他早就升为二品太学士了……”
　　还不错，看来我遇到一个好老师了。
　　吃完早膳，一切收拾停当到了国学院时我已是迟到了。
　　“公主第一天来，我就不追究了。希望以后公主不要再迟到，身为皇家公主更应该为天下树立尊师重道的优秀品质。好了！公主入座吧，现在我要开始讲课了……”
　　“夫子说的是，凤临受教了。”
　　我恭敬地回着话走到自己的座位前坐下，心想这个夫子挺不错，言词温和以理服人果如下人打点般不是个动不动就以体罚学生来满足自己变态的师者为尊的心态。
　　天龙的基础教育以六艺五技为根本，六艺即礼（礼节、礼仪）、乐（音乐舞蹈）、射（射箭）、御（驾车御马）、书（写字）、数（计算），五技则为琴棋诗书画，再辅以体术竞技和杂学百科，所以大多天龙学子都是以文武双全博学多才为奋斗目标。
　　只不过我们这些皇族后裔所学的却是让自己知道不必求精求好，也不必刻意而为，我们最主要要学的是如何去择优而用、如何有识人之明、如何驾御那些优秀非常的人物……总之一句话就是学习如何御下，如何保住并扩大自己的势力。
　　凭借我的聪明很快就取得了诸多特权，这不必天天上课就是其中之一，但令我最开心的却是不必遵守规训随意进出藏书阁。因为作为天龙皇朝国学院的藏书阁可谓是天下书籍总汇的地方，也是天下文人梦寐以求的圣地，其藏书量之大之丰出乎人的想象，其中更不乏外传失落毁损的古籍文本。为了使这些书籍能得到最好的保护，特对阅读者进行了权限的分类。
　　记的历史上最早的文字记录是殷商时期的卜辞，所谓卜辞就是商王占卜时的文字记录，由卜人掌管，卜辞是刻在龟甲和兽骨上，故叫做“甲骨文”。以后到周代冶铜技术的进步出现了铜器铭文，称为“金文”。此外还有刻在玉石上的玉石文，这些都还算不上上真正的书籍，而是一种档案性质的文献资料，不过由于其记录了古时的社会生活所以在藏书阁里也收录了不少，以供人了解。
　　真正的书籍最开始叫“典册”，用竹片、木片作为书写材料，不但易于受潮腐朽难以保存，更是笨重非常不便携带。
　　单个竹片称这“简”，单个木片称为“牍”，汉代时也称为“札”或“牍”。“策”就是指由简编连而成的整体，称为“简”或“编”。竹简是用来写书籍的，又有长短之分，长简写儒家经典，短简写传记和诸子著作，木牍则主要用来写文书和通讯，法律文书也可用竹简但书籍却很少用木牍。
　　用竹作简要先在火上炙烤去汁以防虫蚀，叫“杀青”或“汗青”。牍的种类很多，未写字前的叫“板”，写字后的才叫“牍”，又因牍长一尺故又谓之尺牍。
　　简策的长度随着朝代更替渐渐有了制度，但并未得到严格执行。竹简需用绳或韦（熟皮条）编联以免散乱，在许慎《说文解字》中释“册”：“系其扎一长一短，中有二编之形”。“二编”就是指编纶的道数为二条，而编纶道数的多少是依简策的长度而定，多时竟达五道。在编联的最前面要留有空白简，叫做“首简”或“赘简”，主要起着保护有字竹简的作用，这也是后世扉页起源。完成后的简策以最后一枚竹简为轴心，将有字的一面向里象画卷一样卷收，把首简卷在最外面这就是现代书籍在封面上印书名的最初由来。简上的字大多有黑笔书写，也有用朱笔书写还有用漆书写的“漆书”，简策上已有表示起头、另行和结尾等符号，但自印刷术发明后这些传统方法却被忽视了。“书”、“本”最初就是指简帛而言。
　　帛书的出现有两个重要原因：一是出现许多需要用图画来作说明的新学科，如军事、天文、地理等；二是受“百家争鸣”的影响，由于各家东奔西走开馆授徒，笨重的简策不便随身携带。
　　虽然如此在帛书出现后简策并没有完全退出，依然是帛书与简策兼用，故有篇卷并列的说法，篇指简册卷指帛书。帛书依据文字的长短取裁，仿照编简的形式卷成一束称为一卷。卷束时，以细木棍为轴心从左往右收卷，称为卷轴。帛书的长短不一，长者丈余，短不过二三尺。帛书的题记方式有尾题，卷末注明字数，至于标点符号、分篇、提行等都现简册基本相同。在帛书成卷前还有一种形式为折叠式。帛书有上下栏，栏是行格栏线用墨色或朱色或织成或画出，墨色的叫“乌丝栏”，朱色的叫“朱丝栏”，后来栏线又出现用各种图案花纹组成，花样繁多。帛书用囊盛放，叫做“帙”（包书的套子），书一套叫一帙。
　　帛书的使用促进了纸的发明，虽然帛书具有轻便柔软、易写、易携带收藏的优点，但它的价格昂贵非一般人能够使用。
　　造纸术出现后为书籍文化的普及起到了极大的推动，开始的纸书仿照帛书的卷轴形式，用纸若干张粘连成长幅，用木棍或金、石、牙、珊瑚、琉璃等贵重材料镶轴头，从左到右卷成一束称为一卷。后又出现“襟”（卷子右端用作保护卷子的一部分，也称“包头”）、带（用作捆缚卷子的丝带或绳）、签（带的末端系一用骨、牙或玉制的横签，插入带内使卷子紧束）、帙这些卷轴的必需构件，此时简牍才真正退出了历史舞台。
　　天龙藏书为了区分种类往往用不同颜色的构件不表示不同的门类，经库用黄牙锦花织竹书帙、签；史库用红晕锦花织竹帙、绿碧牙签；子库、集库用绯晕锦花织竹帙、白牙签红色绿牙轴装；经库副本，其书帙以紫轴绫草绿方丈绫为里，装饰极其华丽……为了不使纸卷断裂，往往在纸背裱上一层纸或丝织品，称为“褙”或“装背”，为了不使书卷被虫蚀，便有了有黄柏汁浸染纸张的方法，称为“入潢”或“潢治”，因为入潢的纸呈黄色，故称“黄纸”比白纸贵重，染潢和装背这两道工序合称装潢，而为了涂改错字句还发现了雌黄这种矿物和粘连性极强的浆糊。
　　但我从天龙的藏书中发现原本随着印刷术的出现应该形成的册叶式书籍却并没有出现，看着藏书阁的万卷藏书我觉得自己找到好玩的了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十六章 出版社·专利法
更新时间2005-5-31 0:14:00  字数：3683

　多年以后我曾因为身边的众人对我幼时做出的那些超乎常人的行为不以为奇的态度好奇而发问，得到的回答居然是既然前浩荡皇恩给人信心后有我三月能语六月识字的奇迹再加上神人降世的批语卜辞，若是没有那些超乎常理匪夷所思的行为出现反而会令他们感得奇怪。令我听闻后不由得跺顿足长叹，早知如此当初何必费心掩饰刻意表现出附合幼童思维模式的行为来，真是自找罪受。
　　“太祖曾云：‘民为重，社稷次之，君为轻；民若为水，则君当为舟，水能载舟亦覆舟。’又云：‘若社稷如舟，则君为舵臣为桨，舟行舟覆，或进或退，非一人之力能定矣。’太祖皇帝乃我天龙开国明君，所留谏语并不多，但字字珠矶尔等理应牢记心中，时时体味才是！”
　　“是——谨遵夫子命！”
　　“好了！今日就上到这里，可以下课了。”
　　“谢谢夫子——”
　　众人起身恭敬地向李夫子行完礼后，个个就象脱缰的野马般涌向殿门。
　　“夫子，”
　　“公主有事？”
　　见我并没有随大家离去，正在收拾的李夫子便停下手里的事一脸和蔼地看着我。
　　“夫子，凤临有个问题不知夫子可否答之以解凤临之惑？”
　　“来——公主请坐，夫子侧耳恭听便是。”
　　我让风铃守在门，自己和李夫子坐了下来。
　　“我天龙既已有印刷之术提高数量，又有造纸术降低成本，可为何成印的书籍却未能在民间得到普及？这似乎对教化万民毫无帮助？难道朝廷并无心于此吗？”
　　“想来公主有些误会了，据夫子所知虽然我天龙皇朝的造纸术已堪称发达，各地更形成诸多种类并都能量产，但对于公主所说的印刷术虽能提高数量，但要知道在木板上刻字若非茭茭者则无法达到字形如一，且刻板费时而木板易毁，再加上……不如由夫子作陪，随公主去那‘天公院’一觑究竟如何？”
　　“好呀！好呀！夫子快走——”
　　就等你这句话，我故作天真地抚掌大乐，拉着李夫子就往外走。
　　“天公院”是天龙搜罗天下能工巧匠于皇宫内所建的别院，外人皆称无冕官。因为里面的这些人被请进宫后吃穿用度与一品大员毫不逊色，只除了不能自由出入而已，但既能让朝廷网罗进宫好吃好喝，其技艺高超程度自是不言而喻，往往这类人已超脱到另一种境界，只要能让他们尽情发挥就是吃糠喝粥怕也心甘情愿。
　　为了让他们尽心发挥，所以“天公院”在宫里也是个不能随意闯入的地方，即使是我这般地位非常的皇家公主太后皇帝心中的宝贝疙瘩也无权进入。虽然心中好奇之极，但也得耐下心来细作打算，不过好在让我知道李夫子竟能随意进出，若不善加利用岂不浪费？
　　不看不知道一看吓一跳，古人的智慧真是能让现代人为之汗颜，我没想到天龙的印刷术已突破雕板出现了活字印刷的踪迹，只是此时的活字以陶土烧制而成故字体难以达到统一的标准，而我不过小心提议何不使用其他材料，比如铁之类的东西，就让眼前这个满脸胡须不修边幅的大狗熊眼睛一下子变得贼亮，居然提出找些铅来制字，当场吓得我差点儿失声。
　　随后我就对我的行为后悔不已，也许在这些已呈疯颠的匠人眼中我这个公主的头衔实在不咋样，还不如关于我聪明才智的传言更令他们动心，现下又看我不经意间帮大狗熊打开了思路，所以纷纷象嗅到美味的恶狼般朝我涌来。天！我好怕——
　　真是想不到原来想要自由进出这“天公院”是要经这些疯子的许可，否则就算你是至高无上的皇帝也是无权进出的，所以在我狼狈逃出狼群的时候我终于获得了进出的权力。
　　于是我第一个付诸实现的就是把书籍由卷轴改成册页式。在我的搀和下伟大的印刷术从刚出现的雕板一下子达到质的飞跃进入活字印刷并且所用的还是铅字锭，而在我的要求下那些老头子为制作了订书机器。在一阵忙碌后我终于拿到了我所熟悉的书，尽管是繁体字尽管是竖行式。现在要做的就是如何取得皇帝舅舅的同意支持，让我得以开办天龙第一家出版社，要办出版社就不由得让我想起了是不是应该也制订一部专利法？
　　“哦！这是凤儿的奏章？”
　　皇帝舅舅一脸惊奇地坐在御书房的龙榻上拿着我口述让人代笔的奏章，打趣地看着我。
　　“好！好！好！想不到朕的凤儿宝贝现在也开始关心国家大事了，”
　　“快看嘛——”
　　正二八经地跪不到一分钟，我就不耐烦地起身催促皇帝舅舅观看我的奏章，径自走到皇帝舅舅身前。
　　“好——朕看，朕看还不行吗？”
　　皇帝舅舅翻开奏章，开始还漫不经心可后来不得不打起精神。
　　“嗯！嗯！不错，不错！”
　　放下奏章，皇帝舅舅眼神有些怪异地盯着我。
　　“这——真的是凤儿写的？”
　　“当然！”
　　我得意洋洋地昂起头，颇为自得地回答。
　　“奏章所述都是凤儿的意思，”
　　“那凤儿所述的书册可带来了？”
　　“那是自然，喏！”
　　皇帝舅舅从我手中接过装订成册的书翻了翻，不由得皱起眉头。
　　“这样虽然怪异让人一时无法接受，但朕还是感觉到凤儿所呈的书册是不可阻挡的。不过——什么叫出版社？”
　　“所谓出版社就是专门负责收集印制书籍的地方，我们把圣贤语录前人精言印制成册广加传播不就可达到教化万民的效果，由于改进了印刷术制出了装订机，可以大大加快印刷速度的同时也大为降低了成本，就算家境贫寒者也可以购买……”
　　“那凤儿，这所谓禁擅镌又是何意？”
　　“禁擅镌就是凤儿要独霸这出版之权。”
　　“呵，呵，呵！凤儿好大的口气。好！朕支持你！不过，凤儿要如何独霸？”
　　“这就要靠皇帝舅舅把这禁擅镌作为法令发布了。”
　　“法令？”
　　“当然了，凤儿写的这禁擅镌就是一条法令。凤儿搜罗文稿加以印制成册上架贩卖，作为文稿的作者凤儿自是要给予一定的筹劳以保证作者不作他投，纵是凤儿位高权重但却也止不住商人在见有利可图之下的纷起效仿，到时如果没有一条律法为凤儿保驾护航凤儿岂不是徒为他人作嫁衣？凤儿可是不愿的。好不好嘛——舅舅！皇帝舅舅——”
　　为了达到目的我又拿出撒娇的杀手锏，钻在皇帝舅舅的怀里惹得他是开怀不已，一高兴就颁下旨意按我的意思弄了个禁擅镌的律法出来。
　　其实若非考虑到实际情况，我还真想照搬现代的专利法到天龙。纵是天龙皇室对天下的能工巧匠颇有提高其地位的心思，但积习难改所谓匠人也不过安在三教九流的末端若不是情非得已谁愿去做那没有身份地位得不到尊重的工匠？再说俗语教会了徒弟饿了师父，若有秘传珍藏个个巴不得独家享用，这也是造成许多高超技术的流失成为阻碍发展的一大弊病。
　　而我的禁擅镌取自宋朝的专利法之形融于现代专利法之大意，以天龙人可以理解的方式表述出来。总体上分为两大类，一是针对出书而言，在保证作者的基本利益的同时最主要的是遂我的私心成为出版社垄断经营的第一人，二是针对天下的能工巧匠而言，为了不让先进的技术成为各家鄙帚自珍的产物而就此埋没，所以提出对那些属于自己的秘方珍技进行登记造册来加以保护，同时规定若是师父没有藏私那么其所授之徒日后进行营生时必须按一定比例向师父交纳一定的分红，这就意味着教授的徒弟越多那么所得就越多，而且只要自己的秘技经过官方登记造册就代表其独家享用的权利受到律法的保护，自然也就无后顾之忧了……
　　很快我的出版社就以凤临为名开始正式运营了，万事开头难对于任何打破常规的新鲜事物人们总是要从好奇开始，要让那些习惯了卷式书籍的人一下子就接受我的册页书也并不是一件容易事，若不是仗着我的公主身份这些还真难办。
　　虽然人们一时还接受不了，但有识之士已从中看到其非凡之处而大加赞扬，试验成功后我开始进行增加品种，为了让人们接受现在我所出售的均是以圣贤之书或经史子集为主，见效果不错我就让人雕刻板画配以文字出版配图的圣贤书，居然效果很好反响强烈，当人们开始接受并交口称赞的同时我开始进行下一步，征集那些文人的诗集文稿，然后就是那些各类小说杂文，这对于那些想显名声提高身家地位的人来说不可不谓是一大诱惑。作者扬名我获利，大家皆大欢喜，很快的我的出版社就名扬天龙蜚声海外，虽然因此我赚了个钵满盆满可我并不满意，于是又开始印刷报纸，只是没想到居然所受欢迎程度超乎想象。
　　对于此，那些商人坐不住了，若不是忌惮于我的身份地位以及律法规定，只怕我的出版社的盗版早已遍地开花了，现在他们只能乖乖等我开恩赏赐，对于这种文化推广其实在不伤害我的利益之下我也颇为大度的，就采取授权制安排了几个地方出版社，有钱大家赚不是。
　　虽然我料到出版社的开张书籍的普及以及专利保护的推行会使我得到不少好名声，但却没有想到反映会如此热烈，以至于造就了不少工匠出身的富豪新贵，而在其家中清一色的为我立了个长生牌位日夜供奉着，还有那些因我为之出版诗集文章而声名显赫名利双收者竟无一例外尊我为师，其中不少因此还得到朝廷重用成为国之重臣一方大吏，无形中我竟积累了诸多声势，使得日后即使在天龙巨变动荡之时也无人敢对我有丝毫不敬，使得我一生都是要风得风要雨得雨顺遂得天出忌妒却也无能为力，不过这是后话。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十六章 天龙技校
更新时间2005-6-1 20:51:00  字数：2846

　有时我在想如果我不是公主如果我不是未来监国的金册公主，如果不是皇帝舅舅对我无以复加的没有理由的宠爱，我一个屁大点儿的小丫头真能干成这么多事？真能如此名利双收获得无上的声望地位？
　　我想办出版社的想法在皇帝舅舅及众大臣的眼中也许从一开始只不过是异想天开的玩闹之举，既然他们从中看出与国无害也就随我折腾，当然也有点想看看我这个所谓的神人投胎的小丫头能折腾出什么东西来。但对于皇帝舅舅不经刑部有司审核就大笔一挥准了我所提出的禁擅镌这项专利法令的发布，还真是让我吃惊不少，再怎么宠我也不可能宠到如此地步，可后来我才明白虽说禁擅镌被当作法令发布但打从一开始时就未正式列入天龙律法，（若不是日后我无意中知道了真实情况，在一通大发雷霆后才给了禁擅镌一个正式名份列入天龙法典，说不定我死后这项专利法的雏形就此烟消云散。）只是因为天龙太平太久了，久得让人无聊过度想没事找事以免人生疮脑生锈，害得我还为此感动了颇为长的一段时间，真是浪费表情。而最主要的是从表像上粗略看来我所提出的禁擅镌和办出版社并未触动到谁的利益，所以没人会提出异议来扫我这个正当得宠的金册公主的兴致，而且在人们眼中作为未来的监国公主的我早点儿接触朝廷政事不管对错都算是件好事，于是就这样稀里糊涂顺遂了我的心愿，等到他们发现放掉了个大富贵大显名的机会的时候已是追悔莫及了。
　　一条法令的执行并非如我想象的那般立马令行即执，想让那些脑子里根深蒂固存在着教会了徒弟饿坏了师父的思想的工匠们加大授徒量，想让那些身怀绝技的工匠自个儿乖乖地去登记造册，更何况还要年年交纳一笔费用可不是一件容易的事。于是就有了些一心想讨好的小吏进行强行登记，若不是我及时得人提醒只怕一件好事愣是要办成坏事，弄出民怨来。
　　“可恶！真是可恶透顶——”
　　出版社这档子事办得是顺风顺水成绩蜚然，我正得意着却不料从皇帝舅舅寻里接到一批地主奏折把我的好心情全打碎了，尤其想到当时皇帝舅舅一副戏谑的表情，我心里就极度不爽，因此使得我此时在寝宫里气怒交加就差快要暴跳如雷了。
　　“这些不懂知恩的……不懂知恩的混帐！”
　　由于一直以来我还是把自己当作一个男人看待，所以维持着现代的绅士风度我从不会对身边的女子有丝毫不敬，致使我现在有气却无处可发只好把气撒在了这些奏折上，狠狠地掷了一地。
　　“秋颜姐姐，风铃姐姐到哪里去了？”
　　“公主息怒！奴婢不知，公主若有什么烦恼之事，可否与奴婢说说，奴婢虽然愚笨不及风铃聪慧能为公主消气解惑，但为主子宽宽心还是会的。”
　　“烦呀！”
　　看着秋颜诚惶诚恐地跪地回话，我知道自己吓着她了不由得一时气闷地仰倒在床榻之上。
　　“这些匠人真是不知好歹！本宫一心他们好居然一点儿也不领情——气死我了！”
　　“其实公主不必为此烦心，”
　　秋颜大着胆子从地上拾起奏折放在桌上，走到床边轻摇宫扇小心地陪笑道：
　　“自古匠人就属于末九流之列，大多都是些不识字知书的粗鲁之人，公主为他们气恼着实不值。再说他们长久以来因不受重视得不到尊重想必皆是自卑心颇重也就难免疑心公主的好意，而且公主予他们以利对于他们来说还不如予以名来的重要，毕竟能身怀绝技的人想来得利容易……”
　　“你刚才说什么？”
　　当秋颜说到予利不如予名时我浑身一震，霍地坐立起来。
　　“予之以利不如予之以名，予之以利不如予之以名！好，好，好！谢谢你，秋颜姐姐——”
　　我猛得站在床上抱着秋颜的头狠狠地亲了她一口。
　　“我明白了！对于这些工匠来说钱的诱惑远不比名的诱惑……对了，他们不是要名吗？我就给他们名。好，好！就这样办，我天龙不是以师者为尊吗？我就让他们当老师送他们一个大大的名再附以大大的利，我就不相信这样一来还有谁能抵得了名利双收的诱惑！嗯——就这样……”
　　于是我跳下床榻来回踱着步，细细计算起来，天龙的第一所技校就这样被酝酿出来了。
　　想到就做，我吩咐宫人准备好笔墨在桌上细细罗列再再三更改，等确定已没有什么地主没考虑到后，我又写好一份奏折递到皇帝舅舅那儿。
　　我借鉴现代的职业等级制度和玄幻小说里的职业分类级别和登记形式，把天龙的工匠大类划分为：学徒、匠人、匠师、大匠师、宗匠师、大宗师、天工等各类称号，匠师以上就可以享受公之与众的名誉待遇。至于细分自然就是按诸如木匠、铁匠这些职业来分，当然只有在官方进行登记后才会承认其级别，并根据其熟练程度、工作经验和工作业绩，最主要的就是其开发创新的技术和产品以及作出的贡献度来评定其职业等级。
　　到了宗匠师的级别就可以有资格进入天龙技工校成为教师教授技艺（本来天龙的学校历来都以xx院为名，但技工院怎么听怎么别扭，技院？妓院？所以我就把他叫作技工校。）但有个规定就是不能有丝毫藏私否则不但取消其教师职务，还要取消其职业称号并昭告天下……
　　当然对于进入学校学习的学生来说，为了打破历来匠人身份低微自卑的现象，改变人们印象中目不识丁的工匠形象，所以进入天龙技工校后不但要按学生自己的意愿学习各类技艺，并且只要你有能力你就可以学习不只单单一项技术，当然凡是技工校的学生在学习技术的同时还必须进行文化知识的学习掌握，因为我深信“知识就是生产力”这句真理。
　　在天龙只有进入皇宫里的天工院的匠人们才真正能获得人们的尊重，所以我借着天龙的工匠们渴望进入宫里的天工院这个心理，把禁擅镌里与之有关的专利法令牢牢结合起来，通过皇帝舅舅我掌握了天工院的所有权，规定只要登记的专利技术够多够有用成就够大的，就有可能成为天工进入天工院享受最高待遇，就象是现代的中科院院士般。
　　而且考虑到传统观念的改变非一朝一夕可成，以及会选择学习匠人技术的人大多都是家贫如洗无力支付学费的穷苦人，为了长远考虑所以我规定进入天龙技工校学习的学生一律免费学习，不过在进入学校学习前要和学校签订一个合同，也就是日后他们的工作筹劳要按一定比例由学校提成，若有什么发明创新学校也会按一定比例分成，而且这是终生不得更改的合同，当他们因为我的“仁慈”而感恩待德的时候没有人会想到我正在一旁偷偷乐着。
　　有名有利后，我的禁擅镌法令终于逐渐得到执行，前来登记的各行工匠们在看到实惠后也就渐渐踊跃起来。而皇帝舅舅以及文武百官们从一开始对收取所谓的专利费与国库的增容不以为然，到后来认识到他的无穷潜力后的积极以对，使得禁擅镌这条专利法令真正成为了天龙律法中的成文法令，也为日后天龙专利法的成熟发展并影响全世界打下了良好的基础。
　　以至于我开办的天龙技工校日后竟成为世界公认的技校龙头而得到至高无上的尊重，作为创始人的我自然也就有了堪比圣人的声望地位，不经意间让我弄出个名留青史出来。所有的人以能进入天龙技工校学习学荣，只要是天龙技工校毕业的学生在外面都有非常高的地位，也从此真正意义上改变了工匠们的社会地位不再是受人歧视的末九流了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十七章 笨婢小呆
更新时间2005-6-4 22:10:00  字数：4280

　自打皇帝舅舅准了我办出版社的主意，我就以诸般借口把出版社的社址选在了宫城外的皇城里，这完全是为了我能顺利的经常出宫而作的打算。
　　也不知是为了表现身为皇族的至高地位，还是拥有极大名利的居上位者都有种被害妄想症的存在。尽管我贵为金册公主，尽管皇帝舅舅太后外婆等对我是呵护倍致宠爱非常，尽管在宫中我可是象螃蟹一样横着走，可也不代表我能自由出宫。
　　天龙宫规森严，如我这般宗室册封的公主一律进宫居住，纵使家中长辈想我也只能等待每月一次的行恩日由皇帝或是太后决定可否进宫共享天伦之乐，若是我想念家人了也需禀明太后恩准才能宣召爷爷奶奶及父母兄长进宫说话。尽管我受宠的程度在天龙可谓前无古人，却还是不能打破这天龙皇室的惯例，唯一值得庆幸的是太后外婆已准许皇城内我的公主府的修建，这代表我不必按皇室惯例需在十五及笄后才能出宫居住，算来已是了不得的殊宠了只是我并不满意而已。
　　天龙的都城叫长安，听起来有点象唐城长安可惜却不同。从天龙的皇家地图上按现代的眼光来看其址应在北京，不过在天龙叫蓟丘。在当时是世界第一大都城，人口达到七十余万其繁华程度被所有外国人称为天都。
　　名叫长安其实只是指的宫城外的皇城，皇城又分为内皇城外皇城，顾名思义内皇城为高官显贵的居住区和办公区，一般的平民百姓或无官职爵位的富豪则居于外皇城。整个长安坐北朝南，以朱雀大道为界分为东西两城，在外皇城东城区为富有者的聚集地西城区为平民区，长安有两个举世闻名的市集为东市西市，东市为茶楼酒肆歌坊妓馆等的休闲聚集处，是灯红酒绿的游乐场所；西市则是手工作坊等专业集市。除了东市是日夜运营外还有个北市，就相当于现代的夜市一般，所以不论白天还是晚上天龙的都城长安都是非常热闹的。
　　“呼——终于摆脱他们了，我自由了！”
　　原想把出版社安在外皇城后我出宫就可以得到自由，却不料每次都是大队人马随行我只能从车窗里向外望，所谓的自由尽管离我只有一步之遥却恍如隔世般不可触及。今天我终于在忍无可忍的情况下费尽心机摆脱了所有的侍从，可是却一着不慎——
　　“呼呼，呼呼，公主——等等奴婢，等等奴婢！”
　　可恶呀！
　　“喂——你，谁呀？”
　　“奴婢小呆，见过公主殿下！”
　　“小呆——？”
　　虽然我十分不耐烦，可一听这小宫女的名字就不由一乐。
　　“谁给你起的？怎么叫这个名字？”
　　“嘿嘿！是风铃姐姐给我——喔！不，奴婢的名字是风铃姐姐给起的，因为我——不，奴婢很笨所以……”
　　这小宫女傻笑着挠挠头。
　　“好了！你回去，不准跟着我，不然——你小心了……”
　　我故作一脸凶象狠狠地瞪着这个叫小呆的小宫女。看她长的眉清目秀的怎么看也不象个笨蛋，嗯！也许这就叫人不可貌相吧。
　　“不行！奴婢要在公主身边伺侯。”
　　切！这小丫头怎么一点儿也不怕？看来真是个笨蛋，在宫里谁敢跟我唱反调，小丫头不想活了是不是？
　　“我说行就行！”
　　“可是公主——”
　　“不准叫公主！”
　　“那，那要叫什么呀？公主。”
　　“叫少爷！”
　　“少爷？可是公主明明是公主呀，为什么要叫少爷？”
　　“笨蛋！蹲下来——”
　　“是，奴婢遵命。哎哟！”
　　见她听命蹲了下来，我狠狠敲了她的脑袋一下。
　　“风铃真没给你起错名字！没看见我穿的是什么吗？”
　　小呆揉着脑袋仔细地上下打量了一下，一本正经地回答。
　　“公主今天穿的男装。”
　　“明白就好，懂了吗？”
　　“懂了！公主。”
　　我不由得翻翻白眼，这丫头到底是从哪儿找来的，整个一榆木脑袋。
　　“小呆子！听好了——”
　　“奴婢叫小呆，不叫小呆子。”
　　今天的好心情全被这个笨蛋宫女给气没了，我又忍不住狠银地敲了她的脑袋好几下。
　　“公主不要打奴婢的头了，再打就变笨了。”
　　“不打就已经够笨了！我这是看看能不能把你打聪明一点。”
　　“还能打聪明？那——公主多打几下。”
　　“你——哎！真是秀才遇到兵，有理说不清。”
　　“哪有兵？哪有兵？哎呀——”
　　小呆东张西望一拍脑袋。
　　“公主快跟奴婢回去吧！”
　　“不行！好不容易跑出来了，不好好玩一下就回去那多没面子。”
　　“那——”
　　“小呆子！”
　　我知道面对这个脑筋不转弯的小丫头，如果不好好处理今天花的功夫就全白费了，于是我摆出一副狼外婆的笑脸准备说服她。
　　“你进宫几年了？”
　　“一二三四五，奴婢八岁进的宫，有五年了。”
　　小呆扳着手指细细数了一下，憨笑着望着我，满眼的问号。
　　“想没想过出宫玩一下？”
　　“想啊！可是没有手令是出不了宫的。”
　　“你看，现在我们已经在宫外了，只要在回宫之前回到出版社，我们不就可以好好的玩一天。而且你看这里有好多好玩的……”
　　“好象是不错！”
　　“好了！就这么决定了。不过小呆子，叫两声少爷来听听！”
　　见这小笨蛋被我说得迷糊了，我赶紧趁热打铁。
　　“少——少爷！”
　　看她一脸憋劲很辛苦的样子，我看了也难受。
　　“走吧！少爷我买串粮葫芦给你吃，你可要叫准确了！”
　　“好哇！好哇！少爷——”
　　嘿！敢情这丫头是个馋猫，有吃的叫得就利落很多。
　　我虽是第一次单独在皇城里逛，可毕竟我不是个不经世事的小公主，还是知道出门在外银子最重要。所以身上带足了银两，一路上我领着小呆东看看西看看，尝着各类小吃点心，不禁感叹天龙长安的繁华，不愧是举世闻名的都城，各地各国的美食云集稀奇古怪的卖艺人齐聚，真是让我大开眼界。
　　“公——少爷！小呆走不动了。”
　　在我一瞪眼下这小呆子总算回过神来及时收住口。
　　“好吧！前面那家酒楼看起来还不错，我们就到那儿歇歇脚。”
　　我把没吃完的杏仁梅随手扔进了附近的垃圾筐中，说实话，天龙人的环保意识真是不错，街上随处可见盛放垃圾的竹筐，路上的行人来来往往也没见谁随地乱扔东西或是吐痰，再加上不定时的有专人洒水清扫所以街面上可谓之干净。
　　“好大，好漂亮喔！”
　　“不要给我丢脸——小呆！”
　　走近了才觉得这间酒楼还真是庞大豪华，见惯了宫里的红墙绿瓦金碧辉煌，本不觉得这酒楼怎么样，不过在这寸土寸金的皇城里有这么一间庞大的酒楼还真是少见，而且装饰极其豪华美丽也就难怪在宫里长大的小呆也会为之感叹，只可惜本公主听了不爽。
　　“哎哟！这位少爷——您请，是吃饭了还是住店？”
　　见我们走近早有眼明手快的店小二快步上前来，一脸热情的接过小呆手中堆的山高的东西，殷切把我们迎了进去。要知道别说我这一身的衣衫普通人没资格穿，就是明眼人一看就知道是个下人的小呆，她的衣物也非等闲人可比，面对我这个大主顾自然就要格外的热情周到才是。
　　“当然是吃饭了。”
　　“好勒！二位请随小的到楼上雅间……”
　　“不要雅间，给我找个靠窗的好座就行了！”
　　雅间，要来干嘛？还不如要个既可以吃饭又可以欣赏风景的位置好。
　　“正好——这位少爷，那儿就有一处您一定满意！”
　　这个小二挺不错，闻弦知雅意给我找了个正对大街的座位，而不是面对湖光绿柳的地儿。
　　“您请——”
　　店小二利落地快步上前用白巾掸了掸凳子，才一脸笑容的请我入座。
　　“有什么招牌的好吃的给我上些来，嗯——”
　　我随手扔了块银子给他，表示对他服务的满意。
　　“这是赏你的！”
　　“谢谢少爷！”
　　店小二心想，我的妈也！这少说也有十两，一定要好生伺侯好这位爷。
　　“少爷要不要点酒，我们‘翠华楼’的花雕可是长安最有名的……”
　　“少爷——”
　　小呆扯扯我的衣袖，一脸的渴望。
　　“来点儿吧，就上——”
　　“十——喔！不，一斤，一斤就好。”
　　“好勒！少爷请稍等，小的马上给您菜来。”
　　店小二下楼去了，而我则有些疑惑地看着小呆。咦！不会吧，这小丫头该不会是个酒鬼投胎吧？
　　“嘿嘿！少，少爷，您干嘛这样看奴婢？”
　　“你刚才是不是想要十斤花雕？你一个人喝得下？不会醉吗？”
　　“公——喔！不，少爷。奴婢打小在家的时候就常陪爷爷喝酒，十斤八斤的不过象喝水一样，奴婢从来没有喝醉过！”
　　嗯！我心下有了计量，看来我的这个小宫女有点本领。
　　上菜的速度很快，可以看出这家酒楼能有如此规模也是条件的，天龙安逸了几百年人们对生活的品味也提高不少，饭菜的色香味形已到非常讲究的地步，看他们送上来的各式各样的菜肴从色香形上也快赶上宫里的御厨了，就不知这味怎么样。
　　“嗯——还不错！”
　　我每样都小尝一口后对小呆说。
　　“出门在外就不用那么讲究了，你也坐下来吃吧，都赏你了！”
　　“少爷，真的赏给小呆？您不吃了？”
　　小呆大口大口地吞咽着唾沫，眼神直愣愣地盯着桌上的菜肴，小心翼翼地想要确定我的意思。
　　“尝尝味就行了，说赏给你就赏给你了，还不坐下来吃！”
　　我不耐烦地瞪了她一眼，接过由店小二倒好的酒杯轻啜着。
　　“谢谢少爷！”
　　小呆一脸大喜，坐了下来就如蝗虫过境般扫荡着桌上的菜肴。
　　“这花雕的确还不错，小呆——”
　　我让店小二把酒壶递给小呆。
　　“这也赏你了，想再喝就让他们送——”
　　“嗯，嗯，嗯希希（谢谢）……”
　　这宫里没听说谁会克扣别人的薪俸，也没听说有谁在宫里竟会吃不饱，可这小呆怎么是一副饿死鬼投胎的模样，就恨爹妈没多生几张嘴。我有趣地看着她狂吃狂喝，很快就杯盘狼藉所有的菜都被她一扫而空，由于我想看看她到底达到了何等境界，所以我就不断让店小二上菜上酒。
　　“嗝——好舒服，小呆吃得好饱！谢谢少爷！”
　　在所有人的目瞪口呆中小呆终于结束了她的吃喝大战，心满意足地拍拍自己的肚皮冲我道谢。
　　“小呆！你真的不愧是个饭囊酒袋啊——”
　　真不敢想象她不过是个年十三的小丫头，身子瘦瘦小小的肚子容量却这么大，都快顶上十个成人了真不知道她吃的东西都长到哪儿去了。酒就更夸张了，她都喝了不下二十斤，却只是双颊微红有点儿眼迷，可人却还算清醒，真是个不可思议的小丫头，倒是个好玩具呀！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八章 天龙小贼
更新时间2005-6-7 21:52:00  字数：3190

　付了钱我领着小呆在得了大笔赏钱而鞠躬哈腰的店小二连声的道谢中走出了“翠华楼”。
　　“少，嗝！少爷，咱们是不是应该回去了？现在时辰也不早了。”
　　“急什么！不是还有两个时辰吗？”
　　我不耐地斜睨了她一眼。
　　“可是——”
　　“不许再说扫兴的话，要不然……哼哼！”
　　我打断小呆的欲言又止，故意把话含而不说只是冷哼了两声，见她吓得变乖巧了跟在我身后不发一语，我才得意地打开刚买的折扇学足了书生样一摇一摇地迈着八字步，只可惜一个矮不隆冬的小不点却愣要充大，其后果就是不伦不类徒惹人笑柄而已，偏生我出了丑不自知还一路得意洋洋于众人的“瞩目”。
　　“少爷！”
　　小呆突然一脸惊奇地在我耳边惊叹，扯着我指着几个洋人。
　　“他们长得好奇怪！头发居然是金色还有红色，呀——怎么他们都这么白？”
　　“小呆子！你真是没起错名字——”
　　我不太高兴地用折扇敲了一下她的手，没好气地骂道。
　　“少见多怪！我就不相信在宫——家里你没见过这些夷人？”
　　也险，差点儿我也说错话了。
　　“奴婢生得笨，进宫后就一直呆在静妃娘娘身边，没怎么出过‘天净斋’只有听过却真的没见过这些夷人的模样……”
　　小呆委屈在揉着手嘟嘟囔囔地小声说着。
　　“好了！你真是个榆木脑袋金鱼眼外加一张笨猪嘴，听好了本少爷给你开开脑——”
　　我拉着小呆就近找了墙脚站好准备进行我对她的教育。
　　“想我天龙可是天朝上邦，虽说是天下公认的共主，但毕竟我们天龙可是礼仪之邦仁义之国，不会做灭人种族的事。而天下之大无奇不有，除了我们天龙人外在天龙的东西南北四方远近都分布着大大小小的国家和部落，他们因长相、语言和生活习惯与我们天龙人不同，虽然他们也有各自国家部落的名称，但一般而言在天龙把他们都统称为夷人。在我们天龙的官制里除了吏、户、礼、兵、刑、工传统六部外还有一个专管这些夷人外邦的夷部……”
　　“哦——”
　　看着小呆听得直点头，我不由得一愣。
　　“小呆子，你真的听明白了？”
　　“是的！少爷，小呆明白他们都是夷人！”
　　什么时候这小笨蛋变聪明了？我有些疑惑，不过算了她明不明白其实并不重要不是吗，还是继续我的游玩大业吧。
　　“OH——上帝呀！长安不愧是天都，这里真的就象天堂一样人人衣食丰足懂礼仪，没有乞丐、没有盗贼，没有……”
　　这时一个带着浓重外国调的天龙语怪腔怪调地在我们耳边响起。
　　上帝？这个时候已经有基督教了吗？我转过头延着声音的方向看见一个金发男子正随着他的感叹不断在胸前划着十字，而他那一身的打扮还真有八分象是我印象中传教士的打扮。
　　“少爷——他，他，他会说我们天龙话耶！”
　　“有什么奇怪？干嘛，干嘛！”
　　厌恶地推开小呆拽着我衣袖的手。
　　“到了天龙就必须说天龙话，这是老祖宗早就定下的规矩，正所谓入乡随俗那些夷人会说有什么好大惊小怪的？干嘛摆出一副见鬼的表情，真是丢尽我的脸了！”
　　“对不起！少爷，小呆错了。”
　　“好了，好了！不许再大惊小怪地败了我的兴致，好不容易才有这么个机会好好玩玩，不许再扫兴了！”
　　我不满意地提高声音警告了小呆一下，心里后悔刚刚怎么不再跑快一点不就没有这么多的麻烦了。
　　“是——奴婢知道了！”
　　“没有乞丐，没有盗贼，没有……”
　　我嘴里念叨着刚刚那金发男子的几句感叹，虽总觉得有些不对劲的地方，但作为一个中国人一个天龙人的那份自豪感却充斥在胸中，把我整个人象打满了气般走路都有些飘飘然了。
　　不过说实话，我这大半天逛下来还真没看见一个半个的乞丐，自然也没见识到那些所谓的空空妙手们的精彩表演。天龙真如那些朝中大臣所言国泰民安，达到人人都是丰衣足食夜不蔽户的理想境界了吗？虽说是眼见为实，可天龙骨子里却是个强者为尊的皇朝大国，不然就不会有在长安里存在一个举世闻名的夷人奴隶的拍卖场了……
　　我不知自己为什么如此希望找到一个半个乞丐或是看到小偷，心里在感到自豪的同时却又总想找到点与之相反的东西。于是不知不觉竟走进了一个僻静的小胡同。
　　“少，少爷！”
　　“干嘛——”
　　小呆忍不住出声打断我的沉思，惹来我的不快。
　　“少爷——”
　　小呆指指前面，一脸的惊吓。
　　“不好意思了，这位小少爷。”
　　一个年轻的正处在变声期的男孩声音在前面响起。
　　“请把您的钱袋给我们，打劫——”
　　“打劫？”
　　我双眼一亮，不禁抚掌大笑。
　　“我就说嘛！再怎么样天龙都不可能没有乞丐盗贼的，真好！”
　　“喂！我说老大，他是不是有毛病？被我们打劫是件值得高兴的事吗？”
　　“呃！你才有毛病呢——”
　　我不高兴地找到那个乱说话的小子，看他一副营养不良的瘦小模样没好气地骂道。
　　“死猴子！”
　　“你，你说什么呢！矮罗卜——”
　　“死猴子！你竟敢说我……”
　　“好了——这位少爷，请把您的钱给我们，不然……”
　　“不然！不然怎么样？”
　　我对眼前这少年感到好奇，看来眉清目秀一表人材的想不到却是个劫匪，而且还是个非常有礼貌的劫匪。虽然他长得颇为高大快一米八了吧，但跟其他几个少年一样面有菜色，一看就是长期营养不良的状况。
　　“不然别怪我们不客气！”
　　那只死猴子挽起袖子呲牙裂嘴地做出一副凶恶样。
　　“不许你们碰我们少爷！”
　　这个时候小呆从我身后一下子冲上前来，双手一张一副护犊的母鸡模样，我让她拎着的各种包裹被她随手扔在了地上，一些纸袋因损坏而散出一地的吃的，阵阵香味飘散在空气中。一时间那些本来摆出一副凶恶模样的少年立马破功，个个盯着地上的点心糖果眼冒绿光垂涎三尺。
　　“你们很饿了是不是？这些都是吃的东西，拿去吃吧，不要客气！”
　　不知是谁的肚子先不争气发出一记响亮的声音，随后那些饥饿的警报就此起彼伏地大合唱起来。见他们个个一脸的不好意思我慷慨地把这些我胡乱买的小吃送给他们，反正我正好嫌这些东西麻烦。
　　“真的！？这些都给我们？”
　　“叫你们吃你们就吃！哪儿来这么多废话。”
　　见他们不敢相信的模样，我不高兴地从地上随手抓起一只纸袋塞进那被叫作老大的少年手里，一个人找了个石蹲坐下笑咪咪地看着他们。
　　“快吃吧，吃饱了我还等着你们打劫呢！”
　　几个少年发出一声兴奋的狼嚎冲向地上的纸袋，争先恐后地抢夺着狼吞虎咽起来。
　　“真好吃，真好吃！老大，真的很好吃……”
　　“嗯，这是我长这么大第一次吃到这么好吃的东西……”
　　“……”
　　吃着吃着，这些少年渐渐慢了下来，个个相互是泪眼相向哽咽进来，最后竟号滔大哭起来……
　　“谁能告诉我，这到底是怎么一回事吗？”
　　等他们哭够了，我忍不住开口问道。
　　“你还没走吗？小罗卜——”
　　“你说什么呢！死猴子——”
　　“对不起！小少爷，我兄弟得罪了！”
　　那叫老大的少年一把捂住那只猴子不让他跳起来。
　　“谢谢您送给我们的食物，但是为什么您不在刚才趁机走掉呢？毕竟我们是想打劫您的人……”
　　“一时好奇嘛！”
　　我站进来拍拍屁股，走到那少年跟前。
　　“我常听那些大人说我们天龙是如何的天下太平无灾无难，人人都是衣食无忧可以夜不蔽户，甚至没有乞丐和盗贼。所以你们的出现让我感到很好奇，难道说是那些大人们在说谎吗？”
　　“天下太平，哼哼！好个天下太平，好个衣食无忧——”
　　那位少年老大竟一脸悲愤地冷笑起来，而其他几个少年也都是一副悲怒交加的表情。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十九章 天龙小贼（二）
更新时间2005-6-9 21:26:00  字数：3583

　“怎么了？难道我说错了吗？”
　　真是令人好奇呀，看得出这群少年都有一段悲伤的往事。
　　“这位小少爷，你知道为什么在长安会没有乞丐没有小偷盗贼吗？”
　　其中一个看起来憨厚老实的少年出声问我。
　　“为什么？”
　　“这都要归功于我们天龙鼎鼎大名的长安京兆尹吴天雄吴大人——”
　　少年老大一副咬牙切齿目露凶光。
　　“哦——可以跟我说说吗？”
　　想来这小胡同也少有人进来，所以我也就不在乎什么形象了，叫小呆把刚才我坐的那个石蹲搬过来让我坐，用脚跺跺地面——
　　“站着多麻烦而且又累，都坐下来吧！”
　　没办法，谁叫现在的我只是个五岁的小娃娃，身高上发挥不了也毫无优势可言，面对这几个相对来说的“巨人”我可不愿仰视。
　　那几个少年互相看了看也就坐了下来，日后他们一想起当天的事都异口同声地说若不是自己中了邪怎么可能会莫明其妙跟一个小不点儿诉苦，当然也就不会有这以后截然不同的人生了。
　　从他们的话语中我了解到他们都是从长安善堂里逃出来的孤儿，一共八个人五男三女，一切都完全是现代无良孤儿院悲惨生活的翻版。为了各自的政绩，同时也是为了要讨好皇帝，地方官员们把当初太祖留下的遗愿——要让天龙的老百姓人人都能衣食无忧，天下不再有贫穷不再有罪恶用了一种他们自认为最有效的方法解决。
　　朝廷在各地建善堂的原意本是好的，可惜却被他们糟蹋了利用了。有小偷盗贼就代表天下还有罪恶那可不行，统统抓起来管你罪大罪小，人太多？没关系能砍的就砍了不能砍的就送去做苦工还能挣点钱反正衙门里的监牢可不能有太多犯人因为那就代表你治理无方导致地方上罪恶过多；街上有乞丐就代表天下还有贫穷，那也不行，统统抓起来送到所谓的善堂去，人太多了？没关系好好利用做工赚钱至于节约嘛那些老弱病残就自动人间蒸发吧……
　　繁华的底下是无数冤魂在哭泣，是累累白骨在堆积，是腥红的鲜血在流淌。地方上尚却如此就更别说一国之都的长安了，不论你是否是乞丐只要你的衣衫有补丁破损之处，那你就是破坏长安天都的声誉理当受到惩罚抄了你的家送你到善堂以后是生是死就看你的命了。不论你是否有偷盗行为只要有人怀疑——当然首先苦主要是富豪权贵，那么等待你的就是枷锁上身，命好点去做苦工命歹就活该做个冤鬼投胎希望来世能托生于大富之家。
　　虽然在长安行窃危险性极大，但对于这些少年来说却比留在善堂不知要好上几倍至少能填饱肚子，毕竟只要你聪明点眼睛亮点再有技巧点吃饱穿暖就不成问题，最主要的是你的人是自由的不必担心别人的凌虐欺辱。
　　丁易仁也就是这些少年的老大，虽然他并不是年龄最大的但因为出身江湖，会点儿拳脚功夫人也机警有些谋略所以被公推为头，自打从善堂里逃出来后全赖他的一手策划才勉强让一行八人不至于饿死街头。而他们几人的身世都差不了多少，会成为孤儿进了善堂都是因为要不是家里有什么令权贵富豪垂涎的传家宝物，要不就是得罪某某以致被弄得家破人亡，别以为送进善堂就可以逃出生天，要知道很早人们就知斩草不除根春风吹又生，后患无穷的道理，所以不言而喻就可知道他们为什么会从善堂里拼死逃出来了。
　　“为了要整死我们，这些人真的是无所不用其极，官官相卫我们是求告无门……”
　　“哼哼！古人不是说过吗——‘斩草除根，方能以绝后患’，胖子你还不明白吗？”
　　“……”
　　“可恶！实在是太可恶了——”
　　听了他们一个个的血泪身世，激得我是怒气冲天。
　　“这个吴天雄原以为是个能力卓越忠君爱国的清官，真是想不到，想不到呀！”
　　歌舞升平，天龙还真是歌舞升平啊！官员们人人会做面子把上面哄得是服服帖帖，把个欺上瞒下的官场手段耍了个圆滑至极，难怪长说这天下是“分久必合，合久必分”，若是象这样长久下去迟早会激起民变。
　　“你到底是什么人？”
　　“呵——你们认为我是什么人？”
　　我好笑地看着他们因为丁易仁如临大敌的模样而齐齐站立起来面露警戒之色。
　　“你绝对不是普通的富家少爷——”
　　丁易仁脸色凝重地逼近我，低头瞪视着我眼睛里有着犹豫和挣扎。
　　“从你的口气我能感受到你家里的地位至少比那狗官高，不，一定比那狗官高。也许——”
　　“也许我们应该把你绑了让那些狗官也尝尝‘滋味’——”
　　那只跟我不对盘的死猴子抢口道，看着我的眼神变得嗜血起来，冒着红光狞笑着向我走来。
　　“不——小四，我想老大的意思是让这位少爷帮我们一把。”
　　他身旁的一个少年一把拽住了他。
　　“帮？他能帮我们什么？天下乌鸦一般黑，自古以来就是官官相卫让他帮我们——还不如让我一刀结果了他先给家里讨回一点……”
　　“小四——”
　　丁易仁转头厉声喝止了猴子的挣扎。
　　“冤有头，债有主——先别说这位小少爷与我们素未相识，非但没有计较我们兄弟的无礼反而慷慨相助予我们有恩，单凭无冤无仇这一点我们就不能对不起人家。”
　　“不能对不起他——那谁来对得起我枉死的爹娘他们……”
　　猴子扯着头发蹲在地上号滔大哭起来，引得其他几人也是潸然泪下。
　　“小少爷——”
　　丁易仁身子一矮跪在我面前。
　　“请您大发慈悲帮帮我们兄弟，为奴为仆来世变犬马我们都会记住少爷您的。求您了——”
　　他狠狠在地上磕起头来磕得嘭嘭响，一眨眼的工夫他的额头就渗出血来。
　　“大哥——干什么求他——”
　　猴子嘶吼着冲过来拉扯丁易仁，却不料——
　　“求您了，少爷——”
　　除了猴子其他几个少年都跟着跪了下来冲我磕头。
　　“你们——”
　　猴子通红着眼气苦地看着自己的兄弟，转头怒瞪着我。
　　“都是你们这些狗官害的！我杀了——”
　　他的话还未说就双眼翻白晕了过去。
　　“小四！”
　　“小四——”
　　几个人担心地围了过去。
　　“他没什么，不用担心，他只是太激动了才被我的侍卫打晕了而已。”
　　我摇着折扇轻笑道。
　　“少爷说的没错，小四只是被打晕了，没什么事！”
　　丁易仁在猴子身上摸了摸对自己的兄弟道，其他几个少年才放下心来。看着他们的表现我不禁羡慕起他们之间的那份真诚的兄弟手足之情，这是我在宫里从来没有见到过几乎快忘掉的感觉。
　　“对不起，少爷！小四他——”
　　“我明白——”
　　我笑笑截口道。
　　“再说他也伤不了我的，因为打从你们一开始想打劫的时候，我的侍卫已经在一旁守候。只要你们敢轻举妄动——现在你们就全都是具死尸了！”
　　他们齐齐倒抽一口冷气，下意识地四处张望。
　　“不必找，没经过我的同意他们是不会出现在人前的。”
　　看着他们的举动我不由笑了。
　　“要是连你们都能找到他们的踪影，他们就不配当我的影子护卫。”
　　我心里暗笑道。
　　“好了，我知道你想让我帮你们什么忙，不就是告御状吗？我不是帮不了——”
　　他们齐齐望向我，用充满渴求的眼神看着我。
　　“但是告御状就真的能帮到你们？就算你们告成了御状，见到了皇上——虽然我并不愿承认，但自古官官相卫却是不容否认的事实，一旦你们告成了按天龙律法是要提供足够的人证物证，你们能保证你们拿得出那些证据吗？能保证拿出来的都是能帮到你们的证据吗……”
　　一连几个问题彻底把他们的希望给打沉破灭，看他们一个个心灰意冷了无生气的模样我觉得应该给他们一点希望。
　　“你们难道就没想过自己亲手替自己报仇吗？”
　　“怎么报？我们拿什么报？”
　　我笑而不语。
　　“小人见过少爷——”
　　看着他们回过神来又齐齐单腿跪倒在地向我行礼，我不由得大笑出声。不错，都是些聪明人。
　　“暗影，叫个人把他们带到我城外的院子里，好生照顾！”
　　“是！”
　　一个声音只在我耳边响起。
　　“好了，呆会儿就会有人来把你们带到我在城外的院子里，我会给你们安排许多师父，你们可以根据你们自身的条件资质进行训练学习。既然你们认我为主，只要能安守本份我自不会亏待。好好学，日后我自会让你们如愿以偿的，明白吗？”
　　“是！小的们明白。”
　　“很好，接着——”
　　我从身上解下一块玉佩扔给丁易仁。
　　“呆会你把这块玉给来人看，他们才会带你们去的。好了，被你们这一耽搁，时辰都到了，我也该回家了。小呆子，我们走吧。”
　　交待完我就领着小呆往出版社的方向走去，心里想着应该安排些人到各地的善堂去尽量要点人才是。只是当时我并没想到因为一时的善意，我给自己培养了一支让所有人都不敢小觑的全能队伍，能打能赚钱又忠心不二让旁人是又羡慕又害怕又妒忌。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十章
更新时间2005-6-12 13:48:00  字数：2626

　当我远远地看到我的出版社时就见我的那些侍从们个个一副大难临头的惊慌模样，更有甚者已不时传来哭泣的声音——有必要吗？我心下不以为然。
　　“哎哟！我的小祖宗诶——”
　　教养嬷嬷如释重袱地向我奔来，动作利落得一点儿也看不出来平时那副老态龙钟的模样，而其他人也因她的举动发现了我，于是乎个个吊在半空中的心落地了。
　　“您可回来了！可老婆子给急死了，快让嬷嬷看看——”
　　拉着我的手就不由分说地左右瞧着，仔细的程度不亚于鉴定古董。而我虽不喜她的行为可也只能任其摆布，谁叫她是我的教养嬷嬷再说这次也的确是我不对。（教养嬷嬷在天龙皇室是个超然的存在，一般都是由资深的五十以上的老宫女担任。因为在天龙和历代皇朝一样三年一选三年一放，除非是特别得主子喜爱或是获得皇帝妃嫔收房的，一般三年期限一到就会放老换新。因为教养嬷嬷有严格的年龄限制和身份限制，除了必须年满五十还必须有丰富的学识经验，并且必须是身家清白终身不嫁且没被主子收房的老宫女，成为教养嬷嬷后她们的地位马上就从奴升为半主，最主要的是她握有惩戒小主子的权利……）
　　“嗯，嗯，嗯！还好，还好——”
　　确定我没出什么事后，我的教养嬷嬷才真正放下心来转身训斥站在我身旁的小呆。
　　“你这个奴才是怎么当的差？公主乱来也不好好劝劝，反而跟着瞎胡闹。公主年纪还小不懂，你也不懂吗？若是公主出点什么岔有个什么好歹，别说你的人头不保就连我们这群人的人头也全都保不了，你自己不要命也别连累大家伙跟着倒霉！作奴才的打进宫之初就应该知道什么该做什么不该做，难不成你这脑子是白长的……”
　　小呆被她说得一个劲儿地往我身后缩，嗫嚅着不敢开腔一脸的委屈。
　　“好了！嬷嬷——”
　　我不耐烦地打断教养嬷嬷的滔滔不绝，说了这么多谁不知道她在指桑骂槐。虽说她有惩戒我的权力，可她知道在宫里依我受宠的程度和我的心性，只要她敢有半点儿不轨只怕她这条老命不被我玩死也会丢一半，所以也只能在嘴上发泄发泄。
　　“本宫知道这次是本宫的不对，您老也消消气。时辰不早了也该回宫了，若是误了时辰在宫门关之前没有及时回去，依本宫看您的——”
　　我故意拉长了声音却不把话说完，只是偏着头斜睨着她一副看好戏的模样。
　　“对，对，对！赶快回宫，赶快回宫！”
　　她马上就回过神来，慌忙跑去吩咐众人驾马准备回宫。
　　万幸！当我们这一大队人马回到宫里时恰好在宫门关闭前，在我的沾沾自喜和一干众人如释重袱的表情下我回到了自己的寝宫，原想一切搞定安然无恙却没料到不知是谁把我私自游玩长安的行为捅到皇帝舅舅那儿，直接后果就是我被禁足了并且还被剥夺了在国学院的特权，可怜哟！我又得乖乖每日早起上课去。尽管我的苦苦相求也没能保住这次随我出宫的一干侍从，虽然死罪免了可活罪难逃，个个按宫规是刑杖加身弄得他们屁股是皮开肉裂整整在床上趴了一个月动弹不得，也让我内疚了整整一个月。心里越发恨死了那个告密者，暗暗发誓若找着他（她）必定要好好报答这番“恩情”。
　　由于吃了这么一个暗亏使得我这段时间象吃了zha药般随时喷火，弄得周遭的人全都是战战兢兢小心翼翼生怕一个不注意就触了霉头惹火上身。可惜，偏生有这么个不长眼不开脑的家伙存在，真是让人不得不佩服她的勇气可嘉。
　　“这是怎么回事？”
　　我皱着眉盯着跪在地上抹着泪的小呆，她不是应该趴在床上休养吗？在那班侍从里她受的杖刑最重，怎么会莫明其妙地出现在这御花园里，而且明显可见她似乎又惹上麻烦——在她身旁正立着两个准备动手的小宫女。
　　“凤临妹妹来的正好，姐姐正准备帮你教训教训这不长眼的奴才……”
　　在一边潜云那丫头坐在椅子上闲闲地剥着从西域进贡的葡萄，懒洋洋地挑眼看了我一眼，一脸抓着你所柄的得意。
　　“原来是潜云姐姐呀！”
　　我皮笑肉不笑地走上前去，得我暗示的几个机灵宫女巧妙地挨身上前挤开了潜云那两个准备掌嘴的小宫女。
　　“再不长眼，她也是我宫里的人。要教训似乎也劳驾不了姐姐您呀！”
　　真是个不开窍的臭丫头，想来个落井下石也要看看对象是谁，也不想想以前在我手里被整得哭爹喊娘却得不到任何人撑腰，真难以相信她在宫里竟有聪慧的名号，屡屡犯险却仍无自知之明非要每次撞得头破血流徒惹人笑话。
　　“这也是——主子什么样奴才也是什么德行！”
　　“这话说得对极了！”
　　我冷冷地笑道。
　　“也不知哪个胆大包天的奴才好好当差就是了，怎么偏偏去学作贼还是个笨贼，潜进我宫里准备偷东西也不懂看看时辰偏巧让我逮着了，我正准备把她交给皇帝舅舅也好看看是哪个主子调教出好些‘出色’的奴才，可真会为主子‘分忧’呀！”
　　“你——”
　　一听我这话，潜云立马脸色大变霍得从椅子上站了起来却发作不得。
　　“姐姐这是怎么了？生病了吗？哎哟！你们这班奴才是瞎了狗眼吗？自个儿的主子不舒服也不注意点，还不快去宣御医，姐姐身娇体贵可经不起半点折腾呀！”
　　我故作不知地抬头望望，一脸关心地道。
　　“天色看来不佳只怕会有雨，姐姐病了还是快回寝宫歇息等御医来看看，要多加小心自个儿的身体。养了一班只会吃不会作的蠢奴才，难怪姐姐的脸色是越来越差，唉！换了我——只怕更会减寿……”
　　“凤临，你——”
　　“姐姐别激动！妹妹关心你是应该的，不必太感激。要不妹妹会不好意思的！”
　　“可恶！我们走——”
　　潜云气得一甩袖转身就走，嘴里不停地念叨着狠话要我好看，我只是冷笑以对看着她们灰溜溜地离去。
　　“还跪着干什么？还不起来——”
　　“哦——”
　　小呆应了一声从地上爬起来，拍拍膝盖上的尘土。
　　“不好好休息跑出来作什么？怎么惹到她了？”
　　“整天趴着难受，正好听云姐姐要给公主做花饼，奴婢就来御花园摘点鲜花。也不知怎么着就惹怒了潜云公主……”
　　小呆一脸迷惘地摸着自己的脑袋。
　　“算了！”
　　我挥挥手，不让她继续说下去，想也明白这丫头的榆木脑袋是弄不清缘由的。
　　本是到御花园散心的，现在却全无兴致了，领着她们在宫里乱蹿。
　　“咦——风铃姐姐在干什么？”
　　“风铃？她在哪儿？”
　　“那儿——”
　　随着小呆的手我看见风铃挎着一个竹篮在不远处走着，那个方向应该是掖庭宫她去那儿干什么？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二章 风铃的秘密
更新时间2005-6-15 19:44:00  字数：2897

　掖庭宫是已被赐了封号但尚未侍寝的新进低品妃嫔常在等的住处，我十分好奇风铃怎么会往那里去。
　　“这次进宫得了封号的常在中有风铃姐姐认识的人吗？”
　　“应该没有吧！”
　　身后的几个侍女全都摇头不知。
　　“公主，去看看不就知道了。”
　　小呆直楞楞地说道，一脸的跃跃欲试。
　　“嗬！你这榆木脑袋今天怎么就开窍了？”
　　我忍不住邪邪一笑，冲小呆勾勾手指。看着她无可奈何地蹲下身子，让我得以能轻松地敲她的脑袋，真是奇怪，也不知怎得我有了敲小呆脑袋的嗜好而且非她不可。
　　“走吧！跟上去看看。”
　　满意地收回手，领着一群好奇宝宝快步跟了上去。
　　“咦——”
　　怎么回事？怎么一转弯就没看见风铃的身影？
　　“原来风铃姐姐不是要去掖庭宫啊！”
　　小呆一脸的恍然大悟。
　　“你看见她了？”
　　我不由挑眉问她。
　　“她在哪儿？”
　　“就在哪儿呀——”
　　小呆伸手往左一指，于是我就又看见了风铃的身影。
　　“她去哪儿？去哪儿干什么？这儿除了掖庭宫难不成还有什么地儿吗？”
　　“公主——”
　　“嗯——”
　　我转身看着绿珠。
　　“你知道什么？”
　　“前些日子奴婢和几个姐姐闲聊时听她们说过，在这掖庭宫的北面是冷宫，不过那都是奴婢们私下里瞎猜的，也不知能不能当真。”
　　“冷宫——？”
　　在我看过的那么多宫廷戏里倒是提过在宫里大多都有犯错遭贬的嫔妃居住的地方，有个名就是叫冷宫。想我自来天龙后把这皇宫也转了个遍，还真没注意过是否有冷宫这地儿，现在有机会当然要好好见识一下才不枉此行。
　　“肯定不能当真了！”
　　小呆理所当然地开口。
　　“这宫里已经有好多年，嗯——算算也有几十年了吧，就没有妃嫔犯错遭贬这回事，就算有也是个名存实亡的冷宫了。公主，我们还是走吧，没什么人可看的！”
　　“你怎么会知道没有被打入冷宫的人？”
　　“听那些爱嚼舌根的老嬷嬷们说的啊！”
　　“若真是没什么人？那风铃到那没人的地方干什么来啦？而且还带着食篮，难不成——”
　　“好了，绿珠，别在一边胡猜瞎想！”
　　“奴婢该死，奴婢多嘴了！”
　　在这宫里主子和主子斗不说，底下的太监宫女和侍卫们也是彼此斗得个不亦乐乎，个个是口蜜腹剑笑着脸使狠招。在宫里我几乎找不到一个称得上是单纯善良，就是这呆头呆脑的小呆还有那么一点儿味道，也难怪我会不计较她的笨手笨脚收在身边。
　　“算了！你们都回去，小呆留下伺侯就行了。”
　　我挥手让其他人都退下，领着小呆继续跟着风铃。我知道绿珠未尽的话意是什么，如果真让她说中了是风铃在私会，那风铃可就是犯了宫中的忌讳一个弄不好就小命不保。所以我让其他人都离开，独留下小呆一方面故然是因为她有个笨脑袋，另一方面却是她和风铃的私交很好量来应该不会害了风铃。
　　“这就是冷宫？”
　　看着风铃走进一间破败不堪的庭院，我皱着眉问小呆。跟电视里演的也差太远了，这宫里到处都是金碧辉煌富贵之极的殿堂宅院，想来这冷宫好歹也是个住人的地儿，顶多冷清之极却不料是这般模样，乍一见到这破院子，我还以为来到贫民窟了呢。
　　“应该是吧——”
　　“算了，问你也是白问，进去看看！”
　　跨过一根指头就戳倒的大门，我和小呆走了进去。看着弥漫着霉味的破败得几乎快倒塌的房间，使得我和小呆面面相觑，不知风铃去哪儿了？
　　“宝宝乖！宝宝乖！娘的宝宝……”
　　在我和小呆一步一小心地找人的时候，隐隐听到一阵女声低低地在吟唱。顺着声音找去，我们听到风铃的声音。
　　“娘娘！您看，今天奴婢给您带什么好吃的来了！这是您最爱吃的白玉翠心、这是脆竹肉丸、这是……娘娘，来——吃点儿吧！”
　　风铃哽咽的声音伴着那低唱的女声渐渐清晰，我和小呆来到一间虽然还是很破旧，但总算有顶有墙有窗看起来可以住人的房间。
　　“啊——是静妃娘娘！”
　　小呆从窗缝里看见里面的人后，就一副见鬼的惊诧模样，一个人在那里喃喃自语起来。
　　“怎么可能？怎么可能？静妃娘娘还活着——”
　　这个一向神经大条得刀切不断斧砍不烂的小丫头竟捂着嘴，止不住的泪水很快浸湿眼角泉涌而出。
　　“怎么了？小呆。”
　　“公，公主，那，那是静妃娘娘，那是静妃娘娘啊！”
　　不待我回过神来，她就扑了进去一把抱着那苍白的中年女子的腿大哭起来。
　　“娘娘，娘娘！想死奴婢了，可想死奴婢了！”
　　“小呆——怎么是你！”
　　风铃大惊失色猛地站立起来，差点儿撞翻了桌子上的菜碟。
　　静妃？好熟悉的名字，我似乎在哪儿听过。不过这死丫头居然不理我这个主子，就一个人先闯了进去，弄得我尴尬不已只好讪笑着跟了进去。
　　“公主——”
　　看见我，风铃又是一惊脸色一下子白得跟纸一样，眼珠乱转猛往外瞧。
　　“没有人跟来，就我和小呆两个。”
　　我知道她一定是在担心什么，所以赶忙开口让她宽心。
　　“是吗？呼——”
　　风铃紧绷的身子稍稍放松，咬着唇低着头不知在想什么。而我则仔细打量起这间虽然破败但还算整洁的房间，屋子不大只有一张床一张桌几只凳，都是有些斑驳痕迹的旧家俱，就连那些绫罗绸缎都是些样式质地旧得不能再旧还带着补丁。
　　小呆已停止了哭泣，正用汤匙小心翼翼地哄着那怀抱一只头枕的中年女子。虽然岁月已在其身上增添了不少风霜，再加上没有任何保养的条件，所以脸色苍白如纸肌肤也全无宫中妃嫔的那般细腻光滑，可她却依然美丽得令人心疼。
　　“啊——静妃！她是静妃——”
　　我细细思索终于从脑子里翻找出关于这女子所得的资料。她在当年可是万千宠爱于一身，六宫粉黛无颜色，怎么会沦落至此？一瞬间我脑海里不由浮出一句诗“红颜未老恩先逝，最是无情帝王家。”咦——不对！
　　“她不是应该已经死了吗？怎么会在这里？”
　　“公主——”
　　“啊——风铃姐姐，你干嘛跪下了？快起来，快起来！”
　　风铃没有先兆地猛地一下跪，把我给吓了一大跳。
　　“公主，恕奴婢大胆，奴婢求公主不要把今天看到这一切告诉任何人，奴婢求您了！”
　　“诶，诶，诶！快起来，不要磕了，头都破了——”
　　“奴婢斗胆，求公主答应！奴婢斗胆，求公主答应……”
　　“好了，好了！我答应就是了，快起来吧！”
　　“谢公主！”
　　我拉着风铃走到一边，小声地问她。
　　“不是说静妃已死多年吗？怎么会……”
　　“公主——”
　　风铃先神情复杂地望望正在进食的静妃，转头来一本正经地看着我。
　　“还记得奴婢曾经说过在宫里人不可以太善良吗？”
　　我点点头，一脸问号地望着她，不知她为什么答非所问。
　　“在宫里人的善良就是一把刀，不但害人还会害己，娘娘会落到如今这般田地就是最好的例证。若是当时死了也就一了百了了，全好过如今这生不如死啊！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三章 风铃的秘密（二）
更新时间2005-6-18 16:13:00  字数：5331

　“静妃她——”
　　虽然一时之间不太明白风铃话里的意思，但见静妃饭还没吃完突然就抱着怀里的头枕一副害怕之极的表情跳上chuang猛往里缩，口里还念念有词。
　　“宝宝不怕，不怕哦！娘会保护你，娘会保护你的。走开！给我走开——”
　　看见小呆不明所以地往前靠拢，她还呲着牙努力表现出一副凶恶的模样，似乎想把别人吓住一般，我不由得怀疑这静妃只怕已不太正常了。
　　“娘娘已经疯了好久了。”
　　风铃冲我点点头证实了我的猜测，快步走上前阻止小呆的进一步行动。
　　“风铃姐姐！为什么，为什么娘娘会变成这样？”
　　小呆又止不住流下泪来，哽咽着冲一脸惊慌的静妃低语道。
　　“娘娘，奴婢是小呆呀！是小呆呀！您不记得奴婢了吗？为什么，为什么，为什么会这样？”
　　风铃没有理会小呆，而是轻轻走到床边。
　　“娘娘，奴婢是风铃——别怕！”
　　“风——铃——”
　　静妃思索着费力地吐出两个字，似乎想起了什么一下扑进了风铃的怀里瑟瑟发着抖。
　　“有人！有坏人，有坏人来——”
　　“别怕哦！有风铃在，谁也伤不了您的！”
　　在风铃的轻声劝哄中，静妃的情绪渐渐平静下来，毫不在乎地打个大大的呵欠眼一闭就这样睡着了。
　　“风铃——”
　　“公主，”
　　风铃帮已睡着的静妃拢好被子，转身望着我一脸的凝重。
　　“在这宫里有太多秘密是不能为人所知的，奴婢恳请不要问，好吗？”
　　“呃——好吧！”
　　看着风铃凝重的表情，隐藏哀伤的眼眸，我不由得止住了嘴强行压制心里膨胀的好奇。
　　“那——我走了！你好生在这里照看静妃娘娘，不过不要忘了按时回去。”
　　我知道继续呆在这里只会加巨心中的好奇，却得不到一丝答案，与其这样还不如早早离开。
　　“奴婢知道了，”
　　风铃向我一福行完礼——
　　“奴婢恭送公主，还请公主千万千万不要把今日之事向外泄露。”
　　“放心吧！本宫亲口答应的事可曾有过毁诺？”
　　风铃不放心地再三叮咛让我大感不适，语气有些变了不自觉改了自称。心中有些气苦，料不到共同生活好几年了日日亲密，在此时才发现原来在她心中我并非唯一。
　　“对不起——”
　　也许意识到自己说错话，风铃脸色变了变低头轻声道歉。
　　“还请公主把小呆也带走吧！”
　　“本宫知道！小呆——走了啦！”
　　“风铃姐姐照顾好娘娘，娘娘，您要多保重啊！小呆会再来看您的……”
　　我有些赌气地使出蛮力拉着小呆往外走去，心里的滋味随着小呆的连声挣扎而越发的不好受。
　　“够了——”
　　看着小呆的一步三回头，嘴里更是念叨着娘娘，娘娘什么的。一走出冷宫大门我就忍不住甩开小呆的手大发雷霆怒喝起来。
　　“该死的狗奴才，还知不知道到底谁才是你主子？”
　　“公、公主，您当然是小呆的主子呀！不过娘娘她——”
　　“住口！你，啊——”
　　我知道自己在妒忌，很没道理的心情不好，莫明其妙的烦躁却又说不清道不明，于是只好在小呆无知而担忧的眼神中大叫着拳打脚踢地发泄着。
　　俗话说的好“好奇心会杀死一只猫”，尤其是在这步步危机需处处小心的宫里，小心谨慎尚且不及而我却偏偏由于今天所见到的一切使得我对静妃的事产生莫大的好奇，于是忍不住去寻找答案只是因此造成的后果却非我所能预料，猫没杀死一只人却伤了不少虽然于我并无什么损伤，可我却在无意中让平静许久的皇宫又掀起一场腥风血雨。
　　要想了解宫里发生的一切事情就要去找那些嘴碎的太监宫女，尤其是那些上了些年纪却地位不太高的，只需一两句话一两杯酒就能引出闻所未闻的宫中秘辛，但是我似乎低估了这些能在宫里生存至今的老人精们是如何深谙保身之道的。
　　“静妃娘娘啊！那可是个大美人呢，想当年初进宫的时候可是连我这个老婆子都看傻了眼的呐……”
　　“静妃？是个好人、大好人啊！可惜了，可惜！在这宫里好人不长命……”
　　“静妃娘娘？当年可是集独宠于一身，在后宫的声势甚至凌驾于皇后之上。不过却是个大好人……”
　　“可惜，可惜！红颜多薄命，自古以来倾国倾城的美人儿都是不长命的主儿，静主子也不例外只是可惜了……”
　　“当年的静妃娘娘可是个温柔娴淑的绝代佳人，宫里上上下下没有不夸她的，皇上那个宠啊就更别提了，尤其是在娘娘生下三皇子的时候……”
　　“可不是嘛！您没看见，想当初宫里的娘娘们那可是一团和气，静主子和谁都是好姐妹并没有因为独宠而变得嚣张跋扈，哪象现在这淑妃，哼！不过是仗着有几分与静妃娘娘相象……”
　　“唉！要是三皇子还在的话，只怕早已是皇太子了吧。想当初静妃娘娘刚刚生下三皇子，要不是有祖训在那儿搁着有群臣在那儿阻拦着，只怕皇上就不等了马上立三皇子为太子……”
　　“三皇子？那可是个既漂亮又聪慧讨人心疼的孩子，要是他还在的话只怕宫里能与公主媲美的就只有三皇子了，天妒英材呀……”
　　“说不清道不明啊！当年的事儿有谁能明白？无端端的一下子就在一夜之间折了两位皇子，尤其是三皇子，多健康结实的孩子呀，怎么一下子就染病夭折了……”
　　“公主啊！听老奴劝别再问了，都些陈芝麻烂谷子的事儿了就不要再翻出来说了，对您对我对大家都不好……”
　　……
　　都是些人精，对于我的提问没有谁给了答案，唯一让我了解到的只是这个静妃在宫里上上下下的心中是个不折不扣的大好人大美人，但对于她和她的儿子三皇子是怎么死的事大家全都是顾左右而言，没有个准确的回话，倒是把我的好奇心挑得越发的高涨，只因为她们把这静妃说得简直是天上少地上无好得不得了整一个完人，恰恰让我更加不相信更加想深入了解，尤其后来她们竟向我提出忠告就更是火上浇油了。
　　“凤儿，哀家听说近些日子你到处打听有关于当年静妃的事，是真的吗？”
　　“是的，皇奶奶。”
　　真是令人奇怪，我打听静妃的事在我看来不应该是会惊动到太后外婆的，毕竟那并不是什么大不了的事呀。
　　“哦——怎么突然对已经死了那么久的一个嫔妃有兴趣了？”
　　太后外婆的神情怎么有些不对劲？虽然我说不出到底哪里不对劲，但我还是下意识的想了个借口。
　　“还不是在我宫里的那个叫小呆的宫女嘛！老是在我耳边说她当初在静妃那儿当差时静妃是个如何如何的好主子，是如何如何温柔娴良……凤儿不服气嘛！凤儿才不相信这天下会有这样完美的人……”
　　“那你问出些什么了没有？”
　　太后外婆的语气不由自主地有些急了。
　　“唉！那些奴才都说这个静妃怎么怎么好，皇奶奶——凤儿也很好的对不对？比那个什么静妃还要好的对不对？”
　　“是呀，是呀！哀家的凤儿宝贝是绝无仅有的好——”
　　我故作大受打击地腻在太后外婆的怀里撒着娇，表现出一副急需肯定的模样，而在这时我发现太后外婆随着我的话语不自觉地松了一口气，使得我越发肯定当年静妃和三皇子一事并不简单。
　　“凤儿，朕听说你在打听静妃的事，是吗？”
　　刚被太后外婆问询，现在又被皇帝舅舅逮着，看来这个静妃在当年还真是个了不得的人物。
　　“是啊！”
　　“为什么？”
　　“好奇嘛！皇帝舅舅应该知道凤儿身边有几个宫女是当年伺侯过静妃的吧？凤儿从她们口中听说了一些当年的事，所以不服气才会去打听。”
　　“哦！凤儿不服气什么？”
　　皇帝舅舅不由得失笑问道。
　　“在宫里他们都说凤儿是个好主子，可是小呆她们却在凤儿耳边对以前的静妃还念念不忘，凤儿不服气自己比不过一个死了那么久的人……”
　　“是啊！静儿已经过逝好久了——”
　　皇帝舅舅喃喃自语，眼神穿透我视而不见地望着不知名的地方，思绪也不知飞到哪儿去了。
　　“静儿……”
　　不知皇帝舅舅想起什么，眼睛竟然微微发红一颗泪珠垂挂在眼角。真是大新闻呀！相不到皇帝舅舅也会有如此动情的时候。
　　虽然找不到答案，但我却已经闻到一股浓浓的阴谋味道。由于好奇和同情心理，使得我频频到冷宫去看望那位美人加好人的静妃，但是没料到——
　　“静……静儿！真的你吗？你还活着！”
　　该死！什么时候被跟踪的？我怎么不知道。看着皇帝舅舅那副激动不已的模样，我正在郁闷中，却不料又被眼前的一个打击给震得目瞪口呆——
　　“皇上，皇上！静儿等得您好辛苦啊！”
　　看着眼前紧紧相拥的一对男女，他不再是高高在上的君王，她不再是装疯卖傻的癫女，我只有瞠目以对，身不由己地被风铃拉出屋外。
　　“这，这，这是怎么一回事？她不是疯了好久了吗？不是疯了好久了吗？”
　　“公主息怒！一切都是奴婢的罪过。”
　　一出屋子风铃身一矮跪在我面前，低头请罪。
　　“她没有疯对不对！她一直都是在装疯对不对！”
　　我很生气，非常的生气，似乎肺都快被气炸了一般。从皇帝舅舅跟踪我到与静妃相见那会儿，我马上明白了自己被她们耍弄的事实，而我彻头彻尾都不过是人家的棋子还偏生在那里自以为是，出了大丑人却还不自知。
　　“从那天我一时好奇无意中跟着你到冷宫来的时候，你和静妃是不是就想好了这一切要利用我！不，或许那天就是你故意要引起我的好奇，好让我走进你们的圈套为你们所用……”
　　“奴婢该死！”
　　“你彻头彻尾就没把我这个主子放在眼里，是吧！”
　　“奴婢该死！”
　　不管我如何大发雷霆，风铃中介跪在那儿一脸歉疚望着我，嘴里只重复着那四个字。
　　“该死，该死！你是该死——枉我从不把你当奴才，一直都当你是姐姐，你却……”
　　“公主，奴婢知道奴婢让您失望了，但恳请公主息怒，可怜可怜静妃娘娘一下吧！娘娘吃的苦太多太多了……”
　　“静儿——”
　　风铃的话还未说完，就听到皇帝舅舅一声撒心裂肺的惨呼，吓得我们一下子涌了进去。却看到皇帝舅舅跌坐在地上，紧紧抱着唇含微笑却双眼紧闭的静妃，那苍白的玉容已变得毫无生气，唇角边涌出的紫黑血痕让所有人都明白她已经香魂飘渺。
　　“娘娘！”
　　风铃跌跪在地，紧闭双眼狠狠地把磕在地上。
　　“一路走好——”
　　“静儿，静儿，你放心！朕会为你和我们的孩儿报仇的，一定会的！那些人，那些人朕一个也不会放过，一个也不会放过……”
　　皇帝舅舅泪流满面地紧拥着逐渐冰冷的静妃，双眼涌出止不住的滔天恨意，咬牙吐出对心爱人的誓言，那一刹我突然发现原来不是帝王生来无情，而是因为在帝王家情是断肠毒药沾者即亡。
　　随后，皇帝舅舅实现了对静妃的诺言，为了追查当年一事在后宫掀起一阵腥风血雨，受此牵连者为此丧命者已无可数，真相虽然掩埋但血腥却在延续。令人料想不到是淑妃等几位颇为得宠的嫔妃也因受累此事而被打入冷宫，一时间宫里是风声鹤唳人人自危简直是到了草木皆兵的地步。
　　“公主——”
　　宫里的气氛严重影响了我的心情，使得我这些日子一从国学院放学就直接回到寝宫而不是象往昔一样到处游荡。今天也一样，对于风铃我依然是听而不闻视而不见，径自走进屋里自个儿倒水饮用，不过今天桌上竟多了一只小巧精致的酒杯，虽然好奇可我却故意忽略没有张口问。
　　“奴婢知道公主在生奴婢的气，不过请公主放心，从今以后公主不会再为奴婢生气伤身了……”
　　见我依然没有开口，风铃把一封厚厚的信放在我眼前，随即跪在地上冲我磕了三个响头。
　　“这几年呆在公主身边是奴婢最开心最快乐的日子，除了静妃娘娘的事是奴婢利用了公主对不起公主，但请公主一定要相信奴婢对公主的忠心。奴婢要走了，以后再也不能伺侯公主了，很多话很多事现在奴婢已经没有时间向公主禀报了，一切奴婢都写在信里，相信公主看了以后一定会明白奴婢的苦心……奴，呃！奴，奴婢……”
　　听到风铃说要走，我还是忍不住扫了她一眼，却发现她的脸白得没有一丝血色，嘴角慢慢渗出一屡黑血，然后是鼻孔、眼角、甚至耳朵也开始渗出血丝。
　　“这是怎么了！这是怎么了！来人了——快来人了！”
　　我大惊失色，跳起来试图堵住那些越流越急的血水，止不住的泪涌出我的眼眶。
　　“不……不用了，公……公主！不要哭……奴……奴婢……的公主……不可以……有眼泪！”
　　风铃倒在我怀里，费力地举起手试图为我拭泪，惨笑着道。
　　“公……公主，您一……一定要记……记住，不要再好……好奇了，宫里的……秘密太多……太多，知道了……也不过是断……断送自己的……性命！也不要太……善良了，善良……在宫……宫里就……就是大忌，是催……催命符……”
　　“风铃，风铃，风铃姐姐——”
　　“公主，请节哀吧！风铃姐姐已经末了。”
　　风铃死了，不用说我也知道她是被赐死的，现在宫里正因皇帝舅舅追查当年静妃之事以及三皇子之死而闹得沸沸扬扬，多少人因此遭难，甚至还祸延许多嫔妃，想来当年主事人知道风铃是个知情人所以才会来杀人灭口，不是因为她害怕而应该是在警告皇帝舅舅不要再为死去的静妃闹腾了，一切应该结束了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十四章 风铃的秘密（三）
更新时间2005-6-21 19:51:00  字数：4165

　现在我才真正见识到皇家后宫里的无情，不管你是奴是主在这后宫里你也不过是只命悬一线的蚂蚱，是生是死半点由不得你作主。当年的静妃是何等风光，地位是何等尊贵可其下场却是如此凄惨，只因为要报仇竟装疯卖傻了十余年，当年交口称赞的纯善女子在宫里这个大染缸里竟也变得有如此心机深沉。而风铃虽然年纪不大，却也算得上是个宫中的老人，只因为她知道了一些主子们的秘密所以到最后也不过是毒酒一杯了断了生机；而在我心中那慈眉善目的太后外婆转眼就取人性命于言谈之间却面不改色……
　　拿起风铃留给我的信，打开一看我才发觉皇宫里在它的金碧辉煌之内竟是如此黑暗而肮脏不堪。
　　“公主，妹妹，请原谅风铃的胆大妄为和不自量力，从第一眼看到公主时，风铃就忍不住把公主当作了自己的亲妹妹。我知道对于我的欺骗和利用，不论我怎么解释事实就是事实，公主不能原谅那是理所当然的，风铃虽然伤心却也知道一切已无法挽回。对于那个秘密风铃一直都在犹豫，不知道应该不应该让公主知道，可是风铃明白当静妃娘娘在皇上怀里自尽的时候，风铃注定也不久于人世了，当年之事牵涉太广若真的要彻查到底只怕为此人头不保的何止千余……”
　　原以为不过只一个秘密罢了，却没料到风铃留下的信中竟有如此多的秘密，且个个对我来说都不亚于晴天霹雳——
　　风铃原来就生于宫中长于宫中，难怪虽年纪小小却颇有威望，算来她本应该是位公主，若不是她的母亲只是一位地位低下的宫女，那么那么凭借她长女的身份做做银册公主是没有任何问题的。
　　是的，她细算来本应该是我的表姐，本应该是我的皇帝舅舅的长女，但她却只不过是我那皇帝舅舅一夜酒醉风liu后留下的凭据罢了，虽身世显赫却只能在这宫里做个奴才。
　　而在这讲究出生地位的宫里，一个宫女所出的即便是皇帝的骨肉也不过是个奴才命，除非受临幸的宫女能得皇帝的恩宠受封嫔妃，否则其所生的不论是女孩还是男孩永远不要想凭借其皇帝骨肉的身份在宫里成为主子。
　　但一个小小的没身份地位的宫女怎敌得过那些嫔妃贵人，更恍论她只不过是皇上的一夕风liu罢了。嫔妃们之间已是斗得风云变色又怎会容忍多出来个争宠的潜在对手，虽然不过是个没地位的小宫女可偏偏却幸运得一招中的，而当时的皇帝舅舅虽然年富力强却还没有子嗣，所以尽管小宫女的怀孕并没得到皇帝舅舅的重视却已引起众嫔妃的担心。所谓防患于未然自要先下手为强，在宫里要神不知鬼不觉地弄死一个小宫女不过是一件轻而易举的事。
　　但不知是应该感叹小宫女的命大还是风铃的命硬，尽管躲得狼狈不堪却能屡屡逃出生天，终让小宫女得以顺利产下龙女，尽管那是个不受期待甚至被漠视的生命可皇家嫡亲的血脉却不容忽视，于是风铃得到了太后外婆的庇护而幸免于难却也永远失去了自己的母亲，刚生产完的小宫女还没来得及好生看看自己十月怀胎生下来的骨肉，就一杯毒酒结束了她短暂而坎坷一生。
　　正因此风铃虽是宫女的身份，但却是以皇族宗亲的赐死程序来完结她短暂的一生。（在古代即使是死，古人们也是非常讲究其死法以突出自己的身份地位，若只不过是一般的奴才那么决不会有什么赐白绫赏鸠酒之类备棺木的体面死法，能保住一具全尸有一张裹尸的破草席就算不错了……）
　　自古以来皇室本就是个感情淡漠甚至冷血无情的家庭，太后外婆虽然保住了风铃的小命，却不会为了一个小宫女所生的皇家血脉而出头做些什么，于是乎本应是高高在上的公主却沦落为低贱的奴仆，没人会因为她的皇室血统对她有丝毫的照顾，但这时宫里却来了位与众不同的妃子，那就是静妃。
　　正如众人所述，静妃不但美冠后宫，更难得的是她有一颗她的美貌相当的善良的心，这在视奴仆如猪狗动辙打骂甚至莫明处死的群妃中就显得是那么罕见而可贵。
　　从风铃的言语间可以看出风铃对静妃那如同母女般的深厚感情。静妃不知从那儿知道了风铃的身世，于是开口从太后外婆那里把要了过来——
　　“虽然当时我年岁还小，可我永远忘不了那时静妃娘娘对我说的话：‘孩子，也许我不能帮你得到所你应得的一切，也不能改变你现在的身份地位，但我却能保证我可以给你一份母爱，在我这里你就是公主，是我的公主。我很喜欢风铃的声音清脆悠扬，从今天起你就叫风铃吧……’那时我虽不太明白娘娘所说的，但从那以后我却真正尝到了有娘疼是什么滋味……”
　　我想也许正因为静妃那颗纯善的心才能牢牢抓住皇帝舅舅的心吧，那时静妃所受的宠爱简直到了无以复加的地步，虽然静妃从不恃宠生娇，可在这明争暗斗步步惊心的皇宫大内，她的善良和不通世故却注定了日后她的凄惨命运。
　　尤其在静妃生下三皇子后，夺命危机的脚步已悄悄逼近。
　　“这到底应该怪谁呢？是怪娘娘不该心慈手软还是怪三皇子太过优秀？是怪皇上不该独宠一人还是怪身为天子却忘了身份动了心付了情……”
　　是的，生于帝王之家就注定了不能谈情说爱做个普通人。对于后宫嫔妃，身为帝王可以宠可以溺就是不能动情去爱，皇帝舅舅动了情也就注定了他们之间有情人终不能成眷属的悲剧。
　　但是我万万没有料到是动手害三皇子的居然是风铃——
　　“三皇子是我的亲弟弟呀！是视我如女疼我如女的静妃娘娘所生的亲弟弟呀！可是我还是下了手，虽然是太后的旨意，可动手的却我。每天一点点慢性毒药就悄悄得神不知鬼不觉得就要了三皇子的命。哈哈！我竟亲手杀了我的亲弟弟，虽然我所做的一切都是为了要保住娘娘的性命，可是看着娘娘她因三皇子的夭折而日渐憔悴夜夜以泪流面，我就知道我做了一件为世人所不齿的错事……”
　　天了！怎么会是这样？太后外婆竟能忍心要求风铃下毒手残杀自己的亲孙子？无论如何我也无法把慈善的外婆和风铃所写那个毒妇连接起来。
　　“可惜，我太天真了，自以为只要顺太后意除掉三皇子就能保护娘娘，却没料到到最后娘娘还是被她们害了。我太天真了，太天真了！在宫里长大的我看了那么多尔愚我诈勾心斗角的事，怎么还是会天真的以为自己能保护好娘娘，哼！就连皇上——我那个无缘的父亲如此小心翼翼倍加当心也依然不能保护好娘娘，我却在那儿不自量力，非但没有帮到娘娘反而还害了娘娘……”
　　是呀！风铃的确是太天真了，看多了宫廷戏的我都知道在宫里嫔妃们之间的争斗是至死方休的，她不过只是个宫女，说得好听她是身怀龙脉的特殊存在，说得不好听她也只不过是个奴才，自身都难保还想保护静妃这个众矢之的，的确是不自量力。
　　“我不知道她们是怎么办到的，尽管我是如此小心可还是在一夜之间让娘娘遭了她们的毒手。皇上很伤心，我从未见到过高高在上的天子象个小孩子一般不顾身份地在娘娘的仪莲宫里号滔大哭，虽然我不懂得什么是男女之间的情爱，但那时我却明白地感受到皇上对娘娘的那份真爱。但我也明白正因为皇上对娘娘动了真情，才使得娘娘就这么短命枉死，我恨他！尽管他是皇帝，尽管他是我的生身父亲，但我还是恨他……”
　　以往我总觉得做为一个小小的宫女，怎么有胆量敢对高高在上的皇帝给脸色，就算她的主子我可以随意而为，但她毕竟只是个宫女呀！现在我才明白了她的那份恨意有多深，才会使得她可以如此不要命。而皇帝舅舅也许是心中有愧，所以才会容忍了她的无礼。
　　“娘娘死了，我伤心了好久，但却在无意间我发现原来娘娘还活着，可是当我见到娘娘的时候我却宁愿相信娘娘已经死了。这还是当年风光无限的静妃娘娘吗？在那些毒妇们的折磨下，娘娘疯了。我无法相信现在我所看到一切，那些人竟这样对待我的娘娘，让她过着猪狗不如的日子。但是我却只能耐心地等，等她们想不出任何花样来折磨娘娘，等她们不再耐烦到那冷宫的时候，我才能好好在照顾娘娘……”
　　“我作梦也没想到原来娘娘没疯。当娘娘告诉她会这样忍辱偷生只为了要为三皇子报仇的时候，我不知道应该怎样面对娘娘，我不知如何启齿告诉娘娘是我，是我这个她视如己出的畜牲亲手杀了她的儿子我的弟弟……”
　　“我好痛苦，真的好痛苦。娘娘还要继续装疯，因为那些毒妇们时不时还要到冷宫里折磨娘娘出气，而我却只能眼睁睁看着娘娘受尽她们的折磨ling辱，要不是娘娘阻拦，我真的好想去告诉皇上娘娘未死的真相，可是为什么娘娘宁肯受尽折磨屈辱也不让皇上知道？为什么？”
　　“天了！三皇子竟也没有死，那我毒的是谁？我没有想到娘娘竟告诉我这个天大的秘密。原来早在三皇子出生之前，娘娘就察觉宫里的危机而作好了一切准备，在三皇子出世当天就送出宫去换了一个民间的男婴进来，经办此事的是刘公公，当初我还在纳闷为什么好好的一个人说死就死了，原来为了保住这个秘密刘公公竟是服毒自尽的……”
　　看来这个静妃虽然纯善但并不笨，知道表面上一团和气的宫里诸嫔妃是不会容忍自己的孩子顺利成长的，毕竟谁叫她宠冠后宫，更令所有人不能接受的是不应有情爱的皇上竟深深爱上她。所谓儿女情长英雄气短，我想这也是太后外婆为什么会狠心下令害死自己的亲孙子，毕竟在皇室之家最不需要的就是动真感情，因为那是皇家的致命伤啊。
　　“娘娘想念自己的孩子，可惜以前是不能出宫现在是没法出宫，这么久没有送钱到寄养的那家，也不知道三皇子过得还好不好。为了赎罪，我告诉娘娘我会帮她的，尽管我出宫也不是一件容易事……”
　　“庆天之幸，我现在伺侯的是凤临公主，借着公主的身份我可以随意出宫了。但是我没想到的是当我找到那户人家时，却已是人去楼空，听那些左邻右舍讲他们搬家了，但却不知搬到哪里，唯一值得庆幸的是，从那些邻人口中我知道这户人家对三皇子是视如己出疼爱非常……”
　　“公主，人之将死其言也善，我把所有的事都告诉您了，风铃终于能一身轻松地到黄泉去伺侯静妃娘娘了。风铃不敢奢求您的谅解，只求您看在这些风铃尽心尽力伺侯您的份上，看在三皇子乃是皇家血脉的份上，帮帮娘娘帮帮风铃，找到三皇子……”
　　从信封里掉出一枚玉佩，雕功精细质地润滑，这是风铃信上所说寻找三皇子的信物，当然还提到三皇子身上的一些以供辨认的特征。
　　手里拿着玉佩把玩着，我视而不见地盯着它，要去找三皇子吗？先不说人海茫茫找他如同大海捞针，若真的找着了我应该怎么办？是继续隐瞒让他能平安一生，还是把他带进皇宫踏入这血腥纷争之中，我不知道……
　　


第二十五章
更新时间2005-6-26 10:36:00  字数：2068

　风铃死了，她的尸体意外的没有用一张草席随便裹裹就给埋了，反而由太后外婆下旨赐了上品棺木金银锡铂及一些陪葬的珠宝器皿，以一句终归是皇家血脉就进了皇室墓园，可笑众人不以为悲反为风铃欢喜，说什么终于得尝所愿认祖归宗恢复其尊贵的身份，更是交口称赞太后外婆的仁心慈悲简直堪比救苦救难的观世音菩萨。
　　“公主，吃点东西吧，要是风铃姐姐在天有灵见您为了她这样伤心，她也不会安心的……”
　　自风铃死在我眼前，我就如雕像一般僵在椅子上，不言不语不吃不喝吓坏了一干宫女太监，纷纷围在我身边劝慰我。
　　“能得主子为自己伤心，做奴才的也不枉来世上走这一遭，风铃姐姐此生也足了。公主千万别为了我们这些奴才伤着了凤体，皇上太后那儿一追究起来……”
　　“宫里人都知道风铃原本应该是公主的命，可皇家不认才做了奴才，但现下太后慈悲使得她得以认主归宗不做那孤魂野鬼，还还了她的本来面目，这样一来在阴间她也吃不了苦受不了亏，可以好好地做她的金枝玉叶……”
　　人都已经死了，纵是再怎么尊贵有个屁用。听着人们的议论，只让我感到一阵阵恶寒，这才回过神来真正面对身处皇宫的事实。
　　一直以来虽因看过众多有关于宫廷争斗的书及电视，心下也明白这皇宫之凶险非常人能想像的，但自打我来到天龙就被所有人观注宠溺着，众人的放纵几乎让我忘了什么是危机四伏暗藏杀机，风铃被赐死正来的及时让我得到提醒，不管我如何受宠我也只是个小小的公主，就算受封金册意味着未来的地位超然，可我终究毫无实权。没有权就没有利，我是受人仰望还是受人俯瞰全凭皇帝舅舅和太后外婆对我的喜爱程度之变化，全无自主能力。
　　既然明白了自身的处境，那我就不会坐以待毙，由于在他们眼中我即使是再聪明也只不过是个孩子，所以他们绝想不到因风铃的死我清醒地认识到潜藏在身边的危机，也正因为我现在还小所以做许多动作非但不会引起旁人的注意，反而还会得到他们的诸多帮助。
　　不过首要的是不能让外婆对我起了介蒂，所以在因听闻我这几日食不知味寝不安枕，太后外婆心疼之余宣我进慈安宫时，我立刻想到这是个好机会。
　　“凤儿啊！快，快过来让哀家看看。”
　　免了我请安的礼节，太后外婆直接把我拉到跟前，上下左右仔细瞧了个遍，眼微红满脸的心疼。
　　“这是怎么了？不过几天功夫，瞧这小脸啊都瘦成这样了。你们这些奴才——”
　　转过头太后外婆怒瞪底下跪着的随身侍从。
　　“都干什么去了！哀家早就听闻凤儿对你们这些当奴才甚好，就担心她会被你们这些恃宠生骄的狗奴才欺负，现下担心果然成真来呀——”
　　“太后息怒！太后饶命！太后开恩啊——”
　　众人齐齐磕头如舂哀求着，自有机灵地赶忙开口分辩。
　　“太后——这几日公主因宫女风铃之死而伤心难过，食不知味寝不安枕所以才会憔悴至此，奴婢多加劝阻可惜收效甚微。非是奴婢等不尽心伺侯，实在是公主伤心过度所致啊……”
　　“是啊！皇奶奶，”
　　我偎在太后外婆怀里眼圈一红掉下泪来。（这几日的训练看来效果不错。）
　　“凤儿好想风铃姐姐呀！皇奶奶——为什么她会被皇奶奶赐死？难道她犯了什么错吗？”
　　“凤儿，哀家知道在宫里你和风铃的感情最好，说来也许正是血脉相连的缘故吧。”
　　太后外婆轻轻拍着我的背，面色有些沉重。
　　“风铃这丫头倒是没做错什么，可是——唉！谁叫她命不好，她也只有认命。凤儿啊！你现在还小，这世上有很多事是分不清对错，尤其在宫里更是如此。乖——别再因为风铃的事伤心了，你这模样让皇奶奶瞧着就难过……”
　　“皇奶奶不哭，不哭啊——凤儿听话不伤心了，皇奶奶也乖，不哭——不让凤儿看着难过……”
　　女人就是麻烦，动不动就眼一红泪珠跟不要钱似的直往外冒，宫里的女人就更了不起了不需酝酿准备就能收放自如。我心里虽然厌烦，却要做出小女儿状为太后外婆擦拭眼泪，童言童语终逗得太后外婆破涕为笑。
　　回到自己的寝宫，让所有的人都下去，我瞪着从慈安宫带回来的满桌子赏赐心里很不是滋味。细想下来就觉得在这宫里真正好手腕的还是太后外婆她老人家。
　　这些日子以来，宫里是大动作不断象淑妃等颇为受宠的几个妃嫔竟齐齐被打入冷宫，搜罗的罪名也都是些大而不实似是而非的，连带的也影响了几位原本甚有前途的皇子皇女，首当其冲的就是淑妃之女潜云以及那个八皇子，算是品尝了一下人间的冷暖，玩玩蹦级的刺激，想来经此一事后行事的态度作风怕是要好好掂量掂量一番。
　　若是静下心来仔细分析，此次受累的众人中竟无一人是太后皇后那边阵营的，其意味着什么自然是不言而喻了。
　　宫里势力阵营的荣辱直接影响到朝中大臣的升降，本是互相制衡的奇妙局面因这次静妃事件而悄无声息地得到改变，渐渐有了强弱之别。
　　歌舞升平的表相下一池清水早已混浊，现下更有翻腾沸滚之势，天龙的未来终将离开平静走进“分久必合，合久必分”的大势中去，而我的未来呢……
　　


第二十六章
更新时间2005-6-28 19:56:00  字数：3197

　人的可悲在于健忘，尤其是在这步步危机的宫廷里。在人人自危的风潮过后，受累了一批宠妃又新冒出来一批恃宠生骄的受宠嫔妃，前车之鉴尚在眼前可偏偏众人却被一叶障目，或许是她们太过自信了吧，忘了以色侍人的悲哀。
　　自风铃被赐死后，皇帝舅舅似乎也明白了什么，尽管不高兴却也只有无奈地停下脚步，不过蹩的一口气还是要撒的，所以一番赌气地胡乱加封了不少嫔妃，但似乎成效不大不说太后外婆没什么反应，就连皇后也是一副悉听尊便的架式，不吵不闹摆足了贤淑惠良的一代国母姿态引来众人的交口称赞。
　　虽说都是皇帝的儿女，可在这宫里即便是兄弟姐妹也是要分个三六九等的，几位曾经被皇帝舅舅百般宠爱的妃嫔一夜之间从云端跌入红尘，打入冷宫的命运不但决定了她们未来的凄凉，也连带地使的各自的子女不得不低下高昂的头品尝失败者的痛苦，光看在国学院调整后的座位位置便可得窥一斑。
　　因此受淑妃所累，当初那个处处与我针锋相对斗得不亦乐乎的潜云公主，如今也变得风光不再要夹起尾巴做人了。
　　其实在外人看来我们这些高不可攀荣华富贵享之不尽，应该是幸福快乐得不得了的皇家子弟私底下的辛酸却是不足为外人道。尤其是皇嗣，在宫里的地位是高若浮云还是贱若尘泥往往要看其母的身份地位以及受宠程度，想那淑妃虽非出自豪门闺秀但因极受皇宠故在宫里风头之劲无人可及，做为她的女儿潜云公主自是意气风发众人竞相吹捧。可如今淑妃却是一朝失势被打入冷宫未来已是无望，连带的潜云一下子从云端跌落红尘正应了爬得高跌得重，再加上平日里做人又极不成功以至于现在落井下石之人纷纷而至，当我再见到她时其落泊之态差点儿让我无法相信自己的眼睛。
　　此次宫廷大洗牌除我虽立于浪尖却是半点不沾衣外，所有的人都多多少少受了些影响，因此我在宫里的地位一时无人可及，简直可说是红得发紫发黑，自是引来无限多的阿谀奉承之辈，我的那些兄弟姐妹更是不会落人于后了。
　　“咦——这不是潜云妹妹吗？你怎么……”
　　今日心情不错正巧彩云和怜云两位公主姐姐相邀到御花园赏花，于是我也就跟了过来却没想到见着了久未碰面的潜云。往日的光鲜亮丽如今变得暗淡无光，稚嫩的脸庞上早已不见往昔的骄纵跋扈，只留下唯唯懦懦小媳妇般的可怜相，乍一看还以为是新进宫未受调教的小宫女。
　　“是，是彩云姐姐您呀！”
　　见躲躲闪闪已是无效，潜云干脆整整衣衫从贴身宫女的身后走了出来。自然也就见着怜云和我，不成
　　想她的视线与我一触即移，不见往日大无畏的气势其小心翼翼的模样令我郁闷不已，不由得怀念起往日的争斗时光，唉！这就是无敌的苦恼吧。
　　“原来怜云妹妹，凤临妹妹也在呀！今日天气真好，几位姐妹也来御花园赏花游玩呀！”
　　这就是不再受宠的后果吗？看看我这边数十个宫女太监前呼后拥的只不过是到御花园赏个花就这般热闹，反观一向喜欢摆排场的潜云如今身边却是小猫三两只冷清得可怜。
　　“对了，潜云姐姐。为什么这些日子不见你来上课？夫子们都有些不大高兴了呢！”
　　怜云虽是一脸的关心，可出口的话怎么听怎么都带着兴灾乐祸的味道。
　　“呃！这些，这些日子我身子不太舒服，所以也就没去上课。”
　　潜云嗫嚅着开口，全无往日的嚣张劲。要知道以前连我这个最受宠的公主都入不了她的眼，就更恍论地位不及她的彩云和怜云了，所以如今落难的她令怜云有了扬眉吐气的感觉，兴奋得身子都有些发颤。
　　“是吗？原来是这样啊——”
　　好不容易逮着奚落机会，怜云怎么会放弃，掩口一笑故作关心状。
　　“姐姐的身子现在可好些了？看过御医了没有？不知御医是怎么说的，若是有什么需要妹妹帮忙的姐姐尽管开口，虽说妹妹在宫里没什么地位，可也好歹说得起一些话，再不然还有凤临妹妹呢！只要她开口，那些奴才还怕不会尽心尽力……”
　　“呵呵！谢谢怜云妹妹关心。我，我的身子已是好多了。”
　　“哦！如果姐姐的身子好些了，还是早早去上课的好，若是惹恼了各位夫子大人往父皇那儿去言语几声，妹妹实在是担心姐姐呀……”
　　“哎呀！妹妹说的是什么话。父皇一向都颇为宠爱潜云妹妹的，怎会因一点小事就责备于她的。”
　　这时彩云也开了口，指挥着宫女太监摆放好几案椅凳瓜果糕点，走到潜云跟前拉住她的手道。
　　“本是想吩咐人去请潜云妹妹的，可巧在御花园里就碰上妹妹你了。来，来，来——今儿个我们几个姐妹就好好在这儿聚一聚，赏赏花聊聊天，再尝尝今年这头批的贡果，我们都没有福气，这可是父皇赏给凤临妹妹一人的。而且还有这御膳房按凤临妹妹的意思做的些新奇的糕点，我们姐妹可是沾了凤临的光才有这般口福的，来尝尝鲜吧……”
　　“是呀！我们姐妹难得聚聚，潜云姐姐若有空不妨一齐……”
　　我开了口，潜云也就没有多加推辞只是眼里凶光一闪面容就迅速换了副幸然的表情，若非我仔细那股嫉恨的目光还真不容易发现，看来她非但没吸取教训反而有变本加厉之势，只不过变得更聪明知道要逢场作戏克制自己的情绪了。
　　“好呀！前些日子因为身子不舒服遵医训在宫里呆着不能四处走动，我正蹩得难受。好在这几日感觉好了许多，身子不象前些日子那般难受了。今儿个见这天气挺好的所以也就出来透透气，没想到彩云姐姐和怜云、凤临妹妹也在，真是赶早不如赶巧看来我还真是有福之人呢！”
　　明知道她语带双冠，大家也故作不知地嬉笑一番。正好宫女来报桌椅瓜果糕点已在凉亭摆放停当，于是我们几个也就过去一边赏花一边聊天一边品尝糕点瓜果，表面看来我们是齐乐融融，真是好一副姐妹情深的场面，但谁又会知道除了我在做壁上观外，我那几个公主姐妹却是个个口吐双冠，乍一听全是些关心真诚的话语，可字面下的意思却能剥皮割肉，让人痛彻心肺却又发作不得。
　　真是无聊之极，平日里潜云太过目中无人，纵是亲兄弟姐妹之间她也是一副藐视旁人的高傲模样，再加上一张不饶人的利嘴，彩云和怜云在她手里从未讨得过好。往日因她受宠不敢多加得罪，今日可不一样痛打落水狗想必是人都会。
　　只可惜浪费了我一桌好饮食和一天的好心情，若不是出于皇室那狗屁礼仪规范，为了维持我皇家公主的高贵身份，我还真想怂恿她们干脆放弃文戏来个全武行也好让我开开眼过过瘾。
　　“真是的，我们姐妹久未见面贴己话难免积得多了，只怕凤临妹妹受冷落了吧。”
　　嘿！你们吵你们的，干嘛牵到我身上。这个潜云还真是唯恐天下不乱，别以为你可以把我绕进你们的战场。
　　“哪里！哪里！平日里姐姐也不是不知道凤临整一活跳虾，难得今日做些赏花的清静事，妹妹自是要好好品尝一下。再说姐姐染病多时与彩云、怜云姐姐久未蒙面，不似我整日都能相见。多了些贴己话要聊本就是天经地义，何谈冷落一说。”
　　“瞧凤临妹妹说的，越发让我这个做姐姐的无地自容了。想起以前的日子，潜云就觉得恍如隔世，真是嘴笨人拙。妹妹这般好，我却处处与妹妹做对，身为姐姐的做到这份上真是惭愧呀！凤临妹妹——”
　　咦——这死丫头有问题，居然主动来拉我的手，我就暂且不作声看她有何打算。
　　“你能原谅姐姐吗？”
　　“瞧姐姐这是说的什么话，姐妹间闹闹别扭很平常的事，只是不要让皇帝舅舅为我们操心才是。谈什么原不原谅的，你这不是在折妹妹的寿嘛！”
　　“对对对——我们亲姐妹之间有些小别扭，的确是很平常的事谈不上原不原谅的。那我们就握手言和吧，好姐妹——”
　　“好姐妹！”
　　“我们都是好姐妹！”
　　四只小手交握在一起，个个脸上深情十足，令那些旁观的太监宫女们无不为之感动万分——谁说皇家寡情，你瞧瞧这姐妹四个可情深得很。可谁又知道我们都在做戏，脸上笑得越灿烂心里就恨得越彻底，皇家没有亲情。
　　


第二十七章
更新时间2005-7-3 11:21:00  字数：3248

　天气热了，众位大大们一定要好好注意谨防感冒，得了热伤风的滋味我算是尝够了，全身乏力动弹不得不说，脑袋也是昏昏沉沉整一个人事不醒的主。躺了两天我真有一种死掉的错觉，欲哭无泪呀！
　　“这是什么？”
　　我从教养嬷嬷手接过一个装潢精美的盒子，纳闷于这一向吝啬得近乎与铁公鸡的老太婆今天怎么这么大方送给我一个一看就知道造价不菲的盒子——无事献殷勤，非奸既盗。
　　“公主，再过半年您就十岁了——”
　　教养嬷嬷一本正经地看着我。
　　“按祖宗的规矩，您也应该学学人伦大道了。”
　　“人伦大道？”
　　呃！原来是我自己把她想得太好了，不过看她那副正经模样难不成这天龙的人伦大道除了众所周知的以外，还有什么与众不同之处？
　　“在国学院里，我不是学了人伦大道吗？这盒子——”
　　“那是作学问治国理家的人伦大道，与这盒子里却是不同的……”
　　我掀开盒盖，发现里面放着几本制作精美的小册子，看其材质不但选用了上等绢帛还缀以宝玉珠翠。
　　“有什么不同？”
　　我把这些小册子拿出来——
　　“切！连书名也没一个，作的这般漂亮是为那般。啊——这就是你说的人伦大道？”
　　随意地翻了一下，结果发现册子里没有几个文字，全是些图画。不过这些图画特别之处就是全为面相俊秀美丽的青年男女，互相肢体交缠，而且全都是没有穿衣服的。
　　天！这不是鼎鼎大名的*嘛，在记忆里这可是历代的禁物，怎么在天龙却成了所谓的人伦大道，堂而皇之成了必修课了。
　　“这，这，这……”
　　这作者绝对是个高手，人物表情栩栩如生使人观其画就如同亲临般，使人能感受到画中人物的鱼水之欢带给那些男女的无比畅快。册里不但姿势千奇百怪，更有多人群欢的场面。除了上面这册尚令我感到正常外，其余几册全都是同性之间的欢爱姿势男女皆有。纵是我这个曾经生活在性生活糜烂黄料满天飞，异性同性双性恋者已是屡见不鲜习以为常的现代的灵魂也忍不住脸红心跳大有喷鼻血之险，那么当场成为口吃也就没什么好奇怪的了。
　　“这些——我，不本宫都要学吗？”
　　“也不尽然！”
　　见我脸红，教养嬷嬷觉得好笑。
　　“其实这只是让公主熟悉这些姿势，让您以后在床第间得以尽享其乐。毕竟公主年满十岁后就可以为自己挑选入眼秀人侍寝……”
　　不过仔细想想，天龙既然在其律法中对于婚姻的规定本就让人匪夷所思的开放，那么对性的教育自然也就不会故弄玄虚而是大大方方地放在台面上。只不过相比民间的小孩，男的要在年满十四岁女的要在其年满十三岁才由专事嬷嬷进行教导，宫里的皇子皇女们就提前了不少。
　　想来也是，在这大内皇宫里，若是想要不但保住自己的小命，还要得讨龙颜欢心享受恩宠而高人一等，小孩子的成长速度可是成几何倍的增长。我嘛本身就是带着前世的记忆投胎，思想成熟做事象成人并不稀奇，可那些公主皇子可与我不同，但却依然是个个一副少年老成心怀算计，小小年纪就已经开始尔谀我诈了，更有甚者手段之老练毒辣非常人所能想象。
　　所以比民间的小孩子早熟也不是什么稀奇事，由于我排行十五，前面的几个皇子公主早已到了年龄也选了不少俊男美女入寝，算起来我应该是见怪不怪了。
　　别看白天这皇宫是怎样的威严庄重，到了夜色降临时就被笼罩在一遍荒淫奢糜的红粉雾中。极乐宫是专供皇帝淫乐的地方，一到晚上被召进去的都是些俊美的青年男女，个个全都是赤身裸体只是外罩一件若隐若现的轻纱衣，除了皇帝特许进入的妃嫔外就连皇后和太后也是未经允许不得入内。
　　不过对于我这个一向受宠屡破惯例的小公主来说，就算闯进去了也是没什么关系的。而我虽然在一次误闯后没有任何损伤，但却是受惊不小，也真正明白了为何天龙皇宫有夜晚宫中众人不得随意走动这条规定，对于犯险者的处罚为何会那么严厉，为什么各妃嫔的寝宫一到晚上全都紧闭宫门，若无要事不许人打扰。
　　因为各宫和皇帝的极乐宫一样，到了晚上主子们会留下那些年青貌美的并让他们全都赤裸身体，除了外罩轻纱外还有许多可供选择的性感装饰，这么多年轻貌美任人采揶的青年男女，不出些性变态那才有鬼。于是宫中备有专门用于研制开发各种性爱工具的作坊也就司空见惯了，而正所谓上行下效，民间的此类作坊更是遍布天下，什么千奇百怪的东西都能想出来，真正到了匪夷所思的地步，使用者自是满心欢喜，但那些供人取乐的少男少女们的命运却无人关心。
　　我在宫里这些年，自是见过一夜之间被*至死的不甚枚举，其数量比之被无故打死的有过之而无不及。长期的耳濡目染不知不觉间我在男女性事已是完全被天龙同化，以至于以后只要是漂亮的不论男女我只要见着了自是不会放过，唯一值得庆幸的是我没有成为变态中的一员，也许正因如此，我才得以搜罗到多得令旁人艳羡的美人在身边。当然这是后话，不过此刻的我却由于心态上还没有摆平，所以对于这所谓的人伦大道不由得产生一种抗拒。
　　“嬷嬷，本宫还要等半年才能选秀，现在就学是不是早了点？”
　　“不早了公主！”
　　教养嬷嬷失笑道：
　　“平日里在宫中，公主不是最喜着男装四下走动，不论那些宫女太监，还是常在秀夫只要是长相俊美的那个没被公主调戏过？谁人不知我们家凤临公主人虽不大却是个花间太岁，若不是公主尚且年幼按祖制还不能选秀入侍，只怕咱这迎凤宫早已是人满为患了……”
　　“好了，好了！嬷嬷——瞧你把本宫说得，若是不相识的人听了还以为本宫是怎样的荒淫呢！美丽的东西总是讨人喜欢，身边若全是漂亮的脸孔每日的心情也会变得好很多，本宫只是对美丽无法抗拒罢了，什么调戏不调戏的！”
　　瞧这老太婆把我说得跟个色中饿鬼似的，我不太高兴拉下脸来反驳道。
　　“再说了，那些常在秀夫虽说是皇帝舅舅的备储后宫，可能有几人真正得受龙宠，大多都是要在这宫里寂寞一生比之那些宫女还不如，至少人家三年一到还能出宫回家。本宫看他们挺可怜的所以才会与之说说话，不然凭宫里不准随意走动的规矩只怕是一年到头也见不了几个人……”
　　“好，好，好——嬷嬷不说了，不说了！嬷嬷知道咱们家公主在宫里是最心善的了，奴才们私底下都说能伺侯公主那是我们这些做奴才的天大的福份。其他宫里当差的没少被主子打骂的，只咱宫里没有，公主都是把我们这些奴才当人看，不象那些主子随着自个儿的心情整治底下的奴才，动辄打骂那是平常之极一不小心把命给丢了自个儿还不知道是怎么一回事的糊涂鬼更是有的，在这宫里怕是数也数不清了……”
　　这老婆子，拍马屁就马屁吧，怎么拍着拍着自个儿就红了眼哭将起来，虽说是满口感激话可我怎么听怎么别扭。
　　“行了！嬷嬷，真是的年纪大了好话也不会说了？当差这么些年应该说什么不应该说什么还不懂吗？明明知道宫里是怎么样的，还说出这些话，若是被别有用心的人听了去，本宫看你这把老骨头出算是到头了！害了自己不说，若是连累本宫——哼哼！”
　　我故意不把话说完，冷笑几声斜睨着她，想她本就是宫里的老人，这宫中的黑暗自当是一清二楚，若不懂什么叫明哲保身，那她这把年纪就活到狗身上去了。
　　“哎呀！瞧我老婆子这张臭嘴，该打！该打！公主——”
　　教养嬷嬷回过神来一脸的惊慌失色，连连给了自己几个大嘴巴——马屁拍在马腿上，可真是一大失策呀！
　　“行了！幸好现在也没什么旁人在，嬷嬷也不必太过担心了！”
　　瞧她一脸可怜相，我也就不打算再逗弄什么了，毕竟人家也是年纪一大把，尊老受幼的优秀传统我也应该遵守不是。
　　“今日这番话只有天知地知你知我知，天地自不必说想必嬷嬷也不会自讨罪受地把话拿出去宣扬，而本宫也没那个闲心去多那个嘴，所以呢你也不必摆出一副大祸临头的难看模样来引人怀疑，是不！”
　　“是是是——”
　　教养嬷嬷长吁一口气，脸色恢复过来满脸的感激。
　　“公主的大恩大德老婆子记下了……”
　　我俩相识一笑，一切皆在不言中。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十八章
更新时间2005-7-7 20:44:00  字数：2952

　历朝历代在民间那所谓的祖宗家法显得都是那么神圣而不可侵犯，因为那不光光是维系一个家族的纽带更是一个家族身份地位的象征；常人尚且如此更恍论皇家，所谓的祖制不单单是代表了皇族更代表了一个国家，那就如同一座不可逾越的高山搁在那儿仅供后世子孙仰止而已。
　　那高高在上的存在是不允许有丝毫不遵不敬，更别提作出那怕一丁点儿的更改，梢有差池一个大逆不道的罪名就狠狠罩在你的头上，不但自己受苦受累更祸延家族后人。可在天龙自打我这个怪物的出生后皇帝舅舅在太后外婆的支持下就屡次打破祖制以向天下昭示对我的无比隆宠，（真不知他们娘儿俩是吃错药还是脑壳烧坏掉了）以至于后来养成我对打破祖制乐此不疲的嗜好。
　　这不，我不是快要过十岁生辰了吗？而太后外婆的八十大寿也快要临近了。于是趁着宫里连番的热闹喜气我又是撒娇又是耍赖地从皇帝舅舅那儿磨来了两道圣旨，更从太后外婆那儿磨来一道懿旨。
　　一道圣旨打破了历代金册公主十五及笄后方才可以出宫居于专属的公主府，而我则只要一满十岁就可以出宫住在早已为我修好的公主府，那可是意味着我提前获得梦寐以求的自由；另一道圣旨就是赐我一面如朕亲临的金牌，只要年满十五及笄后我就可以拿着金牌四下走动，行侠仗义意气江湖的梦也是指日可待了。
　　至于从太后外婆那儿磨来的就是关于我的人生大事——婚姻自主权的完全掌握。因为皇室宗亲甚至朝中大臣的婚姻之事全掌握在当朝太后的手里，就连身为天下绝对主宰的皇帝其终身大事也要看太后老佛爷的脸色，是龙凤绝配，还是乌鸦配凤凰、蛤蟆攀天鹅全凭她老人家的一句话。
　　我可不喜欢盲婚哑嫁，虽然身为金册公主的我拥有太多特权，以后的婚姻是毫无疑问我是大头，但有着现代灵魂的我还是喜欢以现代自由恋爱的方式为自己寻找以后的人生伴侣。（说这话不是有点儿简直就是欲盖弥张，凭着这身份凭着这天龙那奇异的婚姻法，本就已经够无法无天的了现在更是嚣张得没天理了。）
　　因为前车可鉴，所以对于我的屡教不改那些所谓的卫道士们也就从最初的捶胸顿足暴跳如雷吐血不止到如今的无可耐何听之任之装聋作哑了，他们惟以自我安慰的就是庆幸在这天龙的天下也就只有我这个特例算是仅此一家别无分号了吧。
　　太后老佛爷的寿诞可是天龙了不得的大事，再加上本公主的十岁周诞，单是宫里就整整提前了一年的时间开始做起庆寿的各项准备，更别提各级官吏和各方朝邦乃至富户豪门为了讨一笑容而花费数年时间无数金钱满天下地搜罗奇珍异宝……
　　而我这个宝贝孙女怎么也要送样新颖别致与众不同的贺礼，才对得起她老人家这些年对我无与伦比的宠爱和维护。
　　不过思前想后才明白为什么每当皇室要人大寿来临之时，那些想要讨好巴结的人总是要大费周张去寻找搜罗新奇古怪的寿礼，毕竟皇室乃天下第一家，什么奇珍异宝没见过，再贵重的珍宝古董见多也会觉得了无新意令人厌烦，而大凡人类都有好奇的天性，越是身居高位者其追奇猎新的劲头就更大。
　　这样一来好处是许多未知的东西被发现，坏处就是太过劳民伤财不说还不一定能讨上头的欢心。
　　不过我不一样，凭太后外婆对我的宠爱程度，不论我送什么她都会欣然接受。就算小时候随便涂鸦出一副没人看出我画的是什么，连我自己也说不清的一副画，她老人家当时却是在一接手后就喜笑颜开，瞧她一张脸笑若灿花就使得一干众人尽管不明所以却还是在一旁竭力吹捧就差一口气送我上天了。
　　但这次不行，按天龙风俗整十的寿诞喻意深远，更何况还是八十大寿，所以我在考虑良久后终于想出了一份贺礼，就是由我开办的出版社出版的第一套言情小说书。
　　近些年我的出版社越办越红火，所出版的品种也按我的规划日益增多，小说也出了不少，不过那都是天龙的作者所写，我脑子里的那些各式各样的现代小说还没有推出，毕竟古人和现代人的思想还是有些差距的，在没有很好调节使那些小说能达到被天龙人接受的程度时我是不会出版的，尽管我知道那会给我带来意想不到的财富和名誉。
　　但世事难料，没想到无意中让太后外婆发现了我的那些稿件，也在当时我真正明白了对爱情不论古今不论老少，只要她是个女人就一定会为之痴迷，虽然打乱了我的计划但却让我找到了强大的支持者和拥护者。
　　虽然贺礼问题解决了，可还有一个大问题摆在那儿——
　　“烦呀！烦——”
　　不就是我十周岁的生日嘛！有必要搞得如此这般吗？太后外婆的寿诞那般隆重自有他的道理，可我一个小屁孩的生日有什么理由也要弄得跟国庆一般？
　　随着太后外婆的寿诞临近，宫里绣衣坊的嬷嬷们就开始频繁到我的寝宫来骚扰，不断进行测量就连我的脚也不放过。
　　据说毕竟人生七十古来稀虽说天龙的生活条件着实不错，但在皇室能活过八十的宗亲实在是少的可怜，故太后外婆的八十寿诞就是件非常了不得的大事。为了彰显天龙皇族的身份高贵和天龙皇朝的隆隆声威，在这宫里是上自皇帝皇后下自宫女太监杂役全都要从里到外新做庆服。
　　那些仆役还好，只需一套就够。就是那些朝臣皇子公主和嫔妃娘娘也比我幸福，只需准备两套就可，只有我最可怜，听绣衣坊的嬷嬷们的口气，为了突出本公主的与众不同和前所未有的高高上的地位，我的庆服竟多达六套之多。
　　也许别人会以为我是在故作姿态，身为女孩子那会不喜欢漂亮的衣服是越多越好，可那也得看是什么衣服呀！虽然我的庆服还未完工，但从那些嬷嬷的口中我已知道大概，华丽高贵那是肯定的，富丽堂皇那是自然的，珠光宝气那是必然的，所以沉重非常也是可以理解的。
　　先别说那些衣服高达数十斤的重量，光是那繁琐得令人发疯的穿戴程序已是让我不寒而栗望而却步了，但是我却必须穿上它们，不但要穿还要象个参加表演的模特般在太后外婆的寿宴上频繁更换三套之多，而在我的生辰宴会是也是同样处理，天了！想想就令人头皮发麻，一般爱漂亮的女孩子见了都会害怕更何况我这个一向嗜穿男装从未有过身为女孩子觉悟的怪物公主。
　　所以在所有人都在忙碌准备喜气洋洋的时候，我却一反常态蜗居在寝宫里伤风悲秋。
　　“公主，绣衣坊的容嬷嬷来了……”
　　“啊——”
　　我一声惨叫从躺椅上跳了起来。
　　“怎么又来了！快，快，快——把门给我关上！”
　　“噗嗤！”
　　我的贴身侍女云柳见我如热锅上的蚂蚁般在屋里急得团团转，忍不住笑出声来。
　　“我的公主殿下，千岁娘娘——坐下！喝口茶压压惊——”
　　走过来把我摁在椅子上，倒一杯茶给我。
　　“瞧把您给惊的，那容嬷嬷来不是为了丈量您的身长，也不是为了让您试穿，而是把制好完工的庆服送过来……”
　　“我的庆服都做好了？”
　　“做好了！”
　　“呼——那就好！那就好！”
　　拍拍胸，长吁一口气，突然觉得心情一下子好得出奇，身子也轻松不少，真是个好消息呀！这正中人逢喜事精神爽。
　　捱过了令人烦躁的试衣，捱过了在宴会上的频繁换衣，在赢得赞叹的同时也挨了不少嫉恨眼光的暗箭，一切终于能够结束了。
　　哈哈！我终于自由了，出了宫就意味着我可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。随心所欲的日子就在眼前等着我了……
　　


第二十九章
更新时间2005-7-10 10:12:00  字数：2561

　终于要出宫了，把一些我最喜欢的东西打包上车，留下一部份人在我的寝宫。在给太后外婆请完安后我就上了车，一行人在艳羡中向宫门走去……
　　“凤姐姐！凤姐姐——”
　　车队停了下来，一位侍女快步走到我的车门前：
　　“公主，是十七公主来了。”
　　哦！是初云。在宫里虽然自我以后皇帝舅舅添了不少的皇子公主，可受封银册的只有这小十七，不为别的只因为我与她很投缘，所以在我的要求下皇帝舅舅才封了银册的名号，由于我的缘故她也渐渐得到了皇帝舅舅的疼爱，当然了有我给她撑腰宫里人只会大力巴结，连带她那身份不高的娘她变得颇受人尊重。毕竟在这多变的宫中象她这种单纯善良的人种实在是太稀有珍贵了，要好好保护才是。
　　“怎么了？小十七，你今天怎么没去上课？”
　　“我来送送凤姐姐嘛！”
　　初云调皮地吐吐舌，拉着我的衣袖撒起娇来。
　　“凤姐姐，小十七好舍不得你走哦！”
　　“好了！我不过是搬到自己的公主府住而已，离宫里又不远，我随时都可以回来的……”
　　“可是——小十七想凤姐姐的时候又不能随意出宫去找你呀！”
　　“放心吧！我就知道你会这样，”
　　拍拍她的小脑袋，这小丫头虽只比我小一岁半，可在我面前总让我觉得我们俩不象姐妹象母子。
　　“我早就跟皇帝舅舅说了，如果你要想出宫找我，只要到我的寝宫去由我的人带你出宫就行了，没人会拦你的。”
　　“真的！？太好了——谢谢凤姐姐，凤姐姐对我真好！”
　　“好了，乖乖去上课，我要走了！”
　　我回到车厢里，吩咐下去继续上路，于是一行车马走出了宫门，向我的公主府走去……
　　“来了，来了！”
　　公主府外，二娘领着一班下人在等待着，远远地看到了我的车队缓缓行来。
　　“二娘？”
　　我下得车来一眼就看见了她。
　　“臣妇——”
　　“二娘——”
　　我拉住她不让她行礼。
　　“现在又不是在宫里，不必行这些虚礼，走——进去再说！”
　　“对对对，进去再说！”
　　我携着二娘的手走进公主府，下人仆役都各自散去做事了，我自然也就放下故作端庄的姿态一下了蹦到二娘的怀里撒起娇来。
　　“二娘真坏，这么久都不进宫来看我，想死凤儿了！”
　　“我看——只怕不是想二娘我而是想我做的的翠玉糕吧！”
　　把我抱在怀里，二娘宠溺地刮了刮我的鼻子，指着桌上的碟子。
　　“我早就知道你会这样了，你看——”
　　“哇——好多！谢谢二娘，凤儿就知道二娘是最疼凤儿的了！”
　　我从二娘的膝上跳了下来，冲到桌前狼吞虎咽起来。
　　“小心些——别噎着了！”
　　看得二娘担心不已，赶忙过来为我倒上茶水。
　　“没关系二娘，我不会的！”
　　我接过茶杯灌下一大口茶水，继续猛往嘴里塞着。
　　“想死我了！亏得宫里那些号称是天下无双的御厨，也不知他们是怎么被选进宫的，老是做不好这翠玉糕，做不出二娘的味道。”
　　“其实公主不是会做吗？”
　　二娘身边的贴身丫环低笑着打趣道。
　　“而且，奴婢听说公主的手艺还非同一般的好，做出来的翠玉糕是青出于蓝而胜于蓝。”
　　“切！自己做给自己吃有什么意思。”
　　“只怕是因为凤儿你太懒的缘故吧！”
　　“二娘笑我——”
　　我不依地挥着手，一不留神碰着了二娘的手臂。
　　“丝——”
　　“怎么了？二娘！”
　　看着二娘笑吟吟的脸一下子变了颜色，嘴里还下意识地抽着冷气，我吓着了。不会吧，二娘在我印象中可没这么小气，轻轻一碰就受伤。
　　“快让我看看！”
　　我一心急，就要挽起二娘的衣袖。
　　“没事的，看什么呀！快吃吧。”
　　二娘却不让我动手，故左右而言他。
　　“我才不信！真的没事的话，二娘怎么会出汗？我看——这是怎么一回事？”
　　我边说边强挽起二娘的衣袖，却发现在二娘的手臂上竟有一大块面目狰狞的烫伤疤痕。
　　“好了，好了。凤儿你也看到了，不是你伤了二娘，对不对！”
　　二娘强笑着放下衣袖，摆出一副息事宁人的姿态。
　　“这是谁弄的？”
　　“什么谁弄的！是你二娘我自己不小心……”
　　“才不是呢！”
　　“小意！”
　　“夫人就是这样，总是想着息事宁人不与人计较，可人家已经欺负到您头上了，您还在那儿为这个考虑为那个考虑！”
　　“小意，告诉我——这是怎么一回事？”
　　“不准说！”
　　“夫人，要打要骂等小意把真相跟公主禀报后，再任由您处置。”
　　不理会二娘的怒目相向，二娘的贴身丫头小意扑通一声跪在我面前。
　　“前些日子不知道驸马爷是鬼迷心窍了还是怎么着了，竟把个青楼女子迎进府里做三夫人……”
　　“母亲没有阻拦吗？”
　　“公主一向都是那么贤良淑德，自是没有出言阻拦，可正因为公主的默认所以府里的老爷老夫人也没有发话就让那狐狸精进了门。公主她自是不敢得罪，可二夫人她却敢无视尊卑。先还好只是言语上不规矩，二夫人也就不与她计较，而自打她怀孕后却越发的胆大妄为起来，不但言语上越发不规矩，甚至还动起手脚来，二夫人那块烫伤就是她搞的鬼……”
　　“父亲他们没有过问吗？”
　　“过问什么呀！现在的驸马爷一门心思都在那狐狸精身上，不论她说什么驸马爷都信，在府里都快无法无天了！”
　　“母亲没出来管管？”
　　“公主怎好管她，虽说大家心里明白却苦无凭据只得任由她胡作非为。”
　　“那大哥、二哥呢？他们干什么去了，好歹他们也是郡王的身份，难道说他们就眼睁睁看着二娘任由那贱人欺负不成？”
　　“大少爷、二少爷已是快到外放的年纪了，再加上怎么说那狐狸精头上也顶着三夫人的名号，做晚辈也不太好过问长辈的事，再说如果两位爷走了，只怕二夫人的日子就更难熬了！”
　　“岂有此理！一个小小的青楼女子能让她进府已经是开天恩了，竟然敢在府里兴风作浪还伤了二娘，我就奇怪为什么二娘竟好些日子也不进宫来看我，原来……走！现在就去给母亲她们请安，本公主倒要看看这个是只怎么样的狐狸精！”
　　说着我就拖着二娘的手向外走去，一路吩咐下去架车到尚书府——
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十章
更新时间2005-7-14 20:04:00  字数：2685

　驾车来到尚书府，早有下人禀报由府里的大管事快步出门迎接。
　　“公主千岁、千岁、千千岁！”
　　在尚书府门里门外跪下黑压压一片口呼千岁的仆役。
　　我挥了挥手——
　　“都起来吧！”
　　不待大总管有何反应就拉着二娘的手下了车往府里面走去。
　　来到大厅就看见父亲和母亲以及爷爷奶奶他们已是站立在那儿，一见我进来除了母亲外都下跪向我行君臣之礼三呼千岁。
　　“女儿见过母亲大人！”
　　等他们行完完礼后，母亲才端坐于堂前由我向她行礼。
　　“行了，坐下吧！”
　　自我坐下后，爷爷他们才入了座。
　　“凤儿，你怎么说也是我天龙的金册公主，也必定是以后的监国公主。虽说天龙女子不拘泥男装，但一个女孩子家一天到晚穿着男装总是不妥，在宫里有太后、皇上他们给你撑腰溺着你，使得你现在这般无法无天无人敢管。但现在你既已出了宫，这也就意味着你必须要有身为皇室公主的觉悟，不要再这么不懂事了！在宫里也就罢了，出了宫可就不比从前，你的一言一行都代表着我们皇家的风范，天下人都在看着，你须谨言慎行才是……”
　　唉！我这个母亲的确是个温柔贤良的女子，可就是行事严谨脑子更是古板得紧，一点儿也不象我那些姨娘个个都是胆大妄为的主，没有纳内嬖宠夫不说，居然还准许父亲纳妾（不过还好，没有准许父亲养娈童），这在天龙皇室可谓是一大奇观。
　　不但我与她的母女情份十分淡薄，就连我那日日与她相伴的两位哥哥和她之间也是一样，这也许是身为皇家的悲哀吧。尽管在外人眼中她算得上是个完美的女人，可在我们兄妹眼里却不是一个好母亲，因为她只会生我们却不会教养我们。甚至我曾想过她之所以会准许父亲再三的纳妾也许正是因为她是个感情淡陌的人。
　　我在宫里的时候她就少有进宫来看我，每次都是给太后外婆请安后随便到迎凤宫来看看，小坐片刻连茶还未冷她就走了，自是甭说什么与我共享天伦之乐。反而是与我无血缘的二娘时常进宫，常常亲手做些可口的点心、绣些精美的手帕鞋袜或是搜罗些奇巧的玩意儿来逗我开心，弄得许多下人误把二娘当我的亲娘。别说他们其实有时候我也会有如此错觉，而私底下与两位哥哥相谈时一经意间从他们的言语中我也查觉到他们和我有相同的感受，不自觉地与二娘亲近。
　　“凤儿知道了，谨遵母亲教诲！”
　　纵是心里不以为然，可嘴里也还是恭恭敬敬地回着话。
　　“行了，本宫累了。”
　　母亲训示完后总是如此，从不与我享受些天伦之乐，径自起身向她的院子走去。
　　“来来来！我宝贝凤儿快过来，让爷爷好好看看——”
　　“去！走开点老头子，宝贝乖！先到奶奶这边来——”
　　等母亲离开后，厅里正襟危坐的一干众人又恢复了人气，爷爷奶奶又上演争夺第一顺位权的戏码。孝顺长辈是做晚辈应尽的义务，我自是走过去大大撒娇一番，逗得二老是开怀不已。
　　“听说父亲新近纳了一位姨娘，怎么没见着人？”
　　“什么人不人，那根本就是只妖精来的。”
　　二哥撇撇嘴在一旁冷言冷语。
　　“二弟！”
　　大哥瞪了二哥一眼，冲父亲那边递递眼，我自是见着父亲有些尴尬的脸。
　　“三娘有了身孕，身子不适也就不便出来迎接公主您了，还望见谅！”
　　大哥冲我一拱手，一脸抱歉的表情让我实在是受不了，于是一把拉住他的手往外走去。
　　“大哥——这又不是在宫里，没那么多的忌讳，我们兄妹间不要这么生疏好不好！走，到园子里我们好好聊聊——”
　　“对对对！你们兄妹几个好好玩，今天趁着大家高兴，奶奶也大显身手一回！”
　　说着奶奶就拎着爷爷带着众人走了，只剩下我们兄妹三人往花园走去。
　　来到花园的凉亭，早有机灵乖觉的仆役为我们备好了茶水点心。
　　“大哥、二哥，这个三娘到底是何许人？”
　　一坐定我就迫不及待地开口问。
　　“不过是花楼里陪人睡的婊子，仗着几分狐媚就把父亲迷得晕头转向失了魂……”
　　“二弟——”
　　不待二哥多言，大哥就出声制止板着脸道。
　　“子不言父语，先贤的诫言你忘记了吗？”
　　“我说的是只狐狸，大哥怎么扯到父亲头上？”
　　“不管怎么说，进了门她就是我们的三娘，就是长辈！做晚辈的又岂可言论长辈的是非……”
　　“长辈——？三娘——？我呸！”
　　二哥一下子从凳子上跳了起来，狠狠地啐了一口。
　　“大哥，你愿意认她就认她，可别拉上我！我堂堂一个郡王可没这么个畜牲亲戚——”
　　“二弟——你这话是不是太过了！”
　　大哥忍不住蹙起眉。
　　“我没当面这么叫她就已经够给她面子了，打从这只狐狸一踏进府我就被那股狐骚味熏得难受，本来一向安宁的家这些日子来——大哥你扪心自问，还象个家样吗？三天两头的找碴斗嘴，你们不烦我可烦了，反正明年我就要外放属地眼不见心不烦了，只要她别来招惹我那么大家还好说话……”
　　“这位三娘是何时进的府？”
　　我静静地在一旁开口。
　　“二娘自我这次出宫居住前，已近三月未进宫来看我，难不成那所谓的三娘就是——”
　　“没错！就是三月前被那老糊涂迎进门的。”
　　“二弟——”
　　“难道我说错了吗？要纳也要纳个身家清白的，不必要什么精通琴棋歌舞识文认字，只要懂得安守本份不懂规矩没关系反正有的是老家人教养，只要这身子还是干净的就行。说父亲糊涂还算好的，我看父亲八成是狐迷心窍了，那么多清白女子不纳偏偏要个倚门卖笑迎来送往，这身子不知多少人碰过了，风尘多隐疾也不知会给府里带些什么脏东西进来……”
　　“二哥——说那么多废话干什么，我只是想问问自这三娘进府后——二娘的日子是否不太好过？”
　　“岂止是不好过！”
　　二哥更激动了。
　　“二娘温柔贤惠少与人计较，自这狐媚子进得府来仗着父亲的宠爱得寸进尺，明里暗里没少让二娘受委屈……我和大哥可都是一清二楚！”
　　“既然大哥二哥对府里的事都是一清二楚的。平日里二娘对你们可好——”
　　对于我的一转话题大哥二哥都是一愣。
　　“二娘一向都对我们哥俩很好，虽非亲生可胜似亲生——啊！”
　　“既然明白你们为何还要任由二娘受屈吃苦——”
　　我一拍桌子怒目而视。
　　“你以为我想啊！要不是大哥阻拦，我早就……”
　　二哥委屈地坐下来嘟囔着。
　　“家事不足与人道，他们长辈间的是是非非不是我们这些做晚辈的可插手的！”
　　大哥犹如老僧坐定般低语道，脸上竟有着与年龄不相符的沉重。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十一章
更新时间2005-7-17 20:03:00  字数：3663

　大哥毕竟是长子自小在二哥面前就颇有些威慑，所以只要他不开口，二哥也不太敢过于告诉我些详情只有心不甘情不愿地嘀咕几句以“你自己看”几个字就打发了。
　　“真的？”
　　奶奶激动地差点儿端不住饭碗，更失态地把筷子掉落在地上。爷爷和其他人的表情也是各有千秋，或惊或喜全都随着我的决定一时定格僵了一下。
　　“公主真的打算在府里小住一阵？”
　　“当然是真的了——”
　　我接过下人送上的筷子递到奶奶手里，撒娇道。
　　“奶奶——难道你不欢迎凤儿吗？凤儿可是会伤心的——”
　　“那里的话——哎哟！我的宝贝儿谒——你愿意在府里住奶奶是欢喜得不得了，怎么会不欢迎？别伤心了，是奶奶的错奶奶该打，看把心肝弄得……”
　　一见我故作泫然欲泣状，心疼地奶奶顾不得吃饭一把把我抱在怀里小心翼翼哄着。
　　“瞧瞧你——活了一大把年纪了还不懂说话，看把凤儿弄哭了吧！”
　　爷爷在旁出声埋怨奶奶，也凑过来一起哄我。
　　“爷爷的宝贝心肝儿——乖啊！你要在府里住，爷爷奶奶别提有多欢喜怎么可能会不欢迎？别听你奶奶的，她是老糊涂了乱说话！”
　　老俩口就在饭桌前旁若无人地一唱一合地哄着我直到我破涕为笑为止，全然不顾此举给上上下下带来的震撼，以往在尚书府里每逢用餐时可是有食不语的家规的。正所谓上行下效，既然大家长带头破坏下面的自然乘机造反，于是寂静的饭桌上呼得变的热闹起来。
　　“本宫吃饱了，诸位慢用！”
　　母亲突然出声，在所有人略带尴尬中优雅地挥退端着漱口茶水的丫头，用白巾擦拭干净嘴角并净了手后站起身来离开。桌上众人你看看我我看看你，俱是扯嘴一笑，立时安静下来默默用着餐。
　　吃过饭，奶奶领着我到准备住的地方，早已有伶俐的丫头婆子收拾好在院门口垂手恭立。
　　“来来来，看看奶奶给你安排的地方还满意吗？”
　　“很好哇！谢谢奶奶——”
　　毫不吝啬地给了奶奶一个吻，惹得老人家笑花了一张脸，我故作不经意地问道。
　　“一进府就听说了父亲纳三娘的事，早先没有见到人，怎么吃饭的时候也不见人出来，府里不是一向都有全家用餐的规矩吗？”
　　“她啊——”
　　奶奶的脸一下子拉了下来，颇有些不自然地解释。
　　“宝贝儿——你三娘有了身孕，这些日子幸苦得很，所以呀！你爷爷特别允许她可以不必出来，在她自己的院子里吃饭就行了。这样也好，也免得闹些事端……”
　　后面几句奶奶只是轻声嘀咕着我也听不太清，估计也不是什么好话。看来这个所谓的三娘在奶奶眼里也是个不讨喜的主。
　　“哦！那这样吧奶奶，怎么说她也是父亲纳的妾室，算来也是我的长辈凤儿是不是该去请个安……”
　　我眨着眼故作天真地问。
　　“我的宝贝儿——”
　　奶奶坐下把我抱在膝上，亲亲我的脸颊道。
　　“不必了！虽说她是你三娘，可凤儿你可是皇上亲封的金册公主，身份何等尊贵。今天你回府她竟然没有出来迎接，你也甭去理她。唉！自打她进府……”
　　奶奶摇摇头叹口气没有再说什么，而是一整面容又开开心心地领着我四下看着为我准备的宅院。
　　“小呆！”
　　“公，公主！”
　　小呆胡乱地往嘴里把手里的水果塞完，鼓着脸颊快步走到我跟前瓮声瓮气地说。
　　“奴婢在，有，有什么吩咐？”
　　“柳儿她们在哪儿？”
　　“柳姐姐她们在房里收拾。”
　　我让小呆叫了几个宫女进来，吩咐她们去打听一下我这位三娘进府后的所作所为以及在府里下人们眼中对她有些什么看法。
　　很快的就有回话了，从打听来的消息看我这个三娘的确不简单，虽然在主子们的眼中她没讨到多少好，可毕竟那是因为在爷爷奶奶他们心里，温柔贤良的二娘最得喜欢，而二娘才是他们心目中最佳的媳妇人选。再加上三娘进府不过才三月，怎么比得上在府已十多年的二娘。但三娘既然曾是青楼名妓又红极一时，为人处事待人接物上自有她出彩的一套，要不然也不会迷得父亲不顾身份和家里的反对硬要纳她为妾。虽说进府时日尚浅，但在仆役下人眼中她却是个收买人心的好手。
　　现下府里的仆役婆子家丁分成了三拨，一拨自然是二娘的铁杆支持者，他们或多或少都曾受过二娘的诸般恩惠也全都是府里的老人；另一拨则偏向于三娘，或是受了好处或是因为见风使舵的天性使然，毕竟现在得宠的是三娘；剩下的都是意向不明，也许在观望也许都是些安守本份的……
　　“公主，”
　　我正坐在花亭啜着香饮细细思量着，一个婢女就远远地向我禀报。
　　“三夫人求见！”
　　“哦！那她现在在哪儿？”
　　“在院门外候着呢，公主要见她吗？”
　　柳儿端着新鲜的糕点走进亭子轻笑道。
　　“这是二夫人刚刚做好的翠玉糕。”
　　“见，当然要见！”
　　我一转眼珠，邪邪地挑起一边唇角溢出淡淡笑意。随手拈起一块来送进嘴里。
　　“怎么说作为长辈，身子又不爽的情况下还来给我请安，我不见她是不是就说不过去了呢？”
　　“呵！公主又想捉弄人了，奴婢这就去请三夫人进来。”
　　柳儿掩嘴轻笑，虽然脸上是一本正经但眼里却藏不住幸灾乐祸的轻谑。
　　“公主还是开开恩吧，怎么说这里毕竟不是在宫里，三夫人正得宠呢！”
　　“去！死妮子别在那儿充好人了，叫人去吧你！”
　　让柳儿去唤人，我依然随意地坐在椅子上品尝着各种美味。
　　“格格格——没想到今天公主就回府里住，作姨娘的因为有了身子没去迎接，公主不会介意吧？”
　　人还未到就闻其笑语，瞧这大言不惭的调调当真把自己当长辈了。
　　“你就是父亲新纳的妾室？”
　　“啊——”
　　刚走到花亭下就听到我的问话，这个三娘一下子愣住了，一时间脸上青红交加人也变得有些手足无措起来。人倒真是个美人，纤纤弱姿很能勾起男人的保护欲满足他们大男子主义的表现心理，而骨子里却偏偏透着一股柔媚，慑魂夺魄令人一沾即倒。两种截然不同的美态却奇妙地揉和在一起，形成了她独有的一种魅力，真不愧为一代尤物名噪一方红极一时的名妓。
　　“奴婢参见公主殿下，千岁千岁千千岁！”
　　嗯！她身旁的那个小丫头倒是满机灵的，立时知道不对马上就跪在地上行大礼。
　　“呃！臣妇参见公主殿下，千岁千岁千千岁！”
　　还不错，回神得挺快。
　　“起来吧！”
　　“谢殿下！”
　　有必要如此做作吗？我冷眼看着这个三娘从地上站起来时以手撑腰的那副辛苦状，心里不住地呕吐。
　　“公主没开口，谁准你们坐下了。”
　　在丫环地扶持下，我这个三娘一副艰难模样地走进花亭正准备找张椅子坐下，柳儿适时在一旁开了口。使得三娘半弯着身子僵在那儿，坐也不是站也不是。
　　“罢了，既然有了身孕就坐下吧！”
　　“多谢公主！”
　　三娘如释重负坐了下来。
　　“三夫人也别介意，我这丫头自小就在宫里伺侯着，要知道宫里规矩多也森严得紧。一不小心你丢了命掉了脑袋都不知道犯了什么错，做了个糊涂鬼的实在是件常有的事。习惯成自然，所以即使出了宫怕也是改不了了！”
　　“哪里，哪里！”
　　三娘强扯出一丝笑意。
　　“我们这些乡野村妇的不懂规矩，若是有做得不对冒犯之处还望公主殿下多多包涵，不要见怪才是！”
　　“瞧你说的！”
　　我淡然一笑，叫柳儿为三娘倒上一杯茶。
　　“按规矩你是长辈，本宫应该称一声三娘才是的，可是毕竟你进府不久而本宫与你也是素不相识，一时之间还真是难以开口，你不会介意吧？”
　　“怎么会呢！公主是金枝玉叶，臣妇高攀还来不及呢又怎么会有介意一说，公主别让臣妇折寿才是。”
　　“呵！来——尝一尝，这可是本宫从宫里来出来的贡茶，常人可是喝不到的！”
　　“那——可真是臣妇有口福了，”
　　三娘优雅地端起茶杯轻啜一口，不由连声赞叹。
　　“好茶！真是好茶！公主可害苦臣妇了。”
　　“嗯——”
　　“蒙公主赐饮如此好茶，从今以后臣妇只怕是不能饮其他茶了。”
　　“三夫人真是会说话，难怪父亲会如此疼宠于你。”
　　不过对我来说无任何意义，在宫里谁敢不恭维我，蜜糖话里泡大的我现在可谓是百毒不侵。
　　“本宫听说三夫人出身青楼，这是真的吗？”
　　“唉！”
　　三娘一听笑脸变愁容，楚楚可怜之态令人怜惜。
　　“公主没有听错，臣妇的确是青楼出身。正所谓红颜薄命，失了依靠的女子不是个个都有幸能被人纳进羽翼的，至少臣妇就没那份运气。”
　　“三夫人也别这么说，现在不是有父亲给你庇护了吗？”
　　“所以臣妇才会分外珍惜……”
　　我们又说了会儿话，直到下人通传要用晚膳她才离开。
　　“公主！”
　　我正准备到饭厅去，柳儿突然开口叫道。
　　“公主，三夫人会武！”
　　柳儿快步走到我身旁，附耳说道。
　　三娘会武？有意思，真是太有意思……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十二章
更新时间2005-7-19 19:03:00  字数：2803

　晚饭后除了母亲以身子乏了为理由离开，爷爷奶奶和父亲二娘以及大哥二哥都留在花厅里与我闲聊。
　　“姑爷！救命呀姑爷——”
　　大家谈兴正浓花厅里是一片笑语声，却在这时从门外传来一阵求救的尖叫声。
　　“是谁——这么大胆，不懂规矩……”
　　爷爷不悦地皱起眉，扫了一眼略显尴尬的父亲。
　　“是玉莲的贴身丫头……”
　　“让开！让我进去——姑爷！”
　　不待父亲把话说完门外那小丫头就有些急不可待了，看来是与门外伺侯的下人起了争执，并大有逾演逾烈的趋势。而爷爷的眉头随之蹙得更紧，脸上几乎可以刮下一层薄霜。
　　“让那丫头进来吧，”
　　奶奶看了看欲言又止的父亲以及满脸不悦的爷爷，出声打着圆场。
　　“想来应该是有什么急事，不然再不懂事进了府已有些时日，府里的规矩想来也是应该明白了才是……”
　　“放那丫头进来吧！”
　　爷爷挥挥手，瞪了父亲一眼吩咐下去。
　　“姑爷！”
　　看来真是很急，不然这小丫头不会一进来就扑到父亲跟前跪地哭诉。
　　“救救小姐吧，救救小姐吧！”
　　“发生了什么事？玉莲怎么了？”
　　父亲吓了一跳跌声问道。
　　“小姐今天去给公主请完安后，回到院子里用完了晚膳后不知怎么了，不到一柱香的功夫就腹疼不止——姑爷，救救小姐吧——”
　　“怎么会这样？是不是你们不小心让三夫人摔着了！”
　　“没有，没有啊！小姐今天一直都挺好的，就连孕吐也没有……”
　　“那吃过什么不干净的东西，还是……”
　　“先别问这些，请大夫了没有？”
　　奶奶忍不住打断父亲的问话，受不了地白了父亲一眼。
　　“还……还没有！”
　　小丫头抽噎着回答。
　　“那你还愣在这儿干什么，还不去请大夫！”
　　父亲一听急跳起来大吼道，人也一阵风似的冲了出去，自然也带走了二娘满脸的笑容。
　　“二娘！”
　　“我没事！”
　　看着二娘落寞的眼神，我忍不住扯了扯她的衣袖。而二娘却强扯着笑意拍拍我的手背表示自己无大碍，看她强颜欢笑的面容令我不禁想起一句词“只见新人笑，不见旧人哭”。
　　这时在三娘的房里是一遍鸡飞狗跳，刚起身还未走到桌边坐下，三娘又浑身一紧捂着肚子急向马桶冲去……
　　“玉莲！你怎么样了？”
　　父亲惊慌失措地冲进房里，正看到三娘一脸苍白浑身虚弱地在丫环的搀扶下躺在床上。
　　“相公——”
　　看见自己的丈夫一脸关心地闯进来，三娘立时红了眼表情委屈至极。
　　“嗯——”
　　父亲太过关心这位新纳的妾室，连满屋子的异味也能浑然不觉，只可怜了随后进屋的我们，被熏到了花厅，三娘房里的几个机灵的小丫头见状立马燃起香炉以驱散这满屋的异味，不多时大夫就来了被迎进屋诊病。
　　“怎么样，大夫？腹中胎儿可安好？”
　　等大夫诊完脉后，奶奶轻声问道。
　　“老夫夫请宽心，三少夫人腹中的胎儿健康得很没什么大碍。”
　　“那我夫人怎会突然腹痛不止？”
　　“三少夫人以脉相看应该是误食不适引起的，大凡孕妇都有一些不能食用的禁物，而怀孕后有些女子的体质会出现短时的变异使得平常食物也可能会引起不适。我已经帮三少夫人止了了泻，再开些药调养一下就没事了，不过日后要多加注意才是……”
　　“多谢大夫，春林送大夫出去。”
　　“意儿，三夫人今天怎么会突然腹泻不止，今天你给她吃什么不该吃的？”
　　送走了大夫，父亲一脸心疼地抚着三娘苍白的脸，等哄她吃药睡着后，来到花厅厉声问道。
　　“会不会是你家小姐嘴馋吃了什么不该吃的？”
　　奶奶也在一旁问道。
　　“没有啊！老夫人、姑爷，今天小姐的膳食和平时没有什么两样，也没有多吃其他的东西。”
　　“没有——那玉莲怎么会腹泻不止！她今天除了膳食外到底还吃了些什么不该吃的！”
　　“嗯——除了去给公主请安时公主赐了些茶点外，小姐就没再另吃什么别的东西了……”
　　“凤儿，你——”
　　“父亲想说什么？怀疑什么？难不成父亲认为本宫是害她变成这样的罪魁祸首！”
　　“这……”
　　看着父亲犹豫不决的模样，我冷嗤一声。
　　“父亲以为本宫会那么没脑子？本宫真要是害她，只怕她是怎么死的她自己都不可能知道……”
　　“自你纳了这三房，我看你是越活越回去了！”
　　奶奶不满父亲对我的怀疑，狠狠地啐了他一口骂道。
　　“若真是凤儿下了药，先别说整个下午那么长的时间药效只怕是已经发作了好几回了，还会让她等到用完晚膳后才发作？更何况是她自个儿去给凤儿请安的，那些茶点凤儿同样也吃了，怎没见凤儿有什么不适，难不成她还比凤儿更身娇肉贵？而且就算是凤儿要害她的话，大可一道旨意下来要了她的命都行，这天下怕也无人可拦……”
　　“那——叫今天做饭的厨子来……”
　　“荒唐！”
　　爷爷一拍桌子瞪着父亲。
　　“府里的都是多年忠心耿耿的老人，没有证据不经半点思索就胡乱猜测成何体统！”
　　“爷爷请消消气，奶奶您也坐下歇歇。”
　　眼看着屋内气氛有些紧张，我连忙出声安抚两位老人家。
　　“刚刚大夫不是说了吗？有了身孕的人会出现一些体质上的变异，即使是平常饮食也可能会造成不适的反应。再说大夫诊脉的结果大家都知道，并不存在有人下药加害一说，日后吩咐下人多加注意就是了，既然没有造成什么大的不便一切就到此为止，毕竟这事传出去也不会有什么好听的话……”
　　“不错！凤儿说的有理，今天的事就到此为止大家都散了吧！”
　　爷爷一声令下，所有的人都离开了。自然会有许多私下的嘀咕和不满传来，令我非常满意。
　　“公主，是您下的手吧？”
　　回到我的住处，小呆就迫不及待地问我。
　　“哼！本宫是那么蠢的人吗？”
　　我冷笑着伸手轻弹了一下小呆的鼻子。
　　“你吃了那么多动物的脑子，所谓以形补形怎么你到现在这脑子还是不开窍？”
　　“公主没有下药？那她怎么会——”
　　小呆揉揉自己的鼻子，满眼的不解。
　　“世间万物终逃不过相生相克，纵是无害之物只要运用得当那也能让生死由我掌握……”
　　“哦——奴婢不懂！”
　　“不懂没关系，不要多嘴就是了！”
　　柳儿为我倒上一杯茶，轻笑着点了点小呆的额头。
　　“看来这三夫人要倒霉了，唉！谁叫惹谁不好偏偏来招惹我们家公主。”
　　“哼哼！不过是个残花败柳的贱人，父亲居然还把她当宝。进了府安守本份也就罢了，竟敢为难二娘，看我不玩死她！”
　　我轻啜口香茶，阴阴地笑道。
　　“本宫正觉得出了宫后没有什么玩具玩呢，想不到老天这就送了个过来。她应该感到万分荣幸才是，多少人削尖脑袋想做本宫的玩具都还不成呢……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十三章
更新时间2005-7-23 10:36:00  字数：2546

　昨天经这一闹，使得我今天起得晚了许多。吃过早餐我就吩咐人备车准备去趟京郊的庄园，看看前些年我收留的那些孤儿。
　　“咦！公主，你打算放过三夫人了吗？”
　　在车上，小呆犹豫了很久终于于蹩不住开口问我。
　　“风铃姐真没给你起错名字，你真是个彻头彻尾的呆瓜，没救了你——”
　　柳儿伸手敲了敲小呆的脑袋笑骂道。
　　“柳儿姐姐，不要再敲我的头了会敲笨的！”
　　小呆一缩脖子，下意识用手护住自己的头满脸的埋怨。
　　“你不敲就已经够笨了！”
　　柳儿一见小呆在躲干脆站起身来敲小呆，而我则在一旁静静地看着她们打闹，心思早已飞到庄园里去了。
　　“公主——您看柳儿姐姐嘛！她老是欺负我——”
　　小呆由于始终处于下风而不得不向我讨救兵。
　　“好了，柳儿！”
　　我拉住柳儿的手不让她继续和小呆计较，让她坐下而我就窝进她的怀里一边无意识地轻抚着柳儿的手（留在我身伺侯的侍女个个都要求有一双十指不沾阳春水的纤纤素手，这全是因为我喜欢那嫩若滑乳的触感）；一边靠进柳儿的怀里闭上眼，头枕在柳儿的胸前钻了钻舒服得轻哼一声。
　　“柳儿，你又丰满了一些——”
　　“公主，果汁。”
　　小呆机灵地立时端上一杯鲜榨果汁凑到我嘴边。
　　“小呆呀！”
　　我喝了一口满意地点点头，决定趁现在心情好给她解释一下。
　　“我们这位三夫人对我来说只不过是个无足轻重的东西，一个小小的玩具而已，她存在的目的就是供我取乐玩耍。反正日子长的很，我想什么时候玩她就什么时候玩，一切全看我的心情决定。再说了，一个病歪歪的总比不过一个活蹦乱跳的好玩，若是没玩两三下就玩完了，我还要费神另找那岂不是扫兴之极！难不成你想替她当我的玩具？”
　　“不不不——小呆才不想呢！”
　　小呆把头摇得跟拨浪鼓似的，总算聪明地发现应该把嘴闭上让车厢里安静下来。
　　“公主，到了！”
　　随着马车的轻晃在我几乎舒服地快要入睡时，马车停住了。
　　“到了。”
　　我伸个大大的懒腰，没踩他们准备好的矮凳而是从车上直接跳了下去，虽然并不高可我的动作还是让所有的人吓了一大跳，看那些人个个脸色大变就让我觉得心情大爽。
　　“奴才等参见公主殿下，千岁千岁千千岁——”
　　不当职的仆役侍卫全到大门内跪地迎接，为了表现自己个个都是一副精神抖擞的干练模样。
　　“都起来吧！福伯和几位管事留下，其余人等都散了。”
　　我吩咐完转身往大厅走去，坐下后早有侍女奉上水盆白巾供我洗手擦拭。
　　“你们都坐下说话。”
　　擦洗完我随手端起茶杯轻啜一口，闭上眼轻叹一声。
　　“这是今年新制的‘碧玉漯’吧？品质又有上升，不错！”
　　“公主，今年所有的田地都按公主的要求规划完工，遵照公主吩咐的因地制宜采用公主所说的立体式农作，山上按山势不同分别种植了成材林木和各种水果同时采用开放式养殖各类家畜，开凿人工水渠拓宽原有的湖泊池塘鱼苗已放养成功……虽然按照公主的吩咐已经减少了那些佃农近七成的田租，但今年的田租收入还是上涨了一成半。现在公主的佃农都已达到公主所要求的衣食温饱，所有的私塾也已建成那些佃农的子女也已全部入学，只不过他们没有按公主所说的接受免费入学……”
　　“嗯——”
　　我疑惑地看了福伯一眼，心里奇怪有免费的大餐不用难不成那些人脑壳坏掉了。
　　但福伯顿了顿，满眼佩服地望着我接着道。
　　“他们都说公主不但免了他们近七成的田租，还教导他们怎样提高自己的收入，现在个个都已是衣食无忧甚至还略有薄产，他们都相信以后的生活会越来越好。现在免费的官学已是形同虚设，而那些所谓的私学又个个要价颇高，公主大恩能想到让他们的子女读书识字就已经令他们感恩戴德。而公主修建私塾聘请先生已经是花费不少，若是再免费就读他们岂不是太不知好歹了，所以他们都主动交纳学费。奴才想想他们说的也对，于是自作主张就收了，奴才明白公主体恤下情所以也没敢多收，而所收学费都用作聘请先生和维护教舍等用途，还请公主责罚奴才擅专之过……”
　　“算了，本宫也明白你的一番心意。这样处理也不错，各处的私塾由他们自己供养维护也许会更好，避免出现一些不必要的毗漏。好了，你们呢？”
　　我扫视了一下其他几位管事，等着他们向我进行汇报。一上午就在我听取汇报中结束，总的来说一句话就是财源滚滚而来，我以他人名义开设的酒肆茶坊等涵盖衣食住行乐等行业的经济网络已初步铺成就待细划了。
　　“福伯，本宫叫你们收留的那些人呢？”
　　等所有的汇报结束后除了福伯外，其他的管事都行礼离开了。
　　“回禀公主，奴才按您的要求每年都派人四处收留那些无处可归的孤儿，不过——”
　　福伯小心翼翼地看了我一眼。
　　“奴才不明白公主为什么要收留那些身怀残疾的孤儿，毕竟他们对公主来说奴才实在看不出有多大的用处？”
　　“你不必明白，只要照本宫的要求去做就行了。”
　　“是，奴才明白了。”
　　我淡然一笑并不回答，而是问他。
　　“他们的学习能力怎样？进度如何？”
　　“都挺不错，就算那些资质差的都是懂得将勤补拙的，而且个个都拼命的很。最主要的是，奴才觉得他们全都是些懂得知恩图报的小家伙，心里明白要不是公主垂怜他们也不会有今天这般好日子过，所以都能安守本份。奴才敢保证他们个个都对公主忠心耿耿，就算公主现在要他们去死他们也不会眨一下眼。只是那些身负深仇大恨的，奴才总觉得有些不大妥当……”
　　“哦！怎么说？”
　　“奴才总觉得他们的戾气过重，恐对公主没有多少裨益，反而会成为公主的累赘甚至祸害。”
　　“你多虑了，福伯！就算是只老虎，在本宫面前也会让它乖若小猫的。再说了，你刚刚不是还觉得他们都是懂得知恩图报的吗？怎么这会儿又在那担心，难不成你不相信本宫吗？”
　　对于这一点我非常有自信，毕竟这些古人的心思可是比现代人要单纯许多倍的。
　　“不不不！奴才不敢。”
　　福伯连忙告罪。
　　“对了，公主。午膳准备在哪儿用？”
　　“就在听雨阁吧，用过了午膳本宫准备去瞧瞧他们……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十四章
更新时间2005-7-27 19:13:00  字数：2765

　“小丫头——想不到你还记得来看老子呀！”
　　吃完了午饭我就往内院走，却没料到还没踏进门就看见手摇折扇一身儒衫的的魔力笑。
　　“老怪物，别在那儿自作多情了，本公主可不是来看你的！”
　　对于他我可是从来都是不客气地，给他一个白眼就径直从他身边走过。
　　这个魔力笑长得倒是人模狗样又喜穿儒衫，一副翩翩风liu才子的模样，不过却不能听他说话只要他一开口就全都破功了整一个斯文败类。不过他在江湖可是鼎鼎大名辈份奇高，一身武功纵横江湖数十年未尝有过败绩，早已到了三花聚顶的他几十年如一日不见老态不知情的人见了他只怕都会以为他正值青春年少。
　　只是他为人亦正亦邪行事全凭自己的喜好，所以江湖中人对他是敬畏有加避之唯恐不及，所以他也是目前唯一一个在江湖行走多年只用本名而无外号的怪物（江湖人哭：谁敢给这祖宗起外号，那不是找死吗？因为那无意间的祸从口出而毙命于他掌下的江湖人还少吗，呜呜呜……）正所谓高处不胜寒再加上他又是个面里不一的怪人，所以尽管垂涎于他的绝世武功想以他为师的人不知凡几，可楞是让他想要找个继承衣钵的传人的愿望实现起来是困难重重，几十年的时光就因不顺眼三个字而白白浪费。
　　偏生我运气不知是好是坏竟在一次偷溜出宫时与他相遇，也许正应了越是本事大的人越犯贱，对于我这个敢于藐视他不给他好脸色看的小丫头他竟宣称与我甚是投缘，死乞白咧地非要收我为徒。要知道当他告诉我他的名号时我可是当场就毫不给面子地仰天大笑三声，魔力笑那不是四大天王中的一个吗？而且奉送N个你是疯子、骗子的白眼，可他却表现出一副前所未见的好脾气，尤其在我不胜其扰依样画葫芦胡乱地把看他耍了一遍拳法原封不动地比划出来后，他简直好得令人发指，以至于被我骗来做白工也是一副甘之如饴的犯贱表情，既然他如此我可不是有资源不懂利用的笨蛋，当然要好好榨一榨他了。
　　这不，尽管我语出不善他却依然是一副轻摇折扇风度无限的姿态，当然要省略他粗卑的话语。
　　“操他妈的！丫头啊，老子又创出新的招式了，来看一下嘛！”
　　“老怪物，我给你准备了那么多的徒弟你还不知足？”
　　“老子操他妈的！”
　　魔力笑轻摇着折扇一脸的郁闷，不爽地撇撇嘴。
　　“那群废物——个个笨的跟猪一样，非要老子多做一遍才能学会。那能跟你比呀！做我徒弟吧——”
　　他的语气陡然变调，一副摇尾泣怜的模样。
　　“丫头啊！以你的资质不出五年就可以成为江湖上的顶级高手，到时候随心所欲任你怎样嚣张也无人敢管……”
　　“哼！”
　　我忍不住嗤笑出声，挑眉看着他不遗余力地想要说服我。
　　“老怪物，你还记得我是谁吗？”
　　“丫头，你怎么了？你不是那捞什子什么金册公主吗？”
　　魔力笑一时不明白我怎么问他这个问题，立时一脸关心又担忧地摸摸我的额。
　　“没什么吧？是不是生病了？”
　　“既然你知道我是公主，那你应该明白在本公主身边可是高手林立，有那么多供我使唤的高手本公主又干嘛自讨苦吃……”
　　“呃……”
　　不再理会那老怪物的任何说词，我来到演武厅。
　　虽是午膳刚过，可里面已是喧闹一遍，不管男女个个都在那儿认真地练习着。
　　“主人来了！”
　　我一到门口就有眼尖的发现，一声喝斥忽喇喇所有的人都停了下来，涌到我跟前齐齐跪在地上行主仆大礼。
　　“参见主人——”
　　尽管他们都知道我的身份，可他们却从不尊称我为公主，而是恭敬叫我一声主人。我知道他们这是在表示一切以我为主，我可以主宰他们的一切甚至他们的生命。
　　“都起来，继续——”
　　听我一声令下，所有的人又都各就各位练习起来。
　　“公主，这些就是奴才说的身负仇怨的那些孩子。”
　　这时福伯在我耳边低语。
　　“全都是吗？”
　　“全都是。”
　　难怪他们个个如此拼命，煞气如此重。
　　“所有的人都停下！都过来——”
　　在我的示意下福伯提声说道，等所有的人都过来在我的示意下盘膝坐在地上，扫视一番后我才缓缓地开口。
　　“我知道你们个个都有深仇大恨，如此拼命习武全是为了能有朝一日亲刃仇家报仇雪恨……”
　　“主人请放心，虽然属下等都恨不得手刃亲仇，但一切都会以主人的号令行事，未经主人的允许我们绝不会轻举妄动的，即使不能报仇也绝不后悔……”
　　“我不是不让你们报仇，我只是要你们记住一点——不孝有三，无后为大。我相信你们家人的在天之灵是不会希望你们因为为他们报仇而命丧黄泉以至家族血脉就此凋零甚至断送的。更何况人死了不过是一了百了，真正痛苦的不是死亡而是生不如死。你们要报仇那你们就一定要学会让自己快乐地生活，你们越是快乐你们的仇家就会越痛苦，我不要求你们要怎样做，我只要求你们把报仇当作一场游戏，你们的仇人就是你们的玩具，明白吗？”
　　我并不指望这一番话能让他们立时抛下仇恨的包袱，不过看他们中一些人若有所思的样子我就很满意，报仇并不代表一定要刀剑相向性命相争，把自己的仇敌当作一件玩具，让他在自己的生命中只是一些点缀成为供自己取乐的对象不是很好吗……报个仇没必要搞得那么血腥，不是吗？
　　“但是——”
　　我话音立转拉下脸来厉声道。
　　“你们不要忘了自己的身份和曾经许下的诺言，你们的命都已不属于你们自己，所以不管你们现在听不听得懂我刚才所说的话，我都要你们明白在我没有要你们的命的时候你们都得给好好地活着，不许任何人轻举妄动，明白吗？”
　　“属下等谨遵号令——”
　　所有的人都从地上起身单膝跪地右手握拳置于胸前，齐声再次向我行礼承诺。
　　“很好！”
　　我满意地点点头转身出了门。
　　“喂！丫头——老子呢？”
　　“老怪物，别忘了你也向我承诺过的——”
　　我挥挥手继续向前走，不理魔力笑一个人在后面懊丧地直跺脚。而我则在福伯的陪同下又去看了看那些身有残疾的孤儿，当然还有与魔力笑一样被我骗来使用的在江湖上鼎鼎大名的阎王哭、鬼见愁等几个行事诡异武功高强但医术高超的异人。
　　在这我专门为他们准备的院落里，他们可以随心所欲地进行医学试验，而那些残疾孤儿就是最佳的试验对象，面对能使自己成为个正常人的机会纵是有死亡的代价所有的人都不会放过。因此不但那几个诡医对我非常满意而无条件支持，就连那些侥幸活下来和恢复正常的孤儿也是对我感激涕零以至忠心效命，使我一举数得——毕竟身有残疾的人多多少少在某方面可是比正常的人还要厉害，再说我还真在他们中发现了几个聪明才智超凡脱俗能力卓越……
　　


第三十五章
更新时间2005-7-31 18:25:00  字数：2251

　就在我呆在京郊庄院里的时候，一个我绝对不会想到的人却跑到那三夫人居住的莲心斋去看望正在卧床不起的她。
　　“你来干什么？看我笑话吗？”
　　三夫人脸色苍白地半卧在床上，看着来人拧着眉语气不善地道。
　　“看笑话——”
　　等女婢送上靠椅坐下后，进屋的女人挑挑眉，了无笑意地撇了撇嘴角，不经意间从眼眸里泄出一丝寒光如刀似剑，只可惜一闪而过无人发现。
　　而当她坐下后，转过脸来，面容正对着三夫人。若是此时有我的人在的话，见着她必定是大吃一惊，因为肯前这个女人正是我那高高在上的公主母亲。
　　“我可没那个闲工夫，若我真要看你笑话，今天就不会到你这儿来了！直接送你上路岂不是更好……”
　　“那你来干什么？”
　　“不必在我面前摆出一副弱不禁风的柔弱模样，我可不是我们那不长眼的相公，总把罗刹当西施。你现在这模样看着我恶心，我可不会给你什么怜惜的！”
　　“废话少说！”
　　三夫人一下子从床上坐立起来，脸上一扫苍白柔弱的表情，整个人的气质立时大变锐利如刀。这时的她，一点柔弱也没有了，不象个青楼名伶，也不象是豪门妻妾，反而更象个冷血无情的杀手。
　　“这才对嘛！现在这屋里也没外人，何必还要故作姿态——”
　　母亲毫不在意三夫人发出的气场，神态悠闲之极，挥挥衣袖慵懒地向后靠在椅背上。
　　“我今天来——没别的意思，只是警告你而已！”
　　“警告——我？”
　　一怔之下，如刀归鞘般锐气尽消，三夫人又是众人眼中的那个三夫人了。
　　“哼！没错，就是警告你。”
　　母亲冷笑一声，从桌上端起茶盅慢条斯理地吹了吹小饮一口。
　　“别用那副无知的表情看我，我不相信你会不知道害你腹泄不止几乎元气大伤的人是谁。如果连这简单的相生相克的道理你都不明白，就不配做主人的曼陀罗。”
　　“哼——”
　　三夫人冷笑一声，又悠闲地靠到卧枕上。
　　“我当然知道了，那又怎样？”
　　“所以我才要来警告你！别把心机动到凤临公主身上。”
　　“你倒是挺关心她的嘛！”
　　“凤临公主是谁你应该很清楚，单凭她身份尊贵无比不是一般的皇室公主可比这一点，就不是你可以动的，再说她是谁的女儿你不会装着不知道吧，那就更不是你能动的了。而且你别忘了自己的身份，惹恼了主人——哼哼！”
　　“你的意思不就是要我随公主的喜欢，任她玩弄。”
　　三夫人低下眼睑面无表情，咬着牙一字一句吐出来。
　　“你就正好可以在一边看我笑话，甚至摇旗呐喊以助声威。”
　　母亲撇嘴一笑，轻轻把茶盅放在桌上，脸上带着淡淡的幸灾乐祸。
　　“谁叫你得罪了我们的凤临公主，全府上下都知道二夫人和公主虽非母女却胜似母女。若是一般的争宠我想公主也不会对你怎样，可偏偏你所做的事太过，在府里若不是有老大人和老夫人压着，没等到公主回府就那两位小郡爷就能把你给吃了！但凤临公主可不一样，在宫里万千宠爱于一身的她连我们那高高在上的天子的胡须都敢当着朝臣的面拔，你想在府里又能有谁敢压她？她动动小指头就能让你死上几百上千次，所以我们的凤临公主想怎么玩你都得小心陪着。否则完不成主人的任务，你会有什么下场我就不用多说了吧！”
　　“那——小妹在这里还真的要多谢姐姐的提点了！”
　　三夫人的表情平静，但被子下的手已是青筋爆长。
　　“那倒不用！”
　　母亲站起身，深深地看了三夫人一眼，意味深长地说了句。
　　“小心了——妹妹！姐姐不打扰你休息了——”
　　“妹妹身子不爽就不恭送姐姐了！”
　　“我们姐妹俩还客气什么！”
　　母亲笑笑姿态优雅地出了门。
　　“小姐——”
　　“意儿，把门给我关上！今天我不想再见任何人了——”
　　“是！”
　　小丫头意儿一见自家小姐的模样就知道自己主子的心情大糟，赶忙把院子的大门关上并传了话出去。
　　“可恶！贱人——”
　　三夫人从床上下来，端起母亲喝过的茶盅就狠狠地往地上砸去。
　　“你算是个什么东西？真把自己当凤凰了——居然敢在我面前耀武扬威！”
　　“小姐——”
　　意儿赶忙跑过来扶住三夫人，让她坐下。
　　“消消气，何必跟她一般见识！只要把主人的交待完成好，自有主人为小姐作主的。”
　　“哼！呼——道理我又何尝不明白，只是那贱人的气焰着实太过嚣张了，大家地位相当没谁能高过谁的，她凭什么在我面前用那样的口气说话！”
　　“嗯——小姐！”
　　意儿小心翼翼地看了看三夫人，斟酌着用词。
　　“虽然她说的话不好听，可却对小姐却很有用。毕竟我们谁都不能得罪了凤临公主，所以——”
　　“所以你想劝我一切都要顺着公主的意思，不能有半点反抗是不是！”
　　“小姐，意儿是……”
　　“我知道你是为我好！”
　　三夫人抬手止住意儿的话，耷拉下肩来有些丧气地回到床上躺下。
　　“罢了，罢了！谁叫人家是凤临公主呢，犯在她手里我也只好认了！但愿我能熬到活着走出尚书府的那一天吧！”
　　“小姐——”
　　意儿眼一红，有些哽咽地看着三夫人躺下，为她腋好被子转身悄然出门。
　　而此时母亲正心情大好地往她院子走去，没想到她从莲心斋出来的时候正巧被我的一个婢女见着并记了下来。
　　


第三十六章
更新时间2005-8-3 22:11:00  字数：2079

　“嗯——还是二娘明白凤儿的心思，清楚凤儿的口味！”
　　一回到府里就看见二娘早已准备好的一桌令人食指大动的美味，我忍不住塞了满嘴，全无那维持所谓皇家风范的觉悟，吓得二娘连忙为我倒上茶水生怕把我给噎住了，口里自是不住地埋怨。
　　“慢点，慢点，慢点！瞧你这成什么样——外人见了怕不给吓着，指不定会说这是打哪儿找来的小乞丐，饿了几天了？居然还胆大包天地乱穿衣服，败坏了皇室体面，还不拖下去乱棍打死！”
　　二娘一边不时地喂我水喝，一边口里还没好气地不停念叨着，一见我稍有不对就紧张地连连轻拍我的背，好让我顺顺气。
　　“瞧瞧，这哪点儿有堂堂公主的样子？在宫里天天可都是山珍海味的养着，怎么还是这样一副饿鬼投胎般的模样……”
　　“谁，谁叫二娘弄的都那么合凤儿的胃口嘛！”
　　我好不容易咽下口里的食物，再灌下一大口水清清嗓子，语带撒娇地抱怨。
　　“可惜二娘又不能随时进宫来陪我，害得凤儿天天都念着您的手艺，宫里的那些东西好吃是好吃，可再好吃也比不上二娘亲手做的更让凤儿喜欢。”
　　捏捏自己的脸颊，故作可怜兮兮状。
　　“您瞧！凤儿都瘦了好多，二娘不但不关心反而还数落凤儿......”
　　“呵呵！你呀——就会哄二娘开心！”
　　二娘点点我的额头失笑道，伸手轻抚着我的背。
　　“公主——”
　　柳儿上前看了看二娘欲言又止。
　　“有什么事吗？”
　　“刚刚下边的人来报……”
　　“啊——我想起来了，还有一碗你最喜欢的ju花鱼汤没端来，凤儿乖！等等二娘，二娘这就去端来！”
　　二娘是何等玲珑心肝的妙人儿，一见柳儿的表情就故作恍然地对我说道，起身就准备往外走去。
　　“二娘，你不必回避。”
　　我出声阻止二娘的行为，转头看着柳儿。
　　“是不是有关二娘的事？趁二娘在这里，柳儿你说实话！”
　　“是，公主！刚刚听到消息，在公主去别庄的时候有人看到监国公主进了莲心斋，呆了大半个时辰才出来，似乎……”
　　“好了，别说了！”
　　我抬手阻止柳儿继续说下去，因为二娘的脸色变得很不好。
　　“柳儿，你下去吧！吩咐下去任何人不得打扰，否则……”
　　“是，公主！奴婢告退——”
　　“二娘，这到底是怎么回事？”
　　等柳儿走了后，我迫不及待地问她。二娘原是母亲的贴身宫女，甚得母亲的信赖，要不然母亲也不会准许父亲纳娶二娘的。
　　“我也不知道——”
　　二娘跌坐在凳子上，苦笑道。
　　“不知是公主变了，还是我变了？以前情同姐妹现在却视若陌路。想来也是，没有哪个女人真的能大方到把自己的夫君拿出来与人分享，尤其身为公主之尊。天龙多少驸马一辈子就只守着公主一人，反而是当公主四下纳取俊男美女以供自己享受。而当年公主身为监国，身份地位不是那些所谓的公主可比拟的，却偏偏大度地让夫君纳我为妾，从此锦衣玉食麻雀变凤凰。尽管那时公主让我喝下绝育汤，使我终身无法生养，可我依然感激她，不为别的只为公主她能成全我的一点私心……”
　　二娘仿佛陷入梦境般喃喃自语，一不留神说出了当年的一点秘辛。难怪母亲会如此大方，把老公拿来送人，原来事实的真相竟是如此。
　　不过我倒是能体会到当时母亲的私心，毕竟天下父母心啊！纵是母亲对我们兄妹三人的母子淡薄如纸，可我们毕竟是她十月怀胎辛苦生下的，是她身上的一块肉。就算二娘曾是她的贴身宫女，就算二娘是忠心可表日月，但出于一个母亲的本能使她不得不防患于未。，只是可怜了二娘，今生今世再也无法拥有自己的骨肉，尝到做母亲的那份快乐，想来也正因此她才会对我们兄妹如此之好，早已超过了我们的亲生母亲。虽是移情作用在作崇，但我依然感激她，真心以对真情相待让我在亲情淡漠的皇室里寻得一份珍贵的母爱。
　　不过不对呀！既然当年母亲对待自己的情同姐妹的贴身人都尚且如此，那为什么会允许那只寄身青楼的狐狸精怀上孩子？真是太不可思议太不寻常了，也就难怪二娘会如此失态，怀疑到底是母亲变了还是她变了。
　　这到底是怎么一回事？难道说母亲认识那只狐狸？要不然怎么会允许父亲娶她进门，若不是母亲点头同意，单凭爷爷的脾气是不可能会要这么个出身不干净的儿媳妇进门的……
　　可也不对呀！母亲是什么身份，那只狐狸又是什么身份？两个人的身份地位差得有十万八千里那么远，根本就是八竿子打不到一块儿嘛，怎么可能是认识的呢……
　　这也不对，那也不对，我一时之间竟被自己给弄糊涂了，拿不出一个合理的解释来。
　　算了！不想了，真相是要靠人找出来而不是想出来的，所以我决定不再为难自己可怜的脑袋瓜子。眼下最重要的是满足我的口腹之欲，好好填饱肚子才是头等大事。
　　“二娘！陪凤儿吃东西——”
　　不想二娘在一边自己害苦自己，我出声唤醒她叫她陪我消灭桌上的“敌人”。虽然我是高高兴兴地吃着，但心里却在思考着是先查明真相还是先玩玩那狐狸。
　　


第三十七章
更新时间2005-8-6 13:33:00  字数：2710

　自三夫人服药康复可以走动后，她和她身边的丫头就大灾没有小祸不断。
　　不是水从天降就是果皮地长，每每弄得她们是狼狈不堪徒惹人笑柄。府里的仆人们都明白是我在暗地里搞怪，但一方面因为我的身份使得他们不敢多说什么，就算与三娘交好但却不敢得罪我，只敢给予同情不敢向上禀报因此没有惊动长辈们；一方面大多数人都同情二娘的遭遇对鸠占鹊巢的三娘没好感，原是碍于身份问题多是敢怒不敢言，现在有我出面整治，他们没有落井下石已算是善心了，自然装聋作哑就是最佳选择。
　　“小姐——”
　　又是同样的结果，又一件她所衷爱的衣裳被彻底给毁了，衣裳毁了没什么可就连那些下贱的仆役都感嘲笑自己，这让心高气傲的三夫人难以忍受。
　　“小姐！不要啊——”
　　小意知道自己主子的性子，一见她回房后换好衣服就咬牙往外走，就知道要出事连忙死拉着三夫人。
　　“放手——”
　　“小姐，您要冷静呀！别忘了那可是公主，是我们所不能招惹的。现在公主只是在为二夫人打报不平而已，再说了她还是个孩子现在不过是在作弄我们，只要我们能忍住很快她就会乏了没有兴趣再找我们的麻烦了。但若是小姐不能忍住，只怕主人那儿也不好交待的……”
　　“好！我忍——”
　　三夫人丧气地跌坐在桌边，主仆两人相对垂泪无语。
　　而这时的我在干什么呢？正如那小丫头所说我已经没有多大的兴趣去玩那些小打小闹了。
　　“无聊！真是无聊啊——”
　　“公主，这几天捉弄三夫人大家都觉得很开心，还不够啊！怎么您又觉得无聊了？”
　　见我一副懒洋洋的模样趴在躺椅上，柳儿忍不住送来一杯果汁笑道。
　　“不过只是小打小闹而已，只有他们那些没见过世面的下人才会觉得开心，淋湿几件衣裳让她们跌几跤出出丑，又没伤筋动骨的你认为她们真会长记性？”
　　“那公主想怎么玩？”
　　“怎么玩？啊——”
　　眼一转我精神一下子来了，从躺椅上跳起来吩咐道。
　　“好久没动皇帝舅舅送我的弹弓了，看今天天气还不错——把我的弹弓找出来！”
　　“是，公主！”
　　虽然不太明白我怎么一下子转到玩弹弓上，柳儿还是应了声带着疑惑到里屋的箱子里把我的专用玩具弹弓找了出来。
　　“公主想玩弹弓了，你们都吩咐下去闲杂人等不要随处乱走——”
　　“公主您想在哪儿玩？”
　　柳儿出门去吩咐其他仆役准备，想到我还没决定地点又转身来问。
　　“就在正花园吧，那儿地势最开阔应该能玩得尽兴。”
　　“听明白了吗？公主要去正花园，都去准备吧！”
　　“是——”
　　众人领命后一哄而散。
　　……
　　“铃儿，你要到哪儿去？”
　　“巧儿姐姐呀！今儿个大厨师父要为公主做花糕，吩咐我到正花园里采些鲜花回去。”
　　“那你现在可不能到那儿去！”
　　“为什么？”
　　“今天公主玩兴大发，要在正花园玩弹弓，已经吩咐下来不让闲杂人等接近。”
　　“玩弹弓？公主要想打鸟玩，到林子里不是更好吗？为什么要在正花园里玩？”
　　“这——我那知道，公主是金枝玉叶，她老人家的心思我们这些做奴才又怎么会弄得明白。”
　　“这倒是，可伊箩花只有在正花园才有啊！”
　　“反正你听姐姐的话，现在甭去那儿惊扰公主，若是不小心惹出祸可是没人能救你的。记住了，我该走了如夫人还等着我给他送清心汤呢！”
　　“我知道了，谢谢巧儿姐姐。”
　　……
　　“就只差伊箩花了！”
　　铃儿看了看自己的篮子自言自语道。
　　“都过了快一个时辰，公主应该已经玩够回去了吧。要是采不到伊箩花，大师父做不出花糕来弄不好公主会生气，那不是就害了大师父？大师父平日里对铃儿最好了，铃儿不能害了大师父。嗯！我还是要去正花园采伊箩花，要是公主还在只要我小心一点应该没问题……”
　　给自己打打气，铃儿走到正花园门外。咦！门外没人，那公主应该是走了吧。定定神，铃儿小心翼翼地探头探脑往院门里瞧着，蹑手蹑脚地往里挪动。
　　“喂！小丫头你在这儿干什么？”
　　一支大手拍在铃儿瘦弱的肩上，几乎吓掉她的半条小命。盛满花的篮子差点儿掉在地上，让她好一阵手忙脚乱无形中却让她受到惊吓的心安定下来。
　　“你不知道公主已经吩咐下去不让人到正花园来打扰吗？”
　　“大叔！你吓死铃儿了。”
　　铃儿转过身看见眼前站着一个满脸络腮胡的大汉，畏畏缩缩地道。
　　“铃儿不是故意要惹公主生气，只是伊箩花只在正花园里才有，大师父要用它为公主做花糕。要是，要是现在采不到，过了时辰就做不好了，要是公主怪罪下来那岂不是我害了大师父。而且……哎哟！”
　　铃儿只觉得一颗小石子样的东西狠狠地打在了自己的脑袋上，疼得她忍不住叫出声来，委屈地含着泪小心地揉着痛处。
　　“小丫头，你现在明白为什么公主会吩咐不准人进来了吧！”
　　大汉从地上捻起那颗罪魁祸首，拿在手里一抛一接地把玩着。
　　“铃儿明白，啊！那，那是——”
　　“我看你这个小丫头还是有些眼力的嘛！不错，这是珍珠，而且还是我们天龙皇朝最为有名的南海珍珠，若是拿了这么一颗出去，少说也会值个百八十两银子，那可是能让寻常人家好几年衣食无忧地过活了。不过嘛——在公主这儿也只不过是她闲来无聊玩弹弓时用的弹丸而已……”
　　“啊——”
　　铃儿瞪大了眼睛忍不住大大地吞了一口唾沫，不置信地看看大汉手里的珍珠又看看大汉的眼睛。
　　“怎么？就这样给吓着了？小丫头，我看你的胆子应该挺大的嘛，敢不遵公主旨意进正花园，怎么却被这小小的一粒珍珠给吓住了......”
　　大汉咧嘴一笑，把手里的珍珠塞进铃儿的手里。
　　“算你走运，被公主射到，这颗珍珠现在就归你了。那边就是你要采的伊箩花，快采了出去吧！”
　　“不不不，铃儿不敢要！”
　　“拿着！这是公主的规矩。快去把花摘了出去！”
　　“谢谢！谢谢！谢谢……”
　　铃儿语无伦次地道着谢，迅速把要的伊箩花摘下足够的份量，攒着那颗珍珠冲出了正花园。
　　“她出去了！”
　　铃儿前脚刚走，我后脚就出现在她刚刚站立的地方。
　　“是的，公主！”
　　“你给她了？”
　　“属下给了。”
　　“很好，你做的很好！吩咐外面守着的人全都隐起身来，我要等正主儿上场了……”
　　“是，属下遵命！”
　　


第三十八章
更新时间2005-8-9 21:25:00  字数：3282

　“铃儿丫头呀！怎么摘个花摘了这么久？”
　　铃儿还没进厨房就听到大厨师父的声音了。
　　“对不起！大师父……”
　　铃儿嗫嚅着小心地赔不是。
　　“没关系！大师父在跟你开玩笑呢，唉！你这小丫头片子，进府这么久了怎么还是学不聪明，分不清别人所说的话……”
　　大厨师父一脸无奈地笑骂道，宠溺地用手指敲了敲铃儿的小脑袋，突然发现小丫头的眼圈是红的。
　　“怎么了，丫头！是谁欺负你了？告诉大师父，大师父去帮你教训他。”
　　“没有。”
　　“没有——没有，你眼睛怎么会红的？”
　　“哦！那是到正花园去摘伊箩花时被公主的弹弓打着了。不过——”
　　知道大厨师父视自己如亲骨肉，疼爱非常所以铃儿一见他的脸色一变就连忙解释道。
　　“都是铃儿不好啦！巧儿姐姐已经跟我说了公主要在正花园玩弹弓，并且已经吩咐下来不让人接近，可铃儿想偷偷进去摘了花就走应该不会有事的，只是……”
　　“早就听说我们家的公主在宫里倍受恩宠，风光无人可及。可没想到，真是没想到呀，皇上居然让公主把这些珍珠当弹丸用来玩耍……”
　　听了铃儿的述说，大厨师父捻起那颗珍珠边看边感叹。
　　“丫头啊！那人没说错，你真是走运了，这可是做为贡品进宫的南海珍珠，大师父曾听人说过此珠年产量极低即使在宫里若不是极为受宠的主子是不会得到的，只是没想到公主千岁竟受宠到如此地步，这南海珠在她那里竟多到用作弹丸。要知道宫里受过宠领过赏的主子那么多，有个几十颗已是天大的恩宠，莫不是小心存放严密看守珍视非常，宫里尚且如此可知这在民间那更是少之又少的稀世珍宝，单凭这一颗的卖相又岂止百八十两银子，若是卖了它的话你后半生就不用愁了……”
　　正所谓言者无心，听者有意。更何况铃儿爷俩又是在大听广众之下所说，于是很快的府里的下人们都知道本公主在正花园用南海珍珠打弹弓玩。
　　人皆有贪欲，皆心存侥幸，见铃儿只到正花园去摘个花就天降奇财那能不心动，既然有了成功先例于是个个便有了行动。
　　“小姐，听说公主在正花园玩弹弓，用的居然是南海珍珠作弹丸。下人们都到那儿去拾珍珠了，听说已有不少人拾到发了一笔横财呢！”
　　“小丫头心动了？难道你没听说过，在宫里没有人所受的恩宠能超过她的，皇上太后对我们这位公主的疼爱已远超人们想象了，用南海珍珠作弹丸又算得了什么！龙颜都敢犯的人，还有什么不敢做的……”
　　“小意知道小姐不在乎，但——那可是南海珍珠呀！先不论其身价几何，单是把它碾末用来敷面内服，只需少许就可达到美颜的奇效，若能长期服用更能青春永驻，单凭这就是不可多得的珍品。小姐，我们是不是也去捡几颗来……”
　　“有很多下人都去了正花园？”
　　“是呀！是呀！”
　　“嗯——去看看也行……”
　　一切如我所料，很快的正花园里就来了许多藏镜人，有人幸运既有人不幸并不是第每个人都有可能捡到我射落在地的珍珠。因为我要等的正主子还没来，因此对于他们的行为我只是睁一只眼闭一只眼故作不见，使得他们越发的胆大起来。
　　“公主，人来了！”
　　听到回报，我不由撇高一边的嘴角邪笑起来——好戏上场了。现在才是本公主大显身手的时候。
　　我早已料到就算那三夫人没有贪心，但好奇心还是有的，而最重要的就是身为女人就不可能避免那爱美的虚荣心。更何况，我就不相信对于这在我来说虽算不了什么，但在外人来说那可就是一大笔财富的南海珍珠面前，她们会不动心？话又说回来纵是她们对其所代表的财富不在意，那它所代表的无与伦比的美颜效果就由不得她不为之心动了。
　　一切蓄势待发，手里早就准备好足够的弹丸珍珠，一见花叶间三夫人的人影晃动我立刻就弹出我最为得意的招式——五星齐聚。瞬间五粒珍珠化作五道寒光疾射而去，我就不相信她不使出武功来躲避。
　　毕竟这五星齐聚的招式可是当代暗器宗师无名亲手所授，虽然这一世的我因种种原因没有学习武功，但我所用的弹弓却足以弥补这一点缺憾，毕竟能让我使用的是不可能有凡品的。
　　虽然仅仅只是一只用作玩耍的弹弓，可其材质却是用的万年铁木和千年龙筋所制，再镶以传说中的由女娲补天所用遗落人间的七色石制成的七色彩虹琉璃珠，不论怎样看它都是整一件稀世罕有的宝物及武器，更别说在它一经制作完工后，我就按照密术进行了所谓神秘莫测的滴血认主仪式，而使得它具有了不可多得的灵性能与我心灵相通。
　　若是我心存杀机那么这弹弓射出去的就全是夺命珠丸，三夫人若是想要继续隐瞒她身怀武功的秘密就势必逃不过命丧当场的可能，若是使出武功虽能活命可……
　　见到珍珠射出，我心在冷笑，只等着最后的结果。
　　“啊——”
　　笑意未达脸上，我随即被眼前发生的结果惊得呆在原地一时无法动弹。怎么会是这样——
　　不知应该说是三夫人的狐狸运还在，还是应该说老天不帮忙今天闹当机。什么时候地上会早冒出一只香蕉皮来救了她这条狐狸命。虽然过程很能令我开怀大笑，可是我真正的目的并没有达到还是令我不太甘心。
　　事情是这样的，我射出的弹丸飞速向她攻去，眼看她就处在丧命与暴露的两难境地时，地上竟冒出一支香蕉皮。算她聪明，顺势在众人的惊叫中故作惊慌闪躲的模样，一脚踏在香蕉皮上自然是一番的手舞足蹈后的顺势滑倒。
　　当然，这样一来纵是她使出武功只怕那些普通人也不会查觉到，心中虽是暗恨丧失了一次揭穿她狐狸真面目的机会，但也不得不佩服她真有些小聪明。
　　唯一让我感到解气的就是虽然她躲过五星中的三星，可另两星还是狠狠地打在了她的身上尽管她避开的要害部位。但为了不引起人们的注意她也只能强忍住痛作出普通人踩到香蕉皮时的正常反应，一阵手忙脚乱后最终是滑倒在地了。不过她的好运也就到此为止，除了两星打在身上的暗伤外，她的头也狠狠与梁柱作了一次亲密接触，顿时鲜血如注好不吓人。
　　自然的，正花园里经此一惊一时之间人声鼎沸，藏身各处的下人们也顾不得捡什么珍珠发什么财了，纷纷涌了出来围在三夫人面前七嘴八舌的表关心出主意。不论是真心实意也好还是虚情假意也罢，这个时候表表关心现现忠诚总是没什么坏处的。
　　“呀！这是怎么回事？本宫不是吩咐过不许人靠近正花园的吗？怎么会……”
　　此时我自然也要摆出一副大吃一惊的模样来证明我的无辜和不知情。
　　“呀！流血了，流血了——”
　　不知是谁突然大叫起来。
　　“废话！青天白日的谁都看见了，人的头怎么可能硬得过梁柱那当然会流血了！”
　　上了年纪的老仆自是出声喝斥。
　　“都别在这儿傻愣着，搭个手送三夫人回……”
　　不待那老仆人说完，那刚刚大叫的小丫头再次脸色大变地指着三夫人的裙摆，哆哆嗦嗦的语不成声。
　　“血，血，血——”
　　“血血血，血什么——哎哟我的妈呀！都愣在这干什么，快去请大夫——小少爷若是有个什么三长两短的，大家都别想再安生地吃这碗饭了——”
　　老仆人的一声尖叫，使得众人一哄而散各自手忙脚乱地动起来。几个人跌跌撞撞地冲出去找大夫，其他人则七手八脚地抬起已呈昏迷状的三夫人向她的院子奔去……
　　“是要小产了吗？哼！这倒省了本宫的心，我倒要看看这老天爷是帮你还是帮我——”
　　我冷冷地看着众人远去，心里不由冷笑道。
　　“公主——”
　　柳儿走到我跟前，嗫嚅着说。
　　“会不会太过分了？”
　　“过分？在本宫眼里没有过分二字，柳儿——”
　　我盯着柳儿的眼睛，冷冷地说道。
　　“本宫自幼在宫里长大，什么都学会了唯有什么叫‘过分’没有学会。本宫只知道不论对事对人只要与我不利那要么不做等死，要么做就要做彻底，正所谓斩草不除根春风吹又生。对待自己的敌人，心存仁慈你就是在自寻死路……”
　　“可是——”
　　“她既然敢对二娘不好，那她就是我的敌人，只要是本宫的敌人那就不要怪本宫心狠手辣。以后，本宫不想再听到任何人给她求情，明白吗？”
　　“柳儿明白了……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十九章
更新时间2005-8-12 18:23:00  字数：3311

　“哈哈！三妹，是你做得吧？真是大快人心啦！解气，解气呀——”
　　“二哥此话怎讲？小妹不太明白。”
　　真不知道我这二哥此生是不是八卦妇投胎，我前脚刚回到自己的屋子他后脚就打听到消息跟来了。对于他的问话我故作不知，接过小呆倒好的果汁啜饮起来。
　　“切！亲兄妹的何必在那儿装模作样？”
　　二哥一向都是挺会自动自发的人，一进门就大大咧咧地先给自己倒上一杯果汁，然后一脸促狭地用肘撞撞我。
　　“手段高哦！这一下子我看够那只骚狐狸喝一壶的了，如果能就此结果了她那条狐狸命就更好了。啊——三妹你可真会享受呀，这果汁的味道还真是不错！”
　　咂叭咂叭嘴巴一脸的惬意，又为自己倒上一杯。
　　“二哥，你……”
　　“三妹——”
　　这可真是热闹，我话刚开口大哥就人未到而声先至了。
　　“二弟也在呀！”
　　大哥急匆匆地一进屋见到二哥愣了愣，一脸严肃地转身看着我。
　　“三妹，三娘的事是不是你做的？”
　　“大哥又从那个乱嚼舌根的下人嘴里听来些无中生有的事儿？”
　　我拿起杯子亲手给大哥倒上一杯果汁，送到他手里淡淡地道。
　　“难道在大哥眼里，妹妹我就那么无知无识，做出在大听广众之下害人还让自己留下把柄的蠢事？那我在宫里呆的这些年就全白活了。”
　　“不是你吗？那三娘她……”
　　“我可不知道——”
　　转身我走到躺椅前舒舒服服地躺下，懒洋洋地看了大哥一眼。
　　“若是大哥仔细听完了下人回禀的话，就应该知道这是意外。在此之前我可是吩咐下去了我要在正花园玩弹弓的事，并且还好生叮嘱过不许任何闲杂人等进入就是怕出现误伤的情形。我就不相信我们的三夫人会不知道这些？若她真是不知道那就是她自己的奴才没服侍好失了职，就算她倒霉罗！若是她明知故犯——那就是她自找死路，可怨不得我！”
　　“但是——”
　　“但是，但是，但是什么啊但是！”
　　二哥在一边不在意地岔口道，坐在桌边满不在乎地把玩着杯子。
　　“大哥——何必在意那狐狸精的死活！三妹都说了这是一次意外，你怎么不相自己的亲妹妹，反而偏帮一个外人。那狐狸精活着就是个祸害死了倒还好，大家也可以得个安生……”
　　“二弟！怎么可以说这种话？好歹也是长辈，家和万事兴呀！”
　　“长辈！切——”
　　二哥嗤笑一声，吊二郎当地站起身走到大哥跟前左看右看，直把大哥看得是丈二和尚摸不着头脑。
　　“二弟，你这是，这是干什么？”
　　“我看你是不是读书给读傻了！张口闭口就称那只狐狸精为长辈，你是中了她的迷烟还是得了她的好处，怎么处处替她说话？难不成你给她迷得全忘了二娘的好！”
　　“你说什么呢？”
　　“我说什么！我说你忘恩负义，这么年来二娘对你的好全喂了狗了——”
　　“你——”
　　“好了！好了！要吵出去吵，别在我屋里烦我！”
　　“三妹——这是对哥哥的应有的态度吗？”
　　大哥二哥齐齐回头瞪着我。
　　“哼！那本宫命令你们现在都出去——要吵也好要打也好全随你们，可就是有一点不许在我房里闹事。”
　　“三妹，你——”
　　大哥二哥不由得泻气地坐下，相对无言。
　　“启禀凤临公主，监国公主有请！”
　　屋里一时无语，却在此时门外传来通禀声。
　　“知道了——”
　　我淡淡地回道，母亲怎么想到在这个时候召见我？虽然有些疑惑，但我还是整理了一下仪容起身向屋外走去。
　　“三妹——”
　　大哥突然出声唤住了我，脸上表情变幻莫测欲言又止。
　　“呆会儿见着母亲，不要太过鲁莽，行吗？”
　　“大哥——”
　　我忍不住失笑道。
　　“你在担心什么呢？那可是我们的母亲——我再不智这点孝道还是懂的，虽然我和母亲之间较为生疏但毕竟她是我的生身母亲，无论怎样我都不会做出仵逆她的行为的！”
　　“那倒是哦！”
　　大哥有些尴尬地笑笑。
　　“我太过多虑了——”
　　“大哥你不是多虑，是傻了——竟把自个儿的亲妹子当成外人般不信任！”
　　二哥闲闲地在一旁说着风凉话。我只是笑笑不想再理他们两兄弟之间的事，推开房门见到来传话的丫头和柳儿她们在门外等候着。
　　“走吧！”
　　“是——”
　　于是我领着一干众人向母亲的公主阁走去。
　　……
　　“女儿给母亲请安了！”
　　“罢了，起身吧！”
　　“谢母亲。”
　　行完礼在侍女准备好的椅子上坐下，我轻声问道。
　　“不知母亲唤女儿来有什么吩咐吗？”
　　“作娘的想自家女儿了，唤你来见见难不成还成了件奇怪的事？”
　　“呵！瞧母亲说的，女儿怎么会如此想。”
　　“唉！自打生下你，未满周岁就让太后接进宫去抚养，虽说这是天大的恩赐，但总归是一年也难得见上几回面，咱娘儿俩虽说是至亲骨肉却也难免彼此生疏，反倒不如你和你二娘亲近……”
　　母亲说着说着眼圈一红落下泪来。
　　“母亲——”
　　“没什么，只是一时感叹而已，身在皇室早已将这些看淡了。”
　　母亲轻拭眼泪，很快就恢复过来。
　　“凤儿啊！不管你对你三娘有再大的不满，这些日子你也应该闹够了吧！能否就此罢手？”
　　“母亲何出此言？”
　　“唉——凤儿！做娘的又怎么会不了解自己的女儿，纵是我俩之间亲情淡薄但毕竟你是我十月怀胎辛苦生下的一块肉啊！”
　　母亲端起茶盅轻啜一口，气定神闲地看着我。
　　“皇宫本就是个不重情的地方，你娘生于那儿长于那儿自然也就在处理骨肉亲情上颇为淡漠。自幼你就与我不亲，反倒是你二娘和你亲近得就象亲娘儿俩一样。为娘的看了虽然羡慕万分却也知道做不到你二娘的十之一、二，自你三娘进府后想来你二娘定也是吃了不少苦让你发觉了，出于孝心帮你二娘出出气这也没什么。不过——凤儿啊！得饶人处且饶人，再怎么说那也是你三娘，是你父亲明媒正娶迎进门的，不管你怎么想，为娘的只想说一句‘家和万事兴’啊……”
　　“母亲的意思女儿明白了——”
　　听着母亲委婉地表达出不想让我再为难三夫人的意思，我垂眉低敛面无表情地淡淡说道。
　　“能明白那是再好不过了！”
　　母亲欣慰地笑了。
　　“今天——”
　　“母亲——”
　　看着母亲小心翼翼地斟酌用词想问些什么，我就知道她也听到三夫人在正花园被我用弹弓射伤以至于可能会小产的事了。于是我抬起头咬着牙眼微红，故作委屈地道。
　　“难道母亲也认为是女儿故意而为，想对三夫人不利的吗？”
　　“呃！怎么会呢——整件的事的前因后果娘已问的一清二楚了，娘知道你不是有意。说来也是底下人不规矩，明知故犯，而你三娘她也有责任，怎么可以跟着下人胡闹，这不自讨苦吃了不是！但是，凤儿，娘希望你以后在府里别玩你那弹弓了，成不？用南海珍珠做弹丸，确也是太过招摇了——”
　　“女儿明白了，母亲！稍后女儿会去向三夫人赔个不是，不管我是有意无意，总是伤着人了。但女儿不喜欢就是不喜欢，也希望母亲别勉强凤儿了。以后我也不会再在府里玩什么弹弓了。若是母亲没有什么吩咐，女儿想告退了！”
　　“也好，闹腾了大半日想必你也累了吧！下去休息休息，明日再去向你三娘请安吧。凤儿，别怪娘啰嗦‘家和万事兴’啦！”
　　“是！女儿明白，女儿告退——”
　　等我从房里出去，在母亲的目送中出了院门——
　　“小姐，你跟公主说的这些话不是让公主更恨三夫人吗？殿下一定还会去找她的麻烦的！”
　　“哼！我自然知道，我就是要让公主动手整治那贱人。现在不光是因为二夫人的原因了，还有——要知道我们的凤临公主自幼可是要风得风要雨得雨，至今无人敢仟逆她的意愿。这样一来她会恨死那贱人的，我们就等着看好戏吧！”
　　“但若是那贱人被公主弄死了，主人发怒的怎么办？”
　　“不会的，死了便死了，不过是个奴才罢了。再说主人是不会对公主生气的，怪就怪那贱人自找死路，居然跑去招惹公主，还真当自己是个玩意儿了，呵呵……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十章
更新时间2005-8-17 22:20:00  字数：3928

　“公主，公主！”
　　自出了母亲的公主阁，我不由得加快脚步向自己的庭院走去，不理会柳儿在身后的呼喊。
　　“公主，公主请息怒，公主请息怒呀！监国公主的话自有其一定的道理，说出来也只是让公主听听就罢了。公主乃是万金之躯，没必要因这点小事而发怒伤身，小心凤体才是！”
　　“哼！”
　　回到屋内，我一屁股坐在桌边的椅子上，狠狠地一拍桌面。
　　“真不知母亲是怎么了？堂堂的监国公主居然对一个风尘女子如此包容忍让，居然还想叫我去向那狐狸赔罪请安——什么家和万事兴，我呸！她是个什么东西，敢让本宫低三下四——原想就此好好玩玩尽尽性后，放那只狐狸一条生路也就罢了，想不到狐狸面子还挺大的嘛！竟然能惊动母亲来替她做说客，但是狐狸胆似乎也大了，竟敢威胁本宫……看来，她真是不想要她的那条小命了！本宫会成全你的——三夫人，三娘！本宫会好好地向你赔这个不是，以后也绝对会好好待你。绝对，绝对会好好地待你——让你也不枉来此世上走一遭，仅此一遭！”
　　最后几个字我是咬着牙一个字一个字狠劲十足的吐出来的，没想到把柳儿、小呆她们一干侍婢吓了好大一跳，个个都是脸色一变不由得打了个寒颤。后来听她们无意中提起当时的情景，俱说从未见过我如此发狠的模样，那时才发现我这个主子未来前景可期，立时就好好地自省了一番提醒自己以后一切都要小心行事，不能惹我不高兴否则后果真的会很严重。听她们绘声绘色地形容当时的情景，连我自己也感觉就象是要做什么坏事的女巫阴森森的令人不寒而栗。
　　“公主，启禀公主——”
　　正当我在屋子里发怒时，派出去打听消息的小太监回来向我报告。
　　“府里派人请来了大夫为三夫人诊治。”
　　“怎么说——”
　　我冷冷地开了口，心下恨不得那小太监带来的是那狐狸不治的消息，不过看来也是无望了。
　　“大夫说三夫人的外伤虽看来严重却并无大碍，服些补气血的汤药也就可以了。只是那两处暗伤有些麻烦，因为其之一正好影响到了腹中的胎儿，动了胎气恐有小产的隐忧，现在那大夫正在为三夫人做急救呢……”
　　“是吗？那就继续去探，本宫要知道最后的结果。”
　　“奴才遵旨——”
　　小太监在门外一躬身，迅速转身跑了出去打探消息了。
　　“如果三夫人小产，是不是会危及大人？是不是呀，柳儿姐姐。”
　　小呆轻声询问着。
　　“应该是吧，我也不太清楚。只是听老嬷嬷们闲聊时说过，女人怀了孕就等于把半条命送进了鬼门关，能不能把跨出去的脚再缩回来，就看老天帮不帮忙了。而且女人怀孕最怕的就是小产、难产，因为一个弄不好引起血崩什么的，那就是神仙也救不了了……”
　　“那我们女人不是很苦命？”
　　“谁说不是呀……”
　　两个人在一旁轻声交谈，不时小心翼翼地瞄瞄我的脸色是否有恢复。
　　我走到躺椅前坐下，倚在靠枕上闭目养神起来，不去理会那两个丫头在一旁的嘀嘀咕咕。此次正花园的弹弓事件我敢肯定已是传遍全府，除了大哥二哥和母亲来询问外想必父亲那边应该是进退维谷吧，一边是新宠小妾一边又是地位远高于自己的亲生骨肉，他也只能安抚不敢偏袒，自然也就不会来质问我更不敢责难于我。
　　而爷爷和奶奶那边顶多是因为担心自个儿的孙子，至于这个媳妇料也没放在心上，只要那胎儿无碍对于这所谓的三夫人生死幸衰什么的，两位老人家是不会多管闲事的。只要我这个宝贝疙瘩不做出太过出格的事，危及那腹中的孩子，他们只会是睁一只眼闭一只眼……
　　习武之人果真与常人不同，老天也许认为我还玩得不够所以我得到的最后回报是母子均安，大夫开了些补胎养身的药后再吩咐大人要安心静养，也就没别的什么了。
　　“算她走运！”
　　我只有恨恨地吐出这四个字。
　　“准备马车，本宫要进宫。”
　　虽然那只狐狸的消息让人心不爽，不过我马上就得到从宫里的天公院传来的一些好消息使得我立时心情大佳，吩咐下去我要进宫的打算。毕竟呆在府里我只怕会越想越憋气，弄不好一个冲动就手起刀落要了她的命，那岂不是断送了未来好些个“快乐时光”？
　　不论前世今生，我都是个让人受气的主，何曾象过今天居然整人整得使自己憋气，心里自是不爽之极。虽然有了天公院传出的好消息来来调动心情，但正所谓气不出则不顺，气不顺则伤身。进宫后一方面可以验收成果，一方面又可以找个出气筒一举两得何乐而不为，现在就看是那个不长眼撞到我这枪口上好让我撒出这口恶气了。
　　还真别说，看来今天是个顺心的日子，我想什么就来什么。
　　虽然当初我在宫里的时候，大家常常私底下称我为混世魔王，嚣张跋扈、目中无人……什么样的形容词都有，但都是语出怜爱——没办法，谁叫我不论在前世还是在今生都是那么招人喜爱。我顶多就是捉弄捉弄人，拿他们来做做什么试药治病的医学实验或是机关陷井实验之类的，既然是实验那自然是难免会有出差错的时候，了不起让他们生不如死一番，却绝对没有闹出半条人命。
　　所以我一直都很奇怪，为什么我这个从不打人从不骂人甚至时常行侠仗义为他们出头的好好主子，在面对我时他们个个却是噤若寒蝉，每每有什么吩咐下去了全都跑得象是恨不得爹妈多生几条腿般的模样，让我郁闷好久——我有那么可怕吗？
　　山中无老虎，猴子称霸王。古人的智慧的确非同小可，我不过是出宫居住短短数日，宫里的猴子就成群结队开始造反了。
　　一路上过足了大侠的瘾，制造出一路的鸡飞狗跳，使得凤临公主进宫的消息很快就传开了，也就很快让我失去了整人的快乐——为什么？因为大老远若是见着我仇人立马变朋友，恶主立刻成菩萨……唉！好没意思，真是好没意思，胸中的怒火还未出完，残留下的余灰不尽就有可能死灰复燃那可不是我所乐见的。
　　不过还算老天听话，这不——
　　“打死你！打死你，！打死你这个贱东西……”
　　一路上众人皆笑脸相迎，却不料行至怜星阁时传来一阵狠毒的骂语声伴着凄怜的求饶哭叫，立时亮了我的眼，嘿嘿！抬手、装弹、发射，一气呵成。
　　“哎哟！是那个不要命的狗东西敢打老娘——”
　　“天啦！这是那里来的粗鲁东西，怎么会让这样的人进到宫里来？”
　　我抚额轻叹做出一副不忍目睹的模样，故意让那宫装美人看见我手里的弹弓。
　　“公主，公主救命，救救奴才吧！”
　　一看见是我，那挨打的宫女立刻飞扑到我脚下求我。
　　“贱货，居然敢躲！”
　　一鞭子挥空，把那女子气得柳眉倒竖，本是一张芙蓉美面却被糟蹋得丑不及夜刹。
　　“公主殿下，这是刚进宫的柳常侍柳玉嫣，正受皇上隆宠呢！”
　　一个伶俐的小宫女在我耳边小声介绍着。
　　“什么？就这种货色——”
　　我不理那女子的怒目而视，大喇喇地指着她咋舌道。
　　“皇帝舅舅的品味什么时候变了？啧啧啧……”
　　“臭丫头！看什么看——”
　　不耐我打着啧啧围着她转圈，这女子怒斥出声。
　　“你是什么东西，在本宫面前居然敢如此无礼，懂不懂规矩？看来是需要本宫好好教教你了……”
　　“嗤——”
　　瞧她挥舞着手里的皮鞭在那儿虚张声势，我忍不住嗤笑出声。
　　“笑什么笑？”
　　这女子没有注意到周围的众人因为自己说出口的话个个忍俊不禁、神情古怪的脸，继续在那儿大放厥词。
　　“还笑！找抽是不是……”
　　“啪！”
　　随着她的手一挥，一声轻响在我身上出现，当下令得一干众人目瞪口呆，眼露震惊之色。
　　毕竟能进得宫的人都应该有些见识，见我衣着华丽仆役众多就应该明白我的身份高贵。不过想来近日里的得宠再加上一干马屁精的吹捧，使得这小小的常侍有些得意忘形了，真当自个儿能在宫里呼风唤雨目空一切，所以才有了刚刚的一挥鞭。
　　“看你还敢不敢笑？”
　　因为那一鞭使得周围一下子静极了，我抬手看看臂上被鞭子划破的衣袖，和众人一样不置信地盯着还一副洋洋得意的她。
　　她能得宠应该不是白痴才对，有点脑子带点耳朵的人一进宫就应该知道我这个混世魔王的存在，她认不出也就罢了居然还对我动手。就算换了其他人，在宫里地位比她高的主子大有人在，在地位就是一切的宫里，就凭她刚刚的作为不论是哪位妃嫔随便动动小指头就能要了她的命，尽管她正受皇宠也是一样。
　　“她不是白痴吧？”
　　我虽看着她但却对身旁立着的小呆问话。
　　“臭丫头，你敢辱骂本宫，来人——给我掌嘴！”
　　见身后的宫女太监没一个出来，她不由得大怒转身大骂。
　　“你们这班狗奴才，不想活了是不是！”
　　“我看不想活的是你吧——”
　　“臭丫头，你说什么了你，知不知道本宫是谁？”
　　“不过是个刚刚得宠的小小常侍而已。”
　　我冷冷地邪笑一声，拉下脸来。
　　“居然就敢在宫里横行霸道起来，真当本宫不在就可以为所欲为了。来呀——”
　　“公主殿下！”
　　“给本宫掌嘴！嬷嬷，教教她什么才是这宫里的规矩——”
　　“奴才遵旨！”
　　立时出来几个粗壮的太监上前架着她，让嬷嬷行刑。（皇宫里规矩森严，就连执行刑罚也有专门的规定，宫妃犯错执行责罚的只能是嬷嬷。）
　　“你敢！臭丫头，本宫会告诉皇上的——”
　　“是吗？我好怕哦——”
　　我戏谑地打个寒颤，冷笑着盯着她变了色的脸。又是一只狐狸，怎么这些狐狸总是这么自以为是忘乎所以。她的脸在我眼里和三夫人的脸竟开始重合，使得我怒气大涨。
　　“给我打——”
　　恨声下了命令，我不再理会那女人的怒骂以及随后的伴着响亮的耳光声的惨叫，转身向慈宁宫的方向走去
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十一章
更新时间2005-8-19 19:52:00  字数：4504

　“皇奶奶，凤儿给您请安来啦！”
　　禀承我在宫时的横行无忌的传统，到了慈宁宫我依然不经通禀就进去了，大老远就高声向皇奶奶示好起来。
　　“哎哟！都说咱们凤临公主最是贴心人了，这不皇太后刚念叨着您就来了！”
　　“田嬷嬷好！”
　　出门迎接我的是皇奶奶的随嫁丫头田嬷嬷，也是在这宫里皇奶奶最为信任的贴身人之一。虽说是个奴才，可水涨船高在宫里的地位却比好些妃嫔皇子更为尊崇，见着她连我都要礼让三分。
　　“好好好！真是赶得早不如赶得巧，太后娘娘刚用过午膳还未休息，正闲得无聊公主就来了。快进去吧，这下好了娘娘不会再嫌无聊了……”
　　“凤儿来了！快过来让皇奶奶瞧瞧——”
　　“凤儿给皇奶奶请安了！”
　　福了福我就走到皇奶奶身前，任由她拉着我左看右看。
　　“你这小没良心的，一出宫就跟脱缰的野马一样不晓得回宫来看看哀家这孤老婆子……”
　　一指轻点在我额头上，皇奶奶忍不住怪我。
　　“哀家就说今儿个怎么这宫里一下子太平了许多，还真是让人一时不习惯。见到你来了，哀家也就明白了，听说近来天公院很是出了些新玩意儿，你这混世魔王怎么会不进宫来看看，你这一进宫那些爱寻事找茬的自是要好好收敛一下夹起尾巴做人，若是一不小心惹到你这小煞星还真不知会怎样呢？”
　　“皇奶奶——”
　　我自是做出不依的小女儿状，溺在她的怀里。
　　“你呀——把你爷爷的尚书府也闹腾得鸡飞狗跳了吧？哀家可听说了，你这小东西把你爹新纳的小妾可捉弄得可够惨的！”
　　“那是她活该！”
　　“是是是！是她活该，谁叫她没长眼惹到我们的小凤儿了！”
　　见我不高兴地嘟起嘴，皇奶奶连忙顺势安抚。
　　“皇奶奶，您不知道她是个狐狸精！一进府就仗着父亲的宠爱为所欲为，不但肆意欺负我二娘，就连母亲她也没放在眼里……”
　　在天龙除了君臣上下之别最为重要外，其次就是长幼之分了。不论我的身份地位有多高贵，一出了宫到了爷爷的尚书府我也只是一个晚辈，捉弄捉弄一下长辈凭我的身份倒也无所谓，但若是行为太过或是惹出什么伤人害命的事端来，纵是以我的金册公主的身份也难逃罪责。
　　这也是为什么尽管我身边高手林立要想害人取命犹如探囊取物般容易，可我却迟迟不能动手去取那三夫人的狐狸命的原因之一，其外就是由于最近我和她之间的事可谓是闹得满城风雨，若是在这个时候她出了事不论真伪首先怀疑的对象就是我了。
　　所以现在我要做的就是在最疼爱我的皇奶奶面前尽力说那狐狸的坏话，把皇奶奶拉来做我最强有力的后盾，这样一来我以后想要怎么玩她，弄残弄死只要有皇奶奶撑腰没人敢指责于我。
　　“她呀——就跟那皇帝舅舅的新宠柳常侍一样，根本就是目中无人到极至！”
　　“哦！你怎么知道那新进宫来的柳姓女娃的？哀家看她言谈举止谦恭知进退明尊卑，是个挺懂事的小女娃嘛！凤儿——”
　　皇奶奶一正脸色，看着我严肃地说。
　　“不管你再怎么胡闹，身为皇家公主更应该明事理懂尊卑，那是你的长辈怎么可以这样说她？”
　　“什么嘛！皇奶奶，凤儿在您眼里是那种喜欢胡言乱语随意栽赃的人吗？”
　　我抬手把破了的衣袖抬到皇奶奶眼前。
　　“凤儿可没有乱说，皇奶奶您看——凤儿可是有真凭实据的！”
　　“哎呀！这是怎么搞得？伤着了没有？来人了——”
　　皇奶奶一看到那明显就是被鞭子抽出来的破损处，立刻心痛地捧着我的手仔细打量，疾声吩咐下人准备伤药。
　　“这是谁打的？造反了不成——”
　　剥开破损的衣袖，皇奶奶见到我手臂上的鞭痕立刻大发雷霆。
　　“难不成——就是那柳常侍那小蹄子？”
　　“要不是她，凤儿怎么会在您面前说她的不是。凤儿原本不认识她，跟她也没有什么过节，无冤无仇的凤儿怎么会去害她？这鞭可是在众目睽睽之下挨的，凤儿本以为在宫里没人敢有这么大的胆子，谁知道还真让凤儿碰上个不怕事的主。”
　　我嘟着嘴极力做出一副委屈的模样，尤其是眼角逼出的泪花把皇奶奶心疼得立时变了脸色。
　　“哀家近来也听到些闲言闲语，原本以为不过是争风吃醋的嫔妃们在乱嚼舌根，现在看来真是无风不起浪啊！”
　　“啧啧！可不是吗？瞧把我们的凤临公主给伤得，哎哟——这细皮嫩肉的她怎么就狠得起心下得起手？这胆子也忒大了吧，太后和皇上以及宫里的各位娘娘们哪个不是恨不得把我们凤临公主捧在手心里呵护着，在这宫里又有谁人不知谁人不晓这是太后的宝贝疙瘩，她也敢下手去打……”
　　送药过来的田嬷嬷在一边为我上着药一边碎碎念，把皇奶奶的火气越扇越高直冲脑门。
　　“哼！这小蹄子真是不要命了，哀家的心肝宝贝儿也敢动手？不过是刚刚受宠的小小常侍，才几天呀，就想翻天了不成？”
　　皇奶奶一拧眉，一拍桌。
　　“去！把那小蹄子给哀家带来——”
　　“皇上驾到——”
　　正吩咐着就听外侍传话说皇舅舅来了。
　　“儿臣给太后请安！”
　　“起来吧！”
　　皇奶奶挺挺腰重又在凤椅上坐直了。
　　“累了吧，快坐下说话。”
　　“谢太后！”
　　皇帝舅舅并没有立时坐到椅子上，而是转身对一名从始至终都低着头的妃嫔打伴的女子说道。
　　“别在那儿傻站着，还不快来给太后请安！”
　　“奴婢给太后娘娘请安，千岁千岁千千岁！”
　　“这是谁呀？怎么不抬起头来让哀家瞧瞧。”
　　“奴婢柳玉嫣。”
　　“柳玉嫣？哦！是柳常侍呀——”
　　皇皇奶奶眼角微眯，一丝寒意袭上唇角。
　　“今儿个是怎么了？病了吗？怎么声音变得让哀家都听不出来了。抬起头，让哀家瞧瞧。”
　　“奴婢不敢！”
　　“嗯——”
　　皇奶奶立时寒霜上脸。
　　“恐惊扰了凤驾，还望太后娘娘恕罪！”
　　“太后叫你抬头，你就抬头便是，怎那么多废话！”
　　皇帝舅舅在一边冷冷地出声。而我则在皇奶奶怀里不动声色地瞧着这一切，一切如我所料，这个女人果然去找皇帝舅舅哭诉了，瞧这小媳妇般委屈至极的架式也不知她添油加醋说了多少，让一向都和颜相待的皇帝舅舅今天也拉长了脸。
　　可惜呀可惜！这笨蛋忘了打听本公主是谁，我早就料到她会找皇帝舅舅撑腰，可这后宫诸事却只有皇奶奶才有最终的生杀大权，谁先行一步谁才会笑到最后。
　　“奴婢遵旨，还请太后娘娘恕罪！”
　　她说着就缓缓抬起头来。
　　“嗬——”
　　“呀——”
　　她这一抬头不要紧，把屋里众人惊了一个遍。好一张精彩万分的七色脸，肿得更猪头有得一拼若是摆在夜里绝对是最佳恐怖素材，只可惜现在是大白天的，只会让人忍俊不禁而已。这不所有的人都强忍着笑意努力摆出一副正儿八紧的规矩模样，只可惜仿若病了不停打摆子的肩膀还是出卖了众人。
　　“咳咳——”
　　虽然皇奶奶也很想笑，不过碍于皇室威仪只好清清嗓子，把笑声压回肚里，但眼睛里的笑意却是止不住地往外溢。
　　“啊——是你！臭丫头……”
　　知道所有的人都在看自己的笑话，这柳玉嫣心里是憋气加委屈，一看清倚在太后怀里的人居然是我这个仇人，立刻火烧心头忘了分寸。
　　“皇上！可要为臣妾作主啊，就是她——就是这个臭丫头，就是……”
　　真是个愚蠢的女人，见我能倚在太后的怀里就应该明白我的身份地位不是她一个小小的常侍可以比拟的，居然还连着骂出几个臭丫头，把皇奶奶的怒气又给加高了不少。再加上当着皇奶奶的面居然向皇帝舅舅撒娇扮弱，完全忘记了场合是否对头，也完全忘了看因她脱口而出的几个字让皇帝舅舅拉下来的脸。
　　“住口——”
　　皇奶奶厉声打断了她的诉苦。
　　“哀家的心肝宝贝，你也敢随口污蔑？皇上——”
　　皇奶奶转过脸来看着皇帝舅舅。
　　“今儿个不是简单来给哀家请安的吧，想给这小蹄子撑腰找凤儿的麻烦才是你们真正的目的！”
　　“太后说的哪儿的话，儿臣并无此意也并不知道原来和柳常侍发生冲撞的是小凤儿。小凤儿啊！你可真是个小没良心的，进宫来也不叫人通知一下皇帝舅舅，怎么——忘了朕这个最疼你的皇帝舅舅了！”
　　“才没有呢！凤儿刚给皇奶奶请安来了，本就打算请完安后再去看皇帝舅舅啊——谁知道皇帝舅舅这就来了……”
　　柳玉嫣本想继续哭哭涕涕扮可怜，可一看现下这情形她也傻眼了，再笨也知道自己今天是撞着铁板要倒大霉了。
　　“还敢说自个儿最疼哀家的宝贝凤儿，看看你宠的都是些什么东西——”
　　“太后何出此言？”
　　“看看吧！看看吧——哀家的心肝宝贝也有人敢欺负，这宫里真要翻天了！”
　　皇奶奶把我被打伤手臂抬起来让皇帝舅舅看。
　　“这，这，这是谁打的——不要命了是不是！”
　　皇帝舅舅瞧见了也同皇奶奶一样一脸心疼的模样，龙颜大怒道。
　　“哼！是谁？不就是那个恶人先告状，找你撑腰的柳常侍柳娘娘吗！”
　　“什么？”
　　皇帝舅舅猛得转身盯着跌跪在地瑟瑟发抖的柳玉嫣，怒目而视。
　　“是你这贱人——居然敢骗朕，挑拨离间！”
　　“啊——皇上饶命，太后饶命，公主饶命啊！”
　　终于意识到大祸临头的柳玉嫣，顾不得什么礼仪容面不停地磕头请求着。
　　我起身走到她的面前蹲了下来，凑近她的脸仔细地打量了一下轻声道。
　　“敢跟我做对的人在这世上还没出现，在这宫里只有本宫才有横行无忌的权力，你敢做就要准备接受随之而来的后果！”
　　我淡淡一笑转身看着皇奶奶和皇帝舅舅。
　　“皇奶奶，虽然她打了我，不过我也罚了她算是扯平了。就请看在她是皇帝舅舅的宠妃面前饶了她这一次吧，要不然皇帝舅舅一定会怪凤儿的。”
　　“谁说的，这贱人竟敢连朕的宝贝凤儿也敢打，还不知道以后她会猖狂成什么样子呢。现在就要早早处理以免后患，给后宫那些想要恃宠生骄的妃嫔一个警示，一切但凭太后作主。”
　　皇帝舅舅一听我这话立刻站出来申明道。
　　“好！果然是哀家的心肝宝贝，具有我们皇家的宽广胸怀。”
　　皇奶奶欣慰地冲我点点头，正色对跪在地上的柳玉嫣道。
　　“既然有凤临公主替你求情，那死罪可免但活罪难逃，宫规更不可废。嗯——那就削了常侍封号打入冷宫，终生不得出宫！”
　　皇奶奶思量了一下做出了决定，挥挥手道。
　　“下去吧！”
　　柳玉嫣绝望地闭上眼，脸如死灰。
　　“谢太后娘娘！”
　　看着她被拉了出去，一瞬间我有些心有不忍，自问是不是做得太过分了，她也只不过是受三夫人连累的可怜虫罢了。想她正是青春年少却被打入冷宫从此孤老一生，这对于一个花样年华的少女可是比死还难受。但转念一想，若不是她招惹我也不会落得如此下场，算来也是她自找的……
　　


第四十二章
更新时间2005-8-21 18:18:00  字数：3558

　抬头看看天色，宫里资深太监刘来福从椅子上站起身来。
　　“小兔崽子们，吃饱了没？”
　　“回公公话，吃饱了——”
　　刘来福满意地点点头，看着眼前这数十个眉眼清秀的小男孩手脚伶俐地在自己面前聚齐了，心下甭提有多得意了。
　　“这次挑选出来的可都些拔尖出挑的，我就不信我刘来福斗不过李祈福你这个老东西！哼哼，等我坐上大总管的位子，一定……”
　　刘来福又意淫了一下，满脸带着诡异的笑望着这些即将成为太监的小男孩。
　　“既然都吃饱了，那就走吧！别误了时辰。”
　　手一挥领着一干小家伙向北宫门方向走去。
　　“小兔崽子们，今天是你们的大日子。净身后你们就真正成了这宫里的人了……”
　　“公公，是不是从此以后就可以天天吃饱饭了？”
　　一个小子虎头虎脑地问道。
　　“哈哈，那是当然！这是哪儿——这是皇宫！你们可曾听说过宫里饿死过人——”
　　看着一群小子摇着头，刘来福满意地点点头。心里却想，在这宫里你们想吃饱饭倒是容易，但还要看你们有没有这个福份。
　　“平日里咱家交待你们的那些规矩，可记牢了？”
　　“都记牢了——”
　　“嗯——”
　　点点头刘来福向宫卫出示腰牌后领着众人继续边走边说。
　　“进了这个门，你们就可要记清楚自个儿的身份，只要安分守己咱家包你们平平安安。记住了——”
　　老太监停下脚步一脸严肃地盯着眼前的一群小子。
　　“咱家最后再说一遍，你们不是来享福的，是进宫来当奴才的。进了宫你们就都是奴才，一定要认清自己的本份，记住主子的忌讳和喜好，这样才会讨主子的欢心，你们的日子才会好过……”
　　“知道了公公，多谢公公！”
　　“嗯——”
　　刘来福点点头，继续说道。
　　“呆会儿到了净事房，你们一个个给我打起精神来，过了这一关你们才有资格被分配给各位主子。”
　　心里却暗下道，希望这次能活着出来的多些，否则又给旁人看笑话了。每年都有进宫的小太监虽然数量不少，可就因为净身时的死亡率太高，所以每年都必须去四处找人，而不知怎么搞的他刘来福次次带来的人总是比别人带来的死的多，以至于落了个“索命差”的混号这让他非常不甘心。
　　“你们都很乖，今儿个咱家高兴索性多给你们这班兔崽子说叨说叨。你们知道在这宫里谁最大？”
　　“当然是皇上了。”
　　“不，是皇后娘娘。”
　　“才不是呢！是太后……”
　　看着小家伙们七嘴八舌地争论着，老太监眯憕着眼莫测高深地摇晃着脑袋。
　　“公公，请公公告诉小的们吧！”
　　有机灵的就跑到老太监跟前讨话来了。
　　“本来按我们天龙祖律，后宫的一切生杀大权都掌握在太后娘娘的手中，就是皇上也不能有半点干涉。不过——”
　　话音一转。
　　“真正做主的却是我们当朝的金册公主，未来的监国公主——凤临公主！”
　　“凤临公主——”
　　“不错！凤临公主乃是当朝监国公主所生，集万千宠爱于一身。皇上、太后对她的痛爱非同一般，甚至到了言听计从的地步。单凭公主在宫里可以任意挑选中意的奴才这一点，你们就应该明白。要知道各宫各院奴才的分配和人数都是严格按祖制来办的，不是那些做主子的想要谁就是谁。虽然私下里大家都把这位公主称作混世魔王，可大伙儿的心里都明白，凤临公主可是少有的好主子，若是你们当中能有人跟了她，那可真的是你们祖上烧高香了……”
　　“凤临公主——”
　　在众人叽叽喳喳七嘴八舌的时候，莫忧低语出这几个字，不知为什么自己的心跳会随着这几个字的出现而加速，禁不住伸手抓紧了自己的衣襟。
　　“怎么了？小忧——”
　　陈东阳立时就注意到自己好友的不对劲，连声问道，引来另两个好朋友的关心。
　　“没什么，你们别担心！”
　　感激地看着这三张写满关心的小脸，莫忧不由得展颜一笑，立时让见惯了他绝世姿容的三个好朋友还是不可避免地陷入恍惚。
　　“太美了！小忧，你怎么可能是个男的，见过了你我们哥儿几个以后还怎么找老婆？”
　　余然故作悲愤地抚额叹道。
　　“还想以后讨老婆——你作梦去吧！”
　　李念语毫不客气地给了余然一下。
　　“知道我们进来干什么吗？当太监侍候人，太监是什么？太监根本就不算是男人了！”
　　“别打我头——”
　　抱着自己的脑袋余然拉开自己和李念语的距离。
　　“我当然知道，不是想逗小忧开心吗？”
　　“谢谢你们！”
　　“切——谁叫我们是好兄弟呢！”
　　三个半大的小子齐齐伸手揽住了莫忧瘦弱的身子。莫忧拼命忍住想要夺眶而出的眼泪，虽然未来的命运未卜，但至少现在他拥有了三个好兄弟，再次尝到亲人的关爱这就足够了。
　　一步一步随着前面的人流，四个好朋友渐渐拉近了与净事房的距离，可以依稀听到惨叫声、哭泣声、求救声、求饶声，不时还有原本鲜活的人进去了却是死气沉沉的尸体用一张草席裹住抬出来。仿佛那里不是一间不起眼的小房子，而是进入九幽之地的入口。
　　“害怕吗？”
　　不知是谁开口问，四个好朋友四只手攒在一起，四双眼睛看着彼此异口同声地说。
　　“一定要活着出来，兄弟！”
　　“你——给本宫出来！”
　　正在四人互相鼓励打气的时候传来一声娇斥。缓缓移动的人流停了下来，众人面面相觑不知眼前那越走越近衣着华丽的小女孩在叫谁。
　　那是谁，那就是本公主我了。整治完那柳常侍从皇奶奶那里出来，原想直接到天公院去看看，但不知怎么的没了心情，所以领着一大队尾巴在宫里瞎走乱逛。远远地就看见一向冷清的北院今天却热闹非常，有好多和我差不多的小男孩聚在那里，一问才知道都是些今年才进宫准备当太监的。一时好奇便走了过去，于是一张千娇百媚的绝世丽颜出现在我的眼前，才会有了刚才没头没脑的一句话。
　　“哎哟！奴才给公主殿下请安了，千岁千岁千千岁！”
　　刘来福眼尖，大老远就瞧清了是谁，屁颠屁颠地跑出来跪在地上抢先行礼。随着他这一跪，其余的人才回过神来纷纷给我行礼。
　　“免了，免了！你——给本宫出来。”
　　走近了看，更觉得是世所罕见的绝美，娇柔得令人心生怜惜使我不由得放轻了声音。
　　“不知公主叫的是……”
　　“哎呀！就是他啦！”
　　我不耐烦地伸手一指莫忧。
　　“小忧子，快出来！见过凤临公主——”
　　“奴才给公主请安！公主千……”
　　“免了！”
　　不待他把话说完，鬼使神差得我一把把他拉住不让他跪下去，因此他和我面对面看了个清清楚楚。
　　这就是凤临公主？好美的女孩子，为什么我的心跳得这么快？为什么我的手开始发烫？为什么……莫忧不由得傻站在那儿盯着我看，无数个为什么齐涌心头。
　　好漂亮，好美的一张脸，他真的是男的吗？我不由低笑自己，若不是男的怎么可能会来这净事房净身。不过他真的是长得太暴殄天物了，老天怎么会让这一张绝世娇颜长在一个男人身上，岂不是要让天下间的女人都要羞愧而死吗？这样一张丽颜只怕他也因此吃了不少苦头吧，要不然他的双眼不会有如此深的忧郁之色。谁说只有红颜祸水，这不来了个蓝颜祸水，留他在宫里只会害人害己，似这样一个水晶般的人儿我还真不忍心让他呆在这吃人不吐骨头的大内皇宫……
　　“你叫什么名字？”
　　“奴才叫莫忧。”
　　“莫忧——莫要忧愁，好名字！从今天起你就跟着本宫吧。”
　　“还不快谢恩，小忧子！”
　　刘来福情急地催促道，心里这下可得意非凡了，他手里的人竟有幸被凤临公主看上这下他可水涨船高了，可以在人前威风一下了。
　　“多谢公主，不过——”
　　“不过什么？小忧子，公主能看上你那可是你天大的福份，还犹豫什么——”
　　见莫忧迟疑的模样刘来福可急坏了。
　　“公主，那几个是奴才的好朋友……”
　　“本宫都要了，走吧！”
　　不待他话说完，我拉着他的手向外走去。
　　“小兔崽子，还愣着干什么？”
　　刘来福这下可喜翻了心了，一下子他手里就有四个小子被凤临公主看上，这岂不是意味着他要飞黄腾达了。一看那三个小东西还傻傻地呆在原地不动，他忍不住连起几脚飞踢过去。
　　“谢公主——”
　　三人这才回过神来，在众人艳羡的目光中高声向我谢恩，欢呼着跟上来。
　　“谢谢！”
　　莫忧小声地对我道着谢，脸上溢出一丝微笑，让我看了浑身如吃了人参果般的舒坦。
　　“不用，只要你常笑就行了，我喜欢看你笑。”
　　此时的我并不知道自从今天与这四人的相遇，不但改变了他们的命运也改变了我的命运，让我不得不正视自己今生是个女孩子的事实……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十三章
更新时间2005-8-24 19:18:00  字数：3787

　紧急通知！紧急通知！由于下月的全国性大检在即，所以单位上发出了加班通知，从今天开始晚上要加班，时间不定。根据以往的经验，周期不短——检查未完加班不停，时间不短——凌晨1、2点不算什么，加到12点很正常。因此本书的更新速度可能会严重滞后，特此说明，还望各位大大们可怜可怜马上就要水深火热的作者，耐心等待多多体谅包涵。
　　PS：本人在此保证，一定竭尽所能寻找一切更新的可能，只求各位继续支持，当然免费为我打打广告拉拉人就更好了。谢谢！谢谢！谢谢......
　　一路上我都是紧拉着莫忧的手边走边聊，从谈话中我了解到他仅比我大一岁左右。原本也是个家境殷实的富家子弟不愁吃穿，可偏偏不知从何时起莫忧的父亲在别人的挑唆下沾染上“赌”这东西，以至身陷其中欲拔不能。
　　世人皆知再多的家财也是不够填补“赌”这个无底洞，偏偏在发现情况时莫忧的父亲已是深陷其中不能自拔，不但把家产败光了也把莫忧的母亲给活活气死了。
　　莫忧自小就长得粉雕玉琢般惹人怜爱，小时候父亲常带他四处炫耀对他可谓是痛爱入骨。可如今慈爱的父亲已不见踪影，自他父亲开始赌以后，总是输多赢少一输了钱总会在家里找莫忧发泄动辙打骂，若是母亲在世时还好可自他母亲撒手而去后莫忧可就吃足了苦头……（不必细说，因为那可是一篇莫忧自五岁后的血泪成长史。只要想象一向以前健康红润的玉娃娃现在跟根严重营养不良的豆芽菜一样，什么都不必多说就能明白。）为了还赌债，这不就把他卖给专门搜罗小男孩进宫当小太监的人贩子。
　　“别怕，别怕！莫忧好可怜，不过没关系在我这儿谁也不敢再欺负你了。”
　　现在虽然尚还年幼，尽管那张美仑美奂的脸上还带有菜色可已是隐隐透出绝世的风华，由于他父亲的虐待使得莫忧长期营养不良的身子单薄如纸，就象一阵风吹来都能把他的腰给折了，可这样反而让他染上楚楚可怜惹人心怜的美态。再加上天性内向不喜多言，看上去文静雅致就算是一身男装的粗布衣裳，可莫忧在那儿一站根本就是个活生生的俏佳人，令人心生无限的疼爱怜惜，恨不得为了保住那脸上的一抹虚无飘渺的微笑而倾尽所有。
　　我是越看越爱看，心下直念叨着怎么会有这么漂亮的人存在，我算是真正明白古人为什么会有那么多华丽的词藻来形容美人了，不是他们在发挥想像而是我还没碰上真正的绝代妖娆。
　　“肤滑如凝脂，手若青葱；眉若秋山似浓还淡，眼若寒潭似浅却深，秋波渺渺动人魂魄；唇如樱桃齿似玉贝……如此绝姿上苍怎会弄错，明明女儿颜偏生作男儿身？”
　　我喃喃低语着，手不自觉地爬上莫忧的脸颊上描绘着他绝丽的五官，着迷于手指间滑腻的触感。在外人看来，就是一向以调戏宫女为乐的凤临公主——我，今天却破天荒地在调戏一个差点儿成为太监的小男孩，也许不应该说是调戏，因为当事人也是一副非常享受的模样嘛。
　　不过好在我已回到自己的寝宫，所以也就不必担心有什么流言传出去。
　　“呃！”
　　我一顿，手象被烫着似的蓦得收了回来，没注意因为我的动作而神色黯然下去的莫忧。
　　他是男的，他是个男的！我在心里提醒自己，虽然在天龙同性相恋实属平常，我虽能接受却不愿去尝试，我还是习惯和漂亮MM一起谈情说爱浪漫一番。可笑的是我在不停地给自己提着醒的时候，却忘了在天龙这一世的我却是个不折不扣的女孩子。
　　“莫忧——”
　　在我正给自己做心理建设的时候，我无意间看到莫忧红了的眼眶，似乎随时都会有泪水夺眶而出的迹象，虽令我心痛万分可由于自己不停暗示自己不能动心，所以使我忍不住大叫出声。
　　“不准哭！你是男孩子。常言道男儿流血不流泪，你还是不是男人！”
　　“是！奴才不哭。”
　　莫忧深吸一口气把快要泛滥的泪水又逼回肚里去，委屈的模样使得我恨不得咬断自己的舌头。
　　“什么奴才不奴才的！”
　　见莫忧摆出一副谦恭状，我心里就说不出的烦躁。
　　“公主不是要了奴才四个吗？难道……”
　　“呃——你是谁？”
　　我听到另一个不属于莫忧轻柔的醇厚嗓音在一旁小心地问，一愣之下才发现眼前不知什么时候多出三个人来和莫忧站在一起。
　　“奴才陈东阳（余然、李念语）给凤临时公主请安，千岁千岁千千岁！”
　　这三个小子彼此互看一眼，齐齐跪地向我行礼道。
　　“免了，免了！都起来吧，你们都是莫忧的好朋友？”
　　“不——”
　　“嗯——”
　　在我狐疑的眼神中他们很有默契齐声道。
　　“我们是兄弟！”
　　“呵呵！你们的感情真好——”
　　这时我才有空打量莫忧的这三个兄弟。难怪古人说物以类聚，人以群分，虽然其他三个比不得莫忧雌雄莫辨的绝世风华，可也已具有稀世帅哥的雏形了，只要假以时日必定也是祸国殃民的蓝颜祸水。
　　他们四个各有各的魅力，莫忧以他男女通吃的绝丽自当四人之冠，陈东阳人如其名充满了阳光朝气帅得刺眼，余然则带着如火般热情又有一丝孩童的天真和狡猾，李念语文质彬彬透着一丝傲气眼眸流转间自有其风华。
　　他们各有各的气质和超过旁人的地方，几乎是囊括了天下女子所能想象的帅哥形象，若真的让他们净身成了太监还真是暴殄天物，不知这天下有多少女子会哭死。
　　而且若真让他们进了宫，本就是风云诡谧的宫里其不是又要掀起惊天巨浪。看他们也都是聪明人虽然善良，可谁都知道皇宫这个大染缸白的进去就变黑——只要你还想活命，所以一旦掌握了游戏规则很难说清楚他们的结局会怎样……只要留他们在宫里，不是他们死就是他们得势，不管怎么样天龙都是不会再保有现在的平静了。
　　所以我要了他们，可以说是防患于未然既保住了他们又保住了天龙，可谓是一举两得。
　　“请公主赐名。”
　　我正在为自己的高瞻远瞩而颇为自得，一个不合适宜的声音却打断了我的臆想。
　　“赐什么名——就用你们自个儿的就行了！”
　　我挥挥手，不在意地道。
　　“晚膳的时辰快到了吧？”
　　“是的，公主！”
　　“你们也去把衣裳换换，呆会儿出来一起用膳——”
　　我转过头吩咐柳儿。
　　“叫人来带他们下去！”
　　“是！”
　　……
　　“公主——”
　　“他真的好美——”
　　等他们都随人下去后，我才松了口气。要在莫忧面前保持清醒冷静的态度还真是不容易呀！
　　“公主，公主——”
　　柳儿轻推了一下再次陷入呆滞状的我，脸上带着调侃的笑意。
　　“诶！他是谁呀——”
　　“莫忧，你不觉得他长得好美吗？”
　　“是呀，是呀！公主动春心了吧！”
　　“什么动春心？”
　　我嗔怪着拍了柳儿一下，要是告诉她我是个男人，不应该说我的心还是个男的，只要一想到自己会和一个男人相恋甚至上chuang亲热，我就别提有多别扭了，那比活吞了蟑螂还恶心。
　　不行！我一定要找人来训练莫忧，让他变成个真正的男人这样我就不会出错了。就这么决定了，现在因为莫忧还在发育，所以我才会把他误当作女孩子来喜欢，对！一定是这样的，找人来训练他们把他和我分开，我就能恢复正常了……
　　心里做了决定，就象是卸下了一个大包袱人也变得开朗起来了。等他们换洗好出来后，晚膳已经摆好了。
　　“坐啊！怎么不坐？”
　　在我宫里有个规矩就是用膳时那些侍候我的宫女太监也要一起入席陪我吃饭，人多才热闹嘛！我可不喜欢冷冷清清的一个人对关着满桌的饭菜，纵是再怎么美味也没意思。不过倒是把这几个才进来的小子惊了个够呛，下巴脱臼得在地上都找不回来了。
　　他们虽听说过我对下人极好，但却从没想到会好到如此不分尊卑的地步。在他们眼前的哪象是身处在森严庄重的大内皇宫，简直就是土匪窝呀。
　　“快坐下来吃呀！再不吃就被他们抢光了——”
　　我大声招呼他们四个，顺势把手里端着的几个盘子塞给他们。
　　“拿着，这是我给你们留着的。快吃吧，以后你们慢慢就会习惯了！”
　　陈东阳他们三个彼此看看，毕竟都还是孩子所以很快就被饭桌上的气氛所感染，兴奋地挽起袖子欢呼一声“抢啊——”就冲进人堆里去了。
　　“莫忧，怎么不和你的兄弟们一起去？”
　　看得出莫忧跃跃欲试却总是硬生生扯住自己不跨出去，听到我的问话他只是很羞涩地摇摇头。
　　“你是男孩子呀，莫忧！”
　　我看着莫忧斯斯文文地吃着饭菜，一举一动越看越觉得秀气得象个女孩子。
　　“你想一辈子都当个弱者让别人来保护吗？”
　　我决定说服他自动参加训练。
　　“不想！”
　　“想不想变强？”
　　看着莫忧清澈的大眼中露出疑惑，我继续劝诱道。
　　“莫忧，你有想保护的人吗？”
　　“嗯！”
　　莫忧点点头，眼睛里竟有一团小小的火苗在燃烧。
　　“只要我变强了就可以保护——”
　　蓦的两朵桃红在莫忧的脸上晕开，他有些兴奋的声音变得羞涩低沉轻轻吐出——
　　“凤临公主，您吗？”
　　“呃！”
　　我愣住了，原想板着的脸怎么也板不起来了。
　　“那莫忧就快点变强吧，我等着你来保护……”
　　我的语气从未如此温柔，脸上也从未出现过如此女性化的表情，虽然我还在强调自己的男儿心，却敌不住女儿身的必然发展所带来的不可思议的后果……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十四章
更新时间2005-8-26 20:52:00  字数：3824

　由于收了莫忧他们使得原定去天公院看成果的计划没有成形，而在用晚膳时一高兴又多喝了几杯，于是便决定改为明天。
　　“唉！”
　　我呻吟着渐渐醒来，宿醉的后遗症现在正发作着头昏沉得难受。这时一双手抚上我两边的太阳穴轻柔又有节奏地按压着，舒服得让我不由得眯着眼长叹。
　　“好些了吗？”
　　“嗯！好多了，真舒服柳——呃！”
　　轻柔的嗓音在耳边响起，令人难以设防。我忍不住舒心地回答，但立时意识到这问话声不是出自我所熟悉的贴身侍婢的口中，一个激凌我蓦得睁开了眼，见着人后本该戒备的脸上却是错鄂地瞪大了双眼。
　　“莫忧——你怎么在这儿？”
　　“我——”
　　羞涩地低下头，莫忧因为我的问题嗫嚅着不知如何回答，通红的耳轮让我相信若是我再加一把火，只怕他立刻就被点燃。尽管我们都还年幼但男女之防还是应该注意的，毕竟他台面上只是我新收的奴仆。
　　再说此时我可是衣衫不整地躺在床上休息，按天龙的常例就算是最受宠的面首未经同意也是不得进入主妇的寝室，更何况没有任何名份的侍奴。若严重起来，我甚至可以不用任何理由就可令人把他乱棍打死而不必有什么顾虑。当然，对莫忧我是不可能那样做的——心疼都还心疼不过来呢！
　　我正欣赏着莫忧的羞态，令我再次感叹造物主的伟大，怎么老天会让莫忧这样的美男子出现在世间。他根本就是生来打击那些自恃貌美而眼高于顶的所谓天下美人的，现在他还年幼还没真正绽放已是如此了得，幸好我能早早发现并收藏否则后果难以想象。我正得意着，这时却出来个不和谐的声音打破了这安静的一切。
　　“怎么？这可是小忧弟弟鼓起很大的勇气央求我让他进来侍候公主的，难道公主不满意？那好一切按规矩，来人——”
　　也许是实在看不下去莫忧的羞涩，导致他“我”了半天还没蹩出一句话，柳儿一下子冒出声来，故作不悦地提声叫人。
　　“什、什么不满意——”
　　我一听可就慌了，自是知道在宫里对此类情形所作的规矩是何等严酷，下意识就出声阻拦。
　　“本宫什么时候说的？呃！柳儿——你什么时候进来的？”
　　下意识地一抬眼，就看见站在一旁等候的柳儿正似笑非笑地望着我们。
　　“呜呜……我不要活了！这么一个大活人站在这里这么久了，公主居然到现在才看见我，真是枉费了我这些年尽心尽力侍候的苦心，还不如一个才进宫不到一天的小子……”
　　柳儿以袖遮脸假哭起来，语带调侃。我和她常如此玩闹惯了也不在意，但却把莫忧给逗急了，本就通红的脸更是加深了一倍不止，着急地张口结舌愣是吐不出话来。
　　“好了，好了！是我的错，是我不对，行了吧？别逗莫忧了——”
　　看他憋得难受，我也忍不住难受起来，心蓦的有些隐隐作痛。不由得急伸手去按住燥动的莫忧，微笑着解释让他安心下来。
　　“别在意，我和柳儿一向都爱如此玩闹。若是那天她不这样闹闹，她就该象生了虱子般坐立不安了。”
　　“公主——”
　　“好了——别再闹了！准备更衣，吩咐下去用完膳后立刻起驾天公院。”
　　“是，遵旨——”
　　本想再玩笑几句，但见我已面露不悦柳儿马上整容领命下去。随后陆续进来无数个更衣女婢侍候我洗梳穿戴，虽然见到莫忧呆在一旁俱都愣了愣，但深悉为奴之道的她们很快就视而不见地展开各自的工作。
　　莫忧的脸色渐渐恢复恢复正常，双眼好奇地睁大了看着那些来来去去手捧各种物什的宫女为我服务，惊叹不时出现在他那不设防的脸上。我只是不发一语地站在地上微笑着注视着他，欣赏他可爱的表情。
　　在宫里，为了彰显自己的身份地位，各宫的主子们在平时的衣食住行上可谓是费尽心机，以至于在宫里形成了现在奢华攀比之风。就拿这每天本应是简单的起床更衣而论，进屋的每一个宫女手里只捧一样东西，就算一件带有腰带的单衣，只要是能折开腰带那么就会是两个人带进来，总之是进来为主子更衣的宫女数越多越能体现所谓的身家。莫忧虽也曾是富家子弟，可却从未见过皇室在这小小的细节上也如此大费周张，自然有些不可思议了。
　　稍稍吃了点东西，我带着莫忧他们四人不浩浩荡荡地向天公院走去……
　　“参见公主殿下，原公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　得到消息的一干众人早已在大门等候迎接，一见到我就跪倒一大片行起宫礼来，
　　“都起来吧！”
　　挥挥手吩咐下去。
　　“听说你们这次有许多突破，所以本宫也来瞧瞧，若真能达到本宫的要求自当重赏！”
　　“那下臣在这儿代他们先谢过公主了，”
　　天公院主事在一旁笑道，半弯着腰手向旁一伸。
　　“公主，请——”
　　一进院门，莫忧他们就瞪大了双眼不时发出惊叫感叹声，这里的许多东西不光是在他们眼里就是拿出去搁在那些自称见多视广的能人眼里，也绝对是会让人瞠目结舌震惊无比的。
　　“那是什么？好神奇哦！不用马拉只用两条腿——”
　　“那是正在研制的自行车。”
　　“啊！我知道那是弩箭，可怎么不太一样呢？”
　　“呵呵！莫忧真聪明，那是连发的弩，现在已能连射二十枝箭了，不过还是没有达到我的要求所以还得继续研制。”
　　……
　　一路上不光是莫忧好奇地发问，就连余然他们也在一旁频频提问。对于莫忧我自是耐心回答，就连其他三人的问题我也爱屋及乌地逢问必答，心情之好令旁人侧目。无形中就让那些奴仆宫女太监，以及天公院的巧匠们在心中给四人定了高位，为以后他们四人的学业和生活大开了许多方便之门，这是后话。
　　“公主，这是下臣等按您的意思所制的琉璃镜。”
　　天龙在这时已出现琉璃的制造，工艺还挺高。我见了自然而然就想到现代的玻璃和镜子，于是把印象中镜子的大概成份和玻璃的一些我所知的制造工艺告诉给了天公院的工匠们。这不，没多久他们就制造出来一些成品了，看起来品质还不错令我很满意。
　　“哇！看得好清楚啊——”
　　莫忧他们好奇地围着镜子看，余然更在那儿挤眉弄眼甚至拔起自己的头发来，虽然痛得呲牙裂嘴却依然兴致不减。
　　“这是镜子吗？”
　　莫忧回过头来问。
　　“是呀！怎么样，好用吧！”
　　我笑笑但并未走过去，而是和参与研制的几位天公们在一旁说着话。
　　“这次的成品做的都不错，能否投入生产？”
　　先表扬一下，然后进入我所关心的正题。
　　“应该没有什么问题，下臣想只要原料供应跟得上，那么想要多少就能造多少。”
　　“很好，如果一切顺利本宫会按惯例给你们三成的分红。不过，你们把那玻璃再研究一下，本宫希望能制出更透明的来……”
　　……
　　随后我让莫忧他们留在天公院的机造部，自己来到医药部。毕竟这里的气氛诡异，到处都能看到冷冰冰的尸体、白生生的骸骨、花花绿绿的内脏器官，再加上频繁在空中传来的呻吟惨加阴森森地如同九幽地狱。
　　“公主，请看——”
　　呆在这里的都是一些在医学上剑走偏锋的狂人，今天我来就是为了其中一个热爱制毒的狂人。
　　“这就是我按公主的意思所制的‘猫抓脸’。”
　　“哦！你真的做出来了。”
　　不看他原本清秀的脸因为兴奋而扭曲得吓人模样，我盯着他手里的玻璃瓶中那淡红色的粉末。
　　“嗯！我已做过很多次试验了，的确达到了公主所想要的效果。而且我也按公主的意思制出了解药，您看——就是这瓶。”
　　他抬起另一只手，手中拿着的也是一个玻璃瓶，只是那粉末不是淡红色而是浅浅的黄色。
　　“都做了试验了？”
　　“都做了，我敢保证它们的确达到了公主所提出的要求。”
　　“很好！本宫自会重赏——”
　　我接过两只小瓶子，脸上冷笑连连。正愁着怎么教训那讨厌的三夫人，这就来了个这么趁手的工具。这“猫抓脸”是我按记忆中某本小说上所形容的一种奇毒，吩咐这个酷爱研制奇毒的怪人做的，按书中所写，此毒按下的份量多寡可控制其效果来达到自己的目的，一般而言并不致命，只会让中毒者痛苦万分活受罪而已。
　　此毒正如其名“猫抓脸”，中了后就会觉得自己染毒的地方奇痒难耐，不由自主地抓挠越抓就越痒越痒就越抓，以至到后来无法控制自己把自己抓得鲜血淋淋甚至厉害到把自己抓得血肉模糊，这是一种虽不致命但却可怕的毒药。
　　天公院此行让我非常满意，除了他们制造的镜子和玻璃制品这些能给我带来源源不断财富的东西外，最满意的就是按我的要求所制造出来的毒药“猫抓脸”了。
　　于是看完所有的一切并做出各自的安排后，我带着莫忧他们出了宫。但并未回到爷爷的尚书府，而是直接来到我在别庄，按自己原定的计划把莫忧他们交给那些被我搜罗来的奇人异士手里。
　　“莫忧，你如果真的想要快点到我身边来保护我，那就认认真真地去学习。那些人都是当世名家，很了不起的，我也希望你们都能变得了不起……”
　　拉拉杂杂一通话不但把莫忧说得士气高涨，就连其他几个都是一副感激涕零士为知己死的表情。
　　为了那自以为是的所谓斩断错误情感的理由，我不但骗了莫忧也骗了自己，只是没料到自己所做的一切不但没有达到那所谓的目的，令自己的女性意识出现得更快；还在那些妄意揣度我意思的一干众人的推波助澜下，不但让莫忧对我更死心塌地不说，还莫名多了陈东阳他们三人在我身系上的情丝——真是莫名其妙到极点……
　　要我接受一个男人已经够困难了，这下可好一来来了四个。天了——
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十五章
更新时间2005-8-28 12:02:00  字数：3208

　把莫忧他们丢在了别庄，原本以为应该变得轻松的心却怎么也轻松不起来，反而酸涩得难受。可我还是狠下心离开了别庄回到尚书府，自以为做的正确却不知从此相思摧断肠，反而令我陷进与莫忧的感情漩涡欲拔不能不说还徒惹一身的相思债。
　　自我回到在尚书府中的宅院，就听说了我不在的这几日那三夫人的身子调理得不错，已能下床走动了看来前些天的胡搞并没有伤及她的元气。
　　“柳儿，准备一下随我到‘莲心斋’，本公主今天要遵照母亲的旨意去向我们这位三夫人请安赔罪！”
　　嘴里说的正经，脸上的表情却令人不敢恭维。
　　“是，公主！”
　　柳儿暗自摇摇头，心里十分不解为什么自家的主子老是看那三夫人不顺眼，处处针对时时捉弄，才回来就又要去整人。不过，身为人家的奴才听命行事才是自己的本份，所以也没多说什么柳儿就下去准备了。
　　“公，公，公主来了——小姐！”
　　大老远三夫人身边的丫头小意就看见我向她们的“莲心斋”走去，本是准备出门的她立刻屁滚尿流地转身冲进房去语不成调的向自己主子报告，一脸的大惊失色。
　　“什么？啊——”
　　正在看着书的三夫人愣了愣，本是疑惑自己的丫头为什么会是一副见了鬼的表情，但很快就明白了那意味着什么。不但她自己脸色大变，就连其他几个丫头也是面色全无。
　　“不要慌——”
　　三夫人放下书，想了想吩咐自己的丫头镇定下来。
　　“想来这次公主应该不是来找麻烦的。”
　　“小，小姐，你怎么知道公主不是来找麻烦的？”
　　“不要抖了，怕什么！”
　　不悦地看着自己的贴身丫头小意，三夫人轻斥道。
　　“再怎么说我也是她父亲明媒正娶进来的，就算她不承认但在外人眼里我好歹也是她的长辈。这必日我可是好生翻了翻书，在天龙律法中可是明明白白写着不尊长幼之分可是会受到重罚的，纵是她贵为公主凭着这一条她也奈我不得……”
　　三夫人嘴上说得硬气，可心里还是打着鼓，毕竟皇室成员就是皇室成员民间多的是不遵律法肆意而为的例子，就更别说我这个当朝红极一时的金册公主了。
　　“凤临公主驾到！”
　　正说着，门房的婆子已是在外高声传报，害得本是朗声长谈的三夫人也忍不住浑身一颤险些跌坐在地，脸面大失。
　　“臣妇（奴婢）参见公主殿下，千岁千岁千千岁！”
　　三夫人带着自己的一干奴仆慌忙出了屋子，在院子里跪地迎接。
　　“呵呵！免了，都起来吧！本宫来的唐突，三夫人不会见怪吧？”
　　“公主说笑了，”
　　三夫人见我上前扶她，打个激凌顺势站起来诚惶诚恐。
　　“臣妇等不知公主大驾光临，接驾来迟还望公主恕罪才是！”
　　“说什么恕罪不恕罪的，”
　　我携着三夫人一边往屋里走，一边表现出非常诚恳的模样。
　　“真要说恕罪，本宫还得请三夫人恕罪才是！”
　　“公主何出此言？”
　　“上次正花园一事虽非本宫有意，可终归是伤了三夫人的贵体，听说本宫这未来的弟弟也差点儿因为本宫的失手而丧命，母亲也为这事好生说了本宫一通。本宫想想也觉得自己诸般不是，本该当天就来向三夫人赔罪的，可是没想宫里来人叫本宫进宫，这才给耽搁了。心里一直都惦记着这事，这不，一回来本宫就先来看看三夫人您，顺便也来给您赔个不是……”
　　“公主言重了，言重了！臣妇真是惶恐之至，惶恐之至！”
　　我和她边走边说，很快就进到屋里的大厅，彼此谦让一番后都在龛前的主座上坐下。
　　“柳儿——”
　　我转头吩咐柳儿。
　　“把东西都拿进来。”
　　“是，公主！都拿进来——”
　　随着柳儿的一声令下，陆续进来十多个手捧礼盒的侍女，穿梭着走到三夫人面前一个个打开盒盖轮番让她过目，柳儿则在一旁为每一样作着介绍。
　　“这是用西域血玉所雕琢而成的……这是兰特国送来的黑珍珠项链……这是新罗进贡的皇家蜜粉……”
　　每样东西在民间都可谓是稀世珍品，尤其是天性爱美的女人们最渴望得到的新罗皇家蜜粉、太倭御制胭脂、西伦香精油……这些美容珍品。我端着茶杯轻轻啜饮，挑高唇角邪邪地笑睨着在一旁故作镇定的三夫人，虽然她力持着平静的面容，可无限放大的瞳孔早已把她的心情出卖。
　　“公主，公主太破费了！臣妇怎敢受此大礼？”
　　“三夫人这是说那里话——”
　　我放下茶杯一脸的诚意望着她，眼里充满了歉意。
　　“这些日子本宫没少给三夫人添麻烦，不怕三夫人生气，本宫全都是为了替二娘出气才那样做的。想必三夫人进府后一定听说过本宫与二娘情同母女的事吧，”
　　见她不由得点点头，我继续说道。
　　“不怕您笑话，本宫自小在宫里受那万般宠爱，做人行事一向是胆大无忌也可说是无法无天了。虽明知二娘和您之间的不管有什么冲突、不快都不是我这做晚辈应该过问的，可我却实在是看不过二娘的伤心难过自然也就对三夫人您有十分的不满。若不是母亲的教训，本宫还真不觉得前些日子所做的有何过分之处，但现在细细想来其实真正该怪的还是本宫那风liu成性的父亲。若非因他之故，二娘不会伤心难过，本宫也不会处处针对三夫人您的……”
　　“公主！臣妇多谢公主的体谅……”
　　三夫人一脸的感动，红着眼睛语带哽咽地道着谢。
　　“时候也不早了，本宫就不打扰三夫人休息了。”
　　随着我起身，三夫人也慌忙站起来连连挽留。
　　“若是公主不嫌弃臣妇这儿的食物粗糙，还请公主留下吃个便饭再走。”
　　“改日吧！本宫才从宫里回来还未去给母亲请安呢。”
　　“那——臣妇就不留公主了。待来日再请公主赏脸……”
　　“嗯！好的。既然三夫人的身子还未完全康复，就不必送本宫了。”
　　几番虚情假意的推辞客气后，我离开了莲心斋。
　　……
　　“小姐——”
　　小意小心翼翼地看着自己的主子，满脸的笑意随着我这个煞星公主一脚踏出院门而迅速降到冰点。三夫人转身走到堆满礼盒的桌子前，一边把一个个礼盒盖打开一边冷笑连连。
　　“公主她这是唱的那一出啊？会不会有什么……”
　　“不会的！”
　　三夫人抓起一把南海珍珠任由它一颗颗从自己的手中滑落，偏着头欣赏着那珠落玉盘的轻脆响声，淡淡地挑高一边的唇角。
　　“小意呀！你没听到我们的公主刚刚不是说被她的‘母亲’教训了一通吗？哼！算那女人识趣，知道如果再不出手制止惹恼了我，害我不能及时完成主人的交待，主人怪罪下来那些责罚可不是她能担当承受的起的——”
　　松手让所有的珍珠都落在盒子里，三夫人转身吩咐道。
　　“把那些胭脂水粉香油什么的都给我统统扔掉！”
　　“啊——哦！是，小意明白了。”
　　小意愣了愣，随即便会过意来。毕竟我这个公主还是个未长大的孩子，就算捉弄人也不会想到在那些珠宝手饰上作文章，反而是那些脂粉香油很难保证。虽然把这些珍品扔掉真的很令人心痛，可比起自家的性命安全来还是不算什么的。
　　……
　　“公主！启禀公主，奴才亲眼看着三夫人的贴身丫环小意把您送的那些胭脂水粉都给扔掉了……”
　　“什么？真是岂有此理，我们公主好心好意送她的东西，竟在我们前脚走她后脚就给扔了，不识抬举的东西……”
　　那下人的话还未说完，立时我身旁就出现几个打抱不平的声音。
　　“继续说——”
　　我不在意地笑笑，一切皆如我所料有什么好生气的，要是她不扔我才生气呢。
　　“奴才遵照公主的吩咐，叫了几个府里的小丫头把那些东西都捡了起来，她们也都看见了。”
　　“你做的很好，下去领赏吧！”
　　“谢公主赏——”
　　那下人欢天喜地的下去了。
　　“公主，您这是怎么了？”
　　柳儿不太明白，为什么三夫人扔了我送的东西我不但不生气，反而瞧着还挺高兴的。
　　“柳儿，我们等着看好戏吧——”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十六章
更新时间2005-8-30 20:18:00  字数：2817

　“啊——”
　　一声凄厉而尖锐的叫声突兀地在深夜的尚书府上空划过，惊得熟睡中的人们纷纷从梦中急跳而起惊慌失措起来。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“发生了什么事？”
　　“出事了？”
　　……
　　府里众人大多衣衫不整地冲出各自的房门，有拿着刀枪剑棍等武器的，有拿着剪刀、花锄、扫帚、菜刀甚至可笑到抓着一根小小的绣花针就跑出来挥舞壮胆的，当然还有夸张到扛着桌椅板凳冲出来的。
　　所有的人急惶惶如无头苍蝇般随人流汇集到花厅，纷纷互相询问着那可怖尖叫的由来。各种揣测更是纷至沓来，什么强盗来袭、叛军攻城、甚至鬼怪妖魔光临……大有愈演愈烈越来越荒唐的地步。
　　“好了——慌什么慌，都给我安静些！”
　　爷爷一声高喝，端起一家之主的威势才把那一干兴奋得开始胡言乱语的家仆压了下去。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　嘈杂的花厅安静下来，爷爷转身看向父亲。
　　“回父亲，孩儿也不知道。”
　　父亲小心翼翼地看着爷爷的脸色，正准备说些什么。
　　“啊——”
　　又是一声长长的寒颤入心的尖叫蓦地响起，惊跳了一干众人。
　　“好，好，好象是从三夫人的‘莲心斋’传来的……”
　　有胆大仔细的小声发表着自己的见解，引来所有人的赞同。
　　“去看看——这到底是怎么一回事？”
　　爷爷蹙着眉吩咐道。
　　“真是的，自你这小妾入门，府里就少有个安生。”
　　“呃！孩儿遵命。父亲请息怒！”
　　父亲一脸尴尬地瞧了瞧爷爷又看了看奶奶和母亲，躬身领命。
　　“管家，叫上几个年轻力壮的家丁跟着护院和我一起去‘莲心斋’瞧瞧，其他的人都回了吧！”
　　随着父亲的一声令下，除了被点名留下的外全都打着呵欠散了，当然临走时大多小声地把好奇留给各自交好的相熟，毕竟太过平静的日子还是需要一些刺激的调料的，不然人生了锈就不好玩了。
　　“好了，走吧！”
　　爷爷看着人散得差不多了，便抬脚往‘莲心斋’的方向走去。
　　“呃！父亲，不是让孩儿我去瞧瞧吗？”
　　“我什么时候说过这话？”
　　爷爷不满地停下脚步，盯着身后的众人。
　　“愣着干什么——统统都去！”
　　“老爷，妾身也要去？”
　　“废话！‘莲心斋’是你儿子小妾的住处，当然要你们女人家去才好处理。”
　　“可是……”
　　“啊——”
　　奶奶本还要说什么的，又被一声尖叫给吓了一跳。
　　“母亲，”
　　母亲走上前扶住奶奶，温和地安慰她。
　　“放心，媳妇跟您一起去！”
　　“对对对！还有我呢——奶奶！”
　　我跳到奶奶跟前讨好地说。
　　“凤儿真乖——”
　　“好了！不要再说什么废话了，这里的人都去！”
　　不待奶奶出口再夸我什么，爷爷一马当先走出了花厅。
　　说实话，我也很好奇，不知这是唱得哪能出戏？若是说我下的“猫抓脸”开始生效了，按理不应该会出现这样的状况，这到底是出了什么事？
　　随着我们一群人越来越靠近三夫人的“莲心斋”，父亲的脸上就随着那越发紧凑的尖叫声而变得心急如焚，自然脚下也就不自觉地加快了步伐，几乎是破门而入地冲进去。
　　“发生什么事了？莲儿，莲儿，你怎么了？你怎么了？”
　　院门被撞开的响动自然是惊动了屋子里纷乱的众人，三夫人的贴身丫头小意满脸泪痕地跑出来一见到父亲就哽咽得只吐出两个字。
　　“姑爷——”
　　父亲一把推开她，叫嚷着冲进屋里。而我和奶奶、母亲她们自然是紧随其后也疾步走了进去，只有爷爷和那些家丁护院留在了屋外。
　　屋里是一遍忙碌，丫环婆子们个个是手忙脚乱地围在三夫人的床前，似乎都在使着劲，嘴里更是胡乱地高声嚷着听不懂的话。
　　“滚开——”
　　父亲看着人墙不明所以，急了。双手大力地一拔拉分开了人群，出现在眼前的就是大汗淋漓的三夫人一脸痛苦地躺在床上，双目无神四肢抽搐脸色更是苍白如纸，五指张开在空中莫明地挥舞着，青筋爆长的手臂和苍白的突起关节配合着不时从嘴里溢出的尖叫无不显示出她的极端恐惧和痛苦。
　　“莲儿，莲儿，怎么了？不怕哦，我在这儿，我在这儿！你相公在这儿，没人能伤害你……”
　　父亲心痛至极，已是顾不得其他。扑到床前一把把三夫人抱在怀里象在哄小孩子一般轻声抚慰她，也许是他温柔的呢喃也许是他温暖的怀抱，渐渐的三夫人的情绪稳定下来，疲倦之极地睡去了。
　　“这到底是怎么一回事，莫不是生病了？”
　　母亲走上前一脸怜惜地拨拨三夫人凌乱的湿发，转身盯着那些垂头站在一旁的丫环婆子嗔怪道。
　　“你们这些奴才是干什么吃的，主子不对劲也不及时来通报好去请个大夫来！若是妹妹出了个什么三长两短的，你们是不是都不想活了——”
　　“公主息怒！”
　　“饶命啊！公主——”
　　“……”
　　母亲板着脸显现出的皇家威仪立时吓趴了这些奴才，个个双腿一软跪倒在地频频磕头求饶。
　　“请公主息怒，不是我们这些做奴才的不知疼惜主子，实在是小姐她吩咐不让惊动府里。再说，这是小姐的宿疾，一直都有吃药，已经有好些时日没有发作了原本还以为好了。只是没想到并未断根，而这几天小姐因为嫌药难喝就偷懒没有服药，想不到……”
　　小意擦擦脸上的泪水，走到母亲跟前低头解释着。
　　“这是什么病呀，发作起来这么可怕，砷得人难受！还说什么惊动不惊动的，早早来报也免得全府的人都跟着受罪……”
　　奶奶走到桌边坐下，喝了一口我给倒的茶水不悦地数落道。
　　“老夫人说的是，是奴婢等处事不周惊扰了老爷、老夫人及各位主子们，奴婢等甘愿受罚，一切听凭老夫人发落！”
　　“罚，罚，罚什么罚！深更半夜的本就落人口实了，明日还指不定又有什么嫌言碎语传了出去。你们还想怎么样？还嫌咱们尚书府的脸丢得不够吗？”
　　“奶奶，消消气，消消气！”
　　我站到奶奶身后轻轻给她抚着背，在一边劝道。
　　“既然三夫人已经睡了，想必今晚应该没有什么大碍了。刚刚小意不是说这不过是宿疾，也一直吃着药，那就等明天让下人们再去照方子抓点药回来让三夫人继续吃，安排好人手监督着一直到断根为止，这样也免得再弄出点什么事来。”
　　“凤儿说得对，就这么定了。呵——没什么事了，都回去睡吧！”
　　奶奶忍不住打了个呵欠，站起身来吩咐道。
　　“定儿，你——算了，你还是留下来好好陪陪玉莲，也省得再闹出什么事来。”
　　奶奶本打算叫上父亲一起走，可看到父亲一脸心痛地抱着三夫人不松手，也只好作罢。出了门和爷爷和计了一下，就领着众人离开了莲心斋。
　　


第四十七章
更新时间2005-9-1 19:09:00  字数：4212

　经这一折腾我回到自己房里已是快寅时了，天已蒙蒙亮想睡也睡不着了，只好命人更衣梳洗。
　　“公主——”
　　“嗯——”
　　我心不在焉地坐在梳妆台前任柳儿为我挽发梳头，从镜子中看到她欲言又止的模样不由得好笑。
　　“有什么话你就说——不必吞吞吐吐的，又不是在外面！”
　　“是公主，奴婢总觉得三夫人发病这事有些蹊跷！”
　　“哦！你也觉得不大对劲？”
　　我来了兴致。
　　“嗯！”
　　柳儿点点头继续边梳头边说道。
　　“虽然这天下的病因多种多样，可怎么看，奴婢怎么都觉得三夫人不象是发病那么简单。”
　　“那你觉得是怎样的？”
　　“奴婢也说太不上来，就是感觉上三夫人不象是病了。”
　　柳儿皱起眉不由自主地偏着头，思索着怎么样解释给我听，于是手里的活不自觉得被她忘记了。
　　“毕竟在宫里时，奴婢可是随着公主没少往‘天公院’跑，就算奴婢资质愚笨可多多少少也学到了一些医理长了许多见识。再说呆在那儿的那几位虽然整天神神叨叨的，可他们的本事却是明摆着的不然也进不了这‘天公院’的。按当时三夫人发作的情形来看，若真是病那一定是疑难杂症，而且那个丫头小意不是说那是三夫人的宿疾吗？奴婢就不相信那几位会不感兴趣，会没诊治过？怎么说没进宫前那几位在民间可是鼎鼎大名的，就凭三夫人的名声和怪病，会没有人去为她请名医诊治？可在那儿奴婢从未听他们提起过……”
　　“说得有道理，继续——不过，把我的头梳好先。”
　　“呃！奴婢失态了，还请公主恕罪！”
　　柳儿看着自己停下的手以及我那还未完工的发髻，面红耳赤地告了声罪迅速动起来，很快就把我的头梳好了。
　　“你觉得三夫人不象是生病，那你觉得她是怎么了？是中毒吗？若是——”
　　我起身走到桌前给自己倒了一杯果汁，浅浅地饮了一口强调道。
　　“绝对不是中的我的‘猫抓脸’！”
　　“嗯！奴婢觉得三夫人就是中了毒，而且还是一种非常厉害的毒！要知道三夫人可不是普通人，她会武功的！虽然我们不知道她有多厉害，但对一个习武者来说，一般的毒不会让她这么痛苦。”
　　柳儿停了停继续道。
　　“三夫人当然不是中的‘猫抓脸’，公主吩咐他们做的这‘猫抓脸’虽然也是一种奇毒，可那只是让中者自毁而已。作用于其外而非其内，绝对不会出现象三夫人今晚的情形。”
　　“我也是这么觉得的。可是——”
　　我同意柳儿的判断，但还是觉得疑惑不解。
　　“在这府里除了我想对付她以外，难道说还有人想要对付她？”
　　“呵呵！公主，肯定还会有别的人想要对付三夫人的，毕竟在宫里时我们可是看多了那些主子们争宠斗狠的把戏……”
　　柳儿忍不住给我提个醒，三夫人是父亲纳的新宠，从今晚的情形来看父亲不但宠她甚至可能已经动了真情。妻妾争宠古之皆有，手段花样之诡异毒辣更是层出不穷，当面一套背地一套笑着给你一刀的也是常有的事。
　　“柳儿，你的意思是——二娘？不可能！”
　　我摇摇头，否绝了这个想法。
　　“二娘太过善良柔弱了，要不然也不会自打这三夫人进门就被欺负得跟小媳妇似的。若不是我回府住给她撑腰，还不知道她会被这三夫人欺负成什么样呢？不可能是她的。”
　　“奴婢不是指二夫人，奴婢是指——”
　　柳儿闭口不言，用手指向上指了指。
　　“母亲——怎么可能？不会的，柳儿，你可不要乱说！”
　　对于柳儿的大胆猜测，我忍不住大惊失色，下意识否绝了这个念头。
　　“奴婢这也是瞎猜作不得准的，公主不用着急。”
　　“柳儿，跟我说实话，你是不是看出点什么不对劲的地方来了？”
　　“奴婢也不肯定！只是刚刚在‘莲心斋’的时候，无意间看到了小意的神情……”
　　“小意的神情？”
　　“嗯！在小意回话的时候，虽然她低着头，可奴婢无意中看到了她眼里的恨意。”
　　“恨意？”
　　“对，是恨意。而且似乎就是针对监国公主的……”
　　“难道真是母亲吗？”
　　我不敢相信，一向表现得雍容华贵心胸宽大的母亲会出此毒手，她不是一直都对三夫人很不错的吗？而且在我多次捉弄三夫人，弄伤了她后还找我去教训了一通，还说了那么多大道理。
　　“柳儿，你能肯定吗？”
　　“奴婢只是推测而已，从小意的回话中奴婢猜测她和三夫人一定是知道了些什么的，但是却没有据实以报还编了个身有宿疾的谎话来糊弄大家，那一定就是下毒者是她们认识却又不敢得罪的，在府里有可能对付三夫人又令三夫人她们不敢得罪的就只有……”
　　“柳儿，这一切都只是你的推测而已，”
　　我闭目良久，睁开眼直盯着她打断了她的话。我知道她要说的是什么，在府里倍受父亲宠爱的三夫人，真正能令她为之顾忌的除了爷爷奶奶他们几位长辈外，就剩下我和母亲了。作为长辈的肯定是不会如此大费周张地去对付一个小辈，而且长辈更加顾惜自己和家族的名声所以不会如此乱来。而我虽然想对付她，可那也只限于捉弄而已，并无要取她性命的想法。
　　可是母亲会吗？若是母亲想对付三夫人多的是悄无声息神鬼不知的方法，再说让三夫人进府可是经过母亲的准许的……可能吗？母亲会做出这样多此一举的事吗？想到二娘，她最有可能了。毕竟自打三夫人进了府，她的日子就越发地不好过了，但是三夫人可是一点儿也没把她放在眼里，若真是二娘的话只怕三夫人早就脱口而出绝不会隐忍的。
　　哎呀！越想脑子就越乱。算了，不想了就当一切没有发生过处理吧。
　　“没有什么真凭实据就不要乱说话，知道吗？”
　　“奴婢明白！奴婢不会多嘴的，公主请放心。”
　　看着她明白地点点头，我笑了可笑意并未到达眼睛。
　　“今天你什么也没说，我也什么也没听到。三夫人的确是生病了，很严重的病！她们说是宿疾那就是宿疾了。”
　　我和柳儿相视一笑，一切尽在不言中。
　　至于三夫人她们如何去圆谎，那不知名的凶手到底是谁都不是应该我去关心的事，还是乐得清闲置身事外看看热闹就罢了。
　　只可惜我刚想着置身事外，麻烦却找上门来了。
　　“凤儿——”
　　我正准备用早膳的时候，一向罕有见面的父亲竟破天荒地来到我的房里。
　　“在用膳啊！”
　　“父亲来了，一起吃吧。”
　　早有机灵的侍女迅速为父亲布上碗筷。
　　“呃！为父已经用过膳了——啊！今天的汤不错，就盛一碗吧。”
　　父亲的神色不太对劲，坐下来欲言又止满脸的尴尬，眼光四溢不时偷觑我，手足无措地犹如坐在针尖上。
　　“父亲可是有什么事吗？汤都快凉了——”
　　虽然很想安安生生把这顿饭吃完，可瞄着父亲坐立难安的模样实在让人食不下咽。
　　“呃！凤儿啊——”
　　父亲终于还是推开手里的汤碗，咬咬牙小心翼翼地开了口。
　　“能不能看在为父的面子上放过你三娘？把解药给为父——”
　　“父亲这话——凤儿怎么听不明白？”
　　我拿起白巾轻拭了拭嘴，姿态虽然优雅，可蓦地抓紧巾帕握紧的手还是把我的愤怒小小地泄露了一把。父亲虽然已经小心措辞，可言下之意却再明白不过——就是认定了他那小妾的事与我逃不了干系。TMD，忍不住冒出久违的脏话，虽然我想对付那只狐狸的事已是人尽皆知的事了，可是不是我做的我绝不允许有屡盆子扣在我的头上。
　　“什么解药不解药的！”
　　“凤儿啊——千错万错都是为父的错，你就把——药给为父吧！看着莲儿遭那般罪受那般苦，真是令人很是心痛呀……”
　　父亲做足了姿态，低声下气跟我说话一副可怜兮兮的样子。看那架式若不是为了维护身为长辈的最后尊严，指不定他会为了给那狐狸精求解药而跟我下跪。却不料事与愿违，漫说我没解药，就算我有解药看见父亲为了那狐狸精如此行事，我也不会给她一颗半颗，因为现在我胸中的怒火是蹭蹭往上蹿，迅速充满了我全身感觉就快压制不住要喷发出来一般。
　　“呵呵！”
　　我怒极而笑，冷冷地站起身盯着父亲不自觉地磨着牙道。
　　“父亲大人也看出三夫人不是生病？听口气，她好象是中毒了，那可真是庆天之幸了！”
　　故意在话语中透出浓浓的幸灾乐祸，我非常欣赏父亲为之大变的脸色。
　　“但是现在看来本宫还真是小瞧了她的魅力了，竟能令父亲大人您如此紧张得不辨是非了！无凭无据的父亲怎么就肯定是凤儿？难道在父亲心中自己的亲骨肉还远不及一个小妾值得您信任吗？凤儿若说没有，父亲是不是就……”
　　“呃！凤儿——”
　　父亲没有料到我会如此生气，有些不知所措起来。
　　“父亲当然相信你了，当然相信你了！父亲怎么可能会不相信自己的乖女儿呢？你说是不是？你说没有就没有吧！”
　　父亲慌乱地安抚着我，可听在我耳里却一点用也没有，反而让我觉得他只是因为怕我再去找那狐狸精的麻烦而不得不这么说。
　　“父亲，凤儿累了！”
　　我闭上眼背过身去。
　　“啊！”
　　父亲一愣，马上连连点头应道。
　　“好好好！经那么一闹凤儿一定是累了，那就好好休息吧！为父走了，不打扰凤儿休息了。”
　　等父亲离开后，我反手一扫把桌上的一切全都摔到地上，可是这并不能发泄完我胸中的怒火，所以我大肆在屋里进行破坏，凡是触目可及的东西在我眼里都被当成了那只狐狸而肆意摔打，而此时所有的侍女仆役都聪明地溜了出去以免遭受无妄之灾。
　　等我精疲力竭气喘吁吁地停下手，柳儿她们再也听不到任何响动后才小心翼翼地进得门来，咋舌不已地看着坐在一堆废墟上的我目露惊叹和恐慌。她们想不到一向养尊处优的我，发起火来是如此的惊天动地，屋里的一切犹如飓风过境寸草不生般被破坏殆尽，除了屋子还算完好外早已是见不着一件整物了。
　　“公主——”
　　柳儿小心翼翼地看着我。
　　“请公主沐浴更衣，可好？”
　　“好吧！”
　　拍拍身上的灰尘，我站起身来随柳儿走了出去，听着身后传来的抽气声我吩咐道。
　　“把屋子收拾收拾，今日本宫就暂住在东厢房。”
　　“是——”
　　于是我不再理会其他，因为现在我迫切地需要洗个澡睡个觉。时不时发泄一下其实滋味还真是不错，至少现在我感觉自己是一身轻松——不管是心理上还是身体上。当然把身上弄脏的衣服换一换，把身上的汗渍再洗一洗就更好了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十八章
更新时间2005-9-3 19:19:00  字数：4153

　虽然我曾预料过既然父亲这次都找上门来了，那一定还会有人上门来问。可是也许是我自父亲走后的大发雷霆给了所有人一个震撼，等我沐浴完美美地睡了一觉后居然再也没有一个人来烦我了，自然我也就乐得清闲。
　　随着打听消息的下人不时的回报，我知道三夫人没病而是中毒的真相已在府里传开，只不过还瞒着爷爷他们而已。
　　“知道吗？原来三夫人不是生病，而是中的毒——”
　　“我就说嘛！好好的怎么说病就病了，还把动静搞得那么大！听说少爷还怀疑是凤临公主下的毒呢……”
　　“胡说八道什么，咱们凤临公主是谁呀？那可是高高在上的金枝玉叶，犯得着为了这个小小的三夫人搞出这么多事吗？”
　　“对对对！三夫人是什么身份，公主又是什么身份？堂堂皇家贵胄又怎么会和她一般见识！我可听说了，公主自从宫里出来后曾经屈尊降贵到‘莲心斋’给她赔不是，全是因为要顾全大局——毕竟前些日子的事给府里添了不少话柄，惹得老爷、老夫人他们这一阵子的脸色都非常不好。可是偏偏有人不识抬举，竟在公主前脚走后脚就把公主送的那些珍贵礼品给扔了……”
　　“是吗？不会吧——这简直就是不把公主放在眼里嘛！”
　　“谁说不是呢！而且那可是有人亲眼见到的，千真万确！还有几个幸运的丫头捡着了这个天大的便宜，要知道公主送的礼会有多差！”
　　“不过是个妓女罢了，拽什么拽不识抬举，活该遭报应。”
　　“就是，就是！我早就看出她不是个东西，这不，遭报应了不是！”
　　“难怪公主会那么生气了，好心没好报。她真是个扫把星……”
　　“……”
　　许多流言在府里暗涌着，经过无数张口的夸张想象演绎，这件事已由人祸变为天罚没有人再怀疑过是我对三夫人出的手了。
　　“是吗？府里的人都是这么认为的吗？”
　　我闭着眼坐在摇椅上一摇一晃地，听着探子的回报。
　　“奴才不敢欺瞒公主，府里的下人的的确确都是这么说的，没有任何人怀疑公主对三夫人做过什么的了。”
　　“嗯！很好。”
　　我冷冷地扯高了唇角，轻抚着怀里抱着的波斯猫淡淡地问道。
　　“有没有查出她中的是什么毒？”
　　“公主恕罪，奴才这几日尽管已经非常仔细了，可从每日三夫人服用的药渣中却还是发现不了什么……”
　　“没查到就算了，下去吧！”
　　我抬手阻止他再说什么，本就没指望他能查到多少有价值的东西。
　　“是！”
　　探子躬着身倒退着出去了。
　　“去查清楚！”
　　等他走出去带上门后，此时屋子里除我以外没有任何人，我摇晃着椅子低低地对着空气吐出四个字，感觉到身边一阵波动后屋子里又恢复平静。
　　“是时候了。”
　　我轻轻起身走到窗前看着院子里盛开的鲜花喃喃自语道。
　　“好好品尝本宫送你的礼物吧，三夫人！”
　　……
　　“小姐，好些了吗？”
　　小意看着自己的主子苍白如纸的脸，又忍不住掉下泪来。
　　“吃了这么多药，怎么效果都不大，那些大夫全是庸医……”
　　“呵！小意，我知道你是关心我，可你又不是不知道主人的毒又岂是这些凡夫俗子可以解的。”
　　“小意不明白，小姐自接到主人的任务后从未行差踏错过，怎么主人会无端端就责罚小姐呢？主人是不是糊涂了……”
　　“小意——”
　　三夫人高声喝止了小意，瞪着她有些发怒了苍白的脸上染上淡淡的躁红。
　　“不许胡说，知道吗？”
　　“小姐——”
　　小意被三夫人的模样吓得连忙扶住那摇摇欲坠的单薄身子，伸手轻抚着她的后背。
　　“小意该死，小姐不要生气，不要再让自个儿的身子受损了！小姐的一番心意小意全都明白，小意在这里发誓以后再也不胡乱说话惹小姐生气伤心了。”
　　“你明白就好，”
　　三夫人在小意的帮助下躺回床上，有些气喘地苦笑道。
　　“我进尚书府已快半年了，可主人交待的事却半点进展都没有，还无端端惹到凤临公主，也难怪主人会发怒责罚于我……”
　　“小姐，要不要去求求公主？”
　　小意咬着下唇，一脸商量的模样。
　　“小意听说宫里的天公院是归公主掌管的，那里搜罗了不少天下名医，就连江湖上声名显赫的鬼医毒仙听说也在那儿……”
　　“小意，不要妄想了，公主她是不会帮我们的。你没听到府里那些下人都在说什么吗？不识抬举的下贱东西啊……再说，主人一定只是想要惩戒一番，不会要我命的。过不了多久，这毒自然会解的……”
　　三夫人苦笑一声，感动地拍拍小意的手反过来安慰道。
　　“好吧小姐，这些不开心的事就不要再想了，先养好身子才是现在的头等大事！”
　　小意轻声安慰着三夫人，等三夫人睡着后走到花厅，看着桌上的药盅想到自家小姐那苍白的脸颊不由得落泪低语。
　　“对不起！小姐，是小意害了你……”
　　无声地掉着泪，手却下意识地开始抓挠起来。不知怎的这些日子以来总是觉得身上发痒，不是这里就是那里而且还找不着原因只是还好抓几下也就不痒了，因此尽管院子里的几个小姐妹也出现同样的状况但却并未引起她们的注意。只是今天有点不对劲，小意觉得自己身上痒得难受，忍不住越发使劲抓挠起来……
　　“玉翠，你们都怎么了？”
　　“小意姐，不知怎么搞的我觉得身上好痒，而且越抓痒的地方就越多……好痒！”
　　小意无意识地抓挠着自己的身体，又看见院子里的几个丫头也跟自己一样不停地在抓挠着自己的周身，忍不住问道。
　　“院子里不是才撒过灭虫药吗？怎么会……哎呀！好痒——”
　　“小意姐，会不会是药撒的不够多，或是院子里还有我们没注意到的死角？要不然，怎么现在大伙都这么……这么痒得难受！”
　　“不可能啊！”
　　小意一脸思索地否绝了这个猜测。
　　“啊——小意姐！你，你，你流血了。”
　　“怎么可能？怎么会这样？啊！你们也是——”
　　“怎么办，怎么办呀！小意姐——”
　　几个丫头忍不住害怕地哭出声来，看着彼此皮肤上不但是红红的抓痕遍布，甚至已开始渗血。可那痒的感觉却象是附骨之蛆一般，使得自己越抓越狠皮开肉绽了还是停不了手。
　　“我们怎么停不住呀？小意姐——”
　　“我不知道，我不知道——”
　　小意自己也被吓坏了，语带哭腔一脸的恐慌。
　　……
　　“心柔啊心柔，你可一点也不象个心肠柔软的女子！”
　　这时我的母亲当朝的监国公主正坐在书桌前看着最近几日府所发生的一切消息，满意地合上资料淡淡地失笑道。
　　“多谢公主夸奖！”
　　一个看起来纤弱平凡犹如十三四岁的小女孩模样的女子，站在一旁谦恭地回道。
　　“看来本宫真是没看错人！你的确很有天赋，竟连主人的密门之毒也能仿得有八九成，就连那贱人也没有查觉到有什么不同……”
　　看着这叫心柔的女子宠辱不惊，依然十分谦恭的模样满意地点点头，母亲忍不住笑出声来，一脸的得意。
　　“哈哈哈！想破坏我的计划——贱人，看我怎么把你玩弄于股掌之间，让你求生不得求死不能……”
　　盯着自己张开的手掌翻过掌心，一根根手指缓慢地收拢成拳，本是高贵典雅的脸庞此时竟涌出狰狞的阴森笑意，双眼微眯犹如盯住猎物的毒蛇放出缕缕寒光。
　　“是谁？”
　　蓦地脸一沉厉声喝道。
　　“公主姐姐——是奴婢，奴婢可以进来吗？”
　　这时从门外传来二娘的声音，母亲一怔之下迅速恢复她往日的高贵模样，轻柔地道。
　　“是妹妹啊，进来吧！”
　　“公主——”
　　“怎么了，妹妹？我不是说过吗，大家既然同侍一夫就不必搞得如此生疏，叫我一声姐姐就真的那么让你为难吗？”
　　看着二娘一脸苦色嗫嚅着欲言又止的模样，母亲拉着二娘的手笑得好不温柔。
　　“来——坐下说话。是不是身子不舒服呀，怎么脸色这么差！”
　　“公主姐姐，上次您给我，让我放进莲心妹妹汤里的东西，不会就是……”
　　“啊！哈——妹妹心里不是已经给自己答案了。”
　　母亲一愣，依然笑咪咪地看着二娘大惊失色的脸庞。
　　“怎么可能——”
　　二娘惊呼而出，不置信地紧盯着母亲的脸，渐渐露出迷惘困惑的神色。
　　“你真的是原来的公主吗？”
　　二娘喃喃低语道，似乎有什么东西引起了她的思索，蓦地瞪大了双眼。
　　“啊！你是……呃！”
　　话未出口就被一只扼住自己脖子的手阻断在咽喉里。
　　“啧啧啧！妹妹，你一向都不太聪明的，怎么今天却变聪明了——”
　　不再维持脸上虚假的温柔，母亲打着啧啧冷笑地看着自己手上因为缺氧而渐渐胀红了脸翻着白眼的二娘。
　　“可惜呀，可惜！聪明的女人这里有一个就够了，多了可就麻烦了。”
　　手上再一使劲，不一会儿二娘渐渐停止了挣扎头一偏，一缕香魂就此不甘地飘然而逝。
　　“妹妹，聪明的人大多都是活不长。下辈子投胎还是做一个庸人，会更好！”
　　确定二娘完全没有了生机，母亲低下头附在二娘耳边轻轻地说道。
　　“不过，姐姐我还是要谢谢你，谢谢你的帮忙。尤其是这最后一次，你真的是帮了姐姐好大一个忙啊！”
　　母亲放开手，任二娘失温的身子瘫软在地，冷冷一笑。眼睛里寒光一闪，转头如毒蛇一般盯住僵在一旁被吓得面无人色抖若米筛的二娘的贴身侍女蕊儿。
　　“公，公主，公主饶命！公主饶命——”
　　侍女蕊儿一阵哆嗦瘫在地上不停地磕头求饶，脸上涕泗纵横睁着通红的眼睛可怜地看着一脸冷漠的母亲。
　　“只要乖乖的听话，本宫保证你不但可以活很久还能越过越好！”
　　“奴婢听话，奴婢听话，奴婢一定听公主的话！”
　　“很好——”
　　拍拍蕊儿的脸蛋，母亲一脸的亲切。
　　“真是个好孩子，下去洗洗呆会本宫会叫人交待应该做什么。”
　　小米忙不颠地叩头如舂。
　　“谢谢公主，谢谢公主，谢谢公主……”
　　等四肢发软的小米连滚带爬地出去后，母亲径自走到琴案前一拨琴弦。
　　“心柔啊！咱们是不是应该再送我那三妹一份厚礼，毕竟这些天她也吃了不少苦，可心痛死我那痴情的相公了。我这个做姐姐的怎么着也该出面帮帮她了……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十九章
更新时间2005-9-5 18:28:00  字数：2915

　三夫人的身子还未见好，莲心斋就又传出她的贴身丫头小意和其他几个伺候她的丫头都莫名地发了疯般自残行为，弄得一个个的身上是血肉模糊形迹可怖好不吓人。大白天的让人见了都如见了鬼一般，以至于府的大总管在征得爷爷首肯后不得不下了封门令，责令莲心斋里的一干众人不论是谁都不许走出院门半步，直到痊愈为止。
　　一时之间报应一说在府里更是大行其道，弄得下人们个个视莲心斋如同鬼域一般，万不得以是不会接近其半分的。以至于递送膳食的任务成为府里最为可怕的，令人畏之如虎。迫不得以逼得总管大人每日先以工作优劣的考评来挑出人选，甚至到最后居然用上了抓阄，不过此事的唯一好处就是近来府里的下人们工作起来更认真更努力，为了力求表现个个如玩命一般。
　　“公主——”
　　小呆噘着嘴踱到我面前，一脸不满地盯着正悠然自得画着画的我。
　　“怎么了？还没吃饱吗？”
　　我并示未抬头看她，只是随意地问了一声。
　　“太过分了！”
　　“嗯——什么？”
　　少有听到小呆的语气如此沉重，浓浓的指责溢于言表。我忍不住放下手中的毛笔，抬头疑惑地看着她。
　　“我说公主您太过分了！”
　　小呆提高了一阶声音大叫道。
　　“啪——混帐！”
　　不待我做出反应，柳儿一抬手给了小呆一个大嘴巴怒斥道。
　　“不要以为主子宠着自己，就忘了自个儿是什么身份，做奴才的有什么资格指责主子……”
　　“柳儿姐姐——”
　　捂着脸小呆委屈地拿泪眼看着一脸严霜的柳儿。
　　“还不快跟公主赔罪……”
　　“行了！”
　　我被柳儿的那一巴掌给震得怔了一下，淡淡地笑了。
　　“柳儿，不要以为你那小心思我不知道，我不会怪罪小呆的！”
　　“啊——公主！”
　　被我一语道破心思，柳儿低着头不知所措。
　　“我知道小呆为什么会这么生气。柳儿，给我添点茶。”
　　我端着茶杯踱到窗边看着窗外姹紫嫣红的院落，边啜着茶水边轻轻地叹道。
　　“其实不光是小呆，只怕在你还有其他人心中也是认为在三夫人这件事上，我做的越来越过分了吧！本来应该是‘怨有头，债有主’的，我却故意要‘城门失火，殃及池鱼’，想想也是……”
　　“奴婢不敢！公主行事自有打算，不是奴婢等能妄自揣度猜测，更不是做奴婢的能随意评价的！”
　　“呵！是吗？”
　　“只是这些日子以来，奴婢常常不自觉的想起几句话来？”
　　“什么话？”
　　“‘怨怨相报何时了？’还有‘得饶人处，且饶人！’”
　　“哈哈！柳儿啊柳儿，我有没有说过你是个很聪慧的人？”
　　我忍不住笑了，转过身来看着摆出一副谦恭听话状的柳儿，举举手里的茶杯向她示意道。
　　“算了，整天想着怎么捉弄人真的是很累，原来做坏事当坏人也不是一件简单容易的事啊！呵——我困了，想睡一会儿，吩咐下去不要有人来打扰我！”
　　我打个呵欠，把茶杯放到茶盘里往里屋走去。
　　“公主谬赞柳儿惶恐，柳儿在这儿先替她们多谢公主大量，谢谢公主了！”
　　柳儿躬身在我身后说道。
　　“柳儿姐姐，你和公主刚才在说些什么呀！我怎么一句也没听懂？”
　　小呆一脸困惑地挠挠头，双眼迷惘地盯着满脸笑意的柳儿。
　　“听不懂就听不懂吧！反正在这院子里没有人不知道你叫‘小呆’，也没有人会指望你什么的。”
　　敲敲小呆的脑袋，柳儿笑着转身往外走。
　　“现在，我要去完成公主的吩咐了，你好生交待一下其他人不要打扰了公主的休息。”
　　“什么嘛！又打我的头，会越打越笨的！个个都欺负我，除了吩咐不许人打扰，公主还有其他什么吩咐吗？我怎么没听到？”
　　小呆嘟着嘴自言自语着。
　　“算了，不想了……”
　　……
　　“丁大娘，今儿个吹的是什么风呀，怎么有空到内院来坐坐？”
　　柳儿远远地看见府里一向乐天知命的老仆人丁大娘坐在石蹲上唉声叹气着，笑吟吟地走上前打着招呼。
　　“是柳儿姑娘呀！”
　　丁大娘抬眼看了看柳儿，扯扯嘴角表示一下后，耷拉着脑袋继续叹着气。
　　“哎哟！您老这是怎么了？平日里柳儿见您可是整天都乐呵呵的，今儿个怎么愁眉苦脸的。有什么事吗？”
　　“唉！你说我怎么这么倒霉——”
　　“怎么了？跟柳儿说叨说叨，指不定我能帮到您老什么的。”
　　“诺！”
　　头一偏，指了指地上搁着的食盒。
　　“是给三夫人送去的？”
　　柳儿小心翼翼地问道。
　　“唉！可不是吗。柳儿啊，你说我超级大国婆子是不是很倒霉。现在那儿是什么地方？一不小心沾上什么不干净的东西，可不就要了我这条老命罗！”
　　“您老这也说得太严重了吧？”
　　“就有那么严重！不由得人不信。”
　　丁大娘一下子来了精神，神神迷迷地拉着柳儿的手让她坐在自己身边，开始发挥其三姑六婆的八卦本事。
　　“柳儿啊，你到府里来也有些日子了吧？应该也认得府里不少的下人啦？”
　　见柳儿点点头，丁大娘又继续说。
　　“前些日子老张头运气不好抓阄给抓着了，本该是他去送，可他那孝顺儿子却替他去了。你猜怎么着？”
　　“怎么了？”
　　柳儿摆出一副好奇万分的模样配合着她。
　　“一回来就出事啦！壮得象条牛一样的大小伙，愣是病得莫名其妙。还有……”
　　“没那么邪吧？大娘不是在吓唬柳儿吧。”
　　“什么没那么邪？那儿现在可邪得紧呢，有人去问了神仙，说那儿现在被霉星罩着谁接近谁倒霉！想不到老婆子我临老临老摊上这个事，可要了我的老命罗！”
　　说着说着丁大娘心一悲，泪就下来了。
　　“大娘，大娘！您老也别伤心，要不——我替你去！”
　　“哎哟！这可使不得。您是什么人呀？你可是公主身边贴心窝子的人，万一出点什么差池，公主可是饶不了我的。就算不要了我这条老命，也会剥了我这张老皮的。使不得，使不得！”
　　“嘻嘻！瞧您老说的。”
　　柳儿掩嘴一笑。
　　“我们家公主是谁呀？那可是当朝太祝大人亲自批过命，喻为神灵护体百无禁忌福泽天下贵不可言的命中极品，我常年在公主身边侍候自然也沾了不少福气，什么妖魔鬼怪也近不了我的身……”
　　见到丁大娘在自己的游说下开始渐渐动摇的表情，柳儿越发卖力地劝说着。
　　“你这话说的也是，真的没问题？”
　　“当然没问题。”
　　“那——就谢谢柳儿姑娘了！”
　　“谢什么谢，只要丁大娘记得给柳儿做做您老拿手的白玉翠田糕，让柳儿解解馋，柳儿就很开心了。”
　　接过丁大娘忙不颠递过来的食盒，柳儿笑言道。
　　“一定，一定！我这就给您做去，呆会儿柳儿姑娘来拿就成。”
　　“那柳儿先在这儿多谢大娘了！”
　　“不用，不用！应该是大娘多谢你才是。”
　　又寒喧了几句，丁大娘一句告辞离开了。看着丁大娘屁颠屁颠地走远了，柳儿忍不住长吁一口气，失笑着低头看了看那食盒。
　　“难怪古人云‘三人成虎’，又有‘众口铄金’一说。不过多经了几张嘴，就变成这般模样。唉！”
　　……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十章
更新时间2005-9-7 19:17:00  字数：3274

　盯着玻璃做的镜子里清晰的人影，我的奶奶正端坐着让自己的陪嫁丫头给自己梳着头。心里正想着自己的宝贝孙女真是了不得，竟鼓捣出这样清楚的镜子，可一想现下府里所发生的一切，所有的开心全跑了化作一声长叹。
　　“唉！”
　　“小姐，您这是怎么了？这几天看您总是不自觉地叹气，是有什么不开心的事吗？还是您身子不舒服？莫不是病了？哎呀，这可不行，我马上吩咐人去请大夫来……”
　　“没什么！我没病，你的年纪也一大把了，怎么还是改不了毛躁的毛病？”
　　“我这不是关心您吗？跟您几十年了，不会现在才来嫌弃我吧。”
　　“是吗？原来我们主仆俩在一起都已经几十年了。”
　　“可不是！”
　　梳好头，奶奶的陪嫁丫头余妈扶着奶奶走到桌边坐下，自己也在一旁坐了下来。
　　“委屈你了，本该放你出府寻个好人家嫁了，也好到老享享儿孙福，也免得象现在老了老了还要去干侍候人的事。可我啊——舍不得！”
　　拍拍余妈的手，奶奶一脸的歉意。
　　“瞧您这是说的什么话！”
　　余妈抬手抹了抹泪，红着眼笑看着自己的小姐。
　　“能一辈子跟着小姐您那是我的福份，现在怎么了，我过得很好啊，还不是一样在享儿孙福。小姐对我这么好，真要我出去别说您舍不得，我又怎么舍得离开小姐，那还不得哭死！”
　　“瞧你！”
　　奶奶破啼而笑。
　　“老了，这嘴还是跟抹了蜜似的。”
　　“不怕您笑话我不自量力痴心妄想，在我这心里呀，早就把小姐当成自家姐妹来看，虽然那有些攀高枝儿了……”
　　“什么不自量力，什么痴心妄想，你在说什么呢？打小我就一个人没有什么姐妹在身边说话，只有你一直都在陪着我。除了没有姐妹的名份和血缘，我们有哪儿不象是一对亲姐妹，谁敢乱嚼舌根我撕了他的嘴！”
　　“别气，别气！我这不是在说着玩吗？您又不是不知道我这张嘴总是喜欢胡说八道。”
　　“这倒也是，你呀什么都好，就是这张嘴不好。唉！”
　　“怎么了，怎么了！说着说着怎么又叹起气来？”
　　“也不知是怎么的了，这些天我总觉得这心里是七上八下没个着落，似乎会有什么大事要发生。”
　　“大事？会有什么大事？”
　　……
　　花园里几个平日里要好的丫头偷得空来闲聊八卦，正说得起劲时，突然一个小丫头冒出一句话来。
　　“咦！奇怪了。”
　　“点儿，有什么奇怪的吗？”
　　“蕊儿姐姐呀，你们不觉得有好几天没见着她。”
　　“对呀！听点儿这一说，我也觉得是有好几天没看着她的人影了。”
　　“也许是太忙了吧？”
　　“她有什么好忙的？”
　　“你们怎么忘了，自打这三夫人被迎进门，二夫人就失宠了算是彻底被打入冷宫。原先侍候她的几个丫环婆子，除了蕊儿、枝巧和常妈妈留下来，其他人早就自寻出路离开了。她能不忙吗？”
　　“说的也是，欸！不对。二夫人又不是个挑剔的主子，对我们这些做下人的一向宽厚，若是蕊儿她想出来二夫人一定不会不让的。”
　　“那会不会是生病了？这些日子大家伙都被那边接而连三发生的事，给搞得全都乱了套了，也没怎么注意其他的。”
　　“可不是吗？要不是今天大家偷得空来聚一下，还真发现不了。”
　　“要不，咱们现在就到二夫人那里看看去？”
　　“好啊！好啊！”
　　“好，那就走吧。”
　　几个丫头你一言我一语的商量好后，就一起起身往二夫人的住处走去。
　　“咦！怎么这个时候还关着门？”
　　来到二夫人的住处，几个丫头疑惑地看着关闭着的院门。彼此看了看，走上台阶。
　　“敲敲看！”
　　大家推出小姐妹中最年长的丫头奇儿来敲门，那丫头轻轻敲了一下门感觉有点儿不对。
　　“怎么了？”
　　其他几个见她只敲了一下，就抬着手愣在那儿，微侧着头似乎在想着什么。
　　“这门——”
　　大丫头奇儿似乎想要证明什么的，蓦地抬起双手用力一推，“吱呀”一声竟把院门给推开了，把几个姐妹全都吓了一跳，个个拍着胸口齐声埋怨。
　　“吓我一跳，奇儿姐姐你这是干嘛！”
　　“院门没锁，应该没有出去。可是如果没出去，那这院门不是应该开着的吗？怎么会是虚掩着？”
　　“是呀！怎么院子里这么安静？”
　　探头往里瞧了瞧，姐妹几个都看见彼此的脸色变了变，一种不祥的预感袭上心头。
　　“进去看看。”
　　还是年长的奇儿做出了决定，于是几个姐妹挤在一团小心地往里走。
　　“蕊儿姐姐，蕊儿姐姐！”
　　大家缓缓地挪动着脚步，也许几个小姐妹已经感觉到什么了，一个个四处张望着不自然地压低了声音叫着蕊儿的名字。 
　　“咝——”
　　不知是谁突然倒吸一口气，发出声响来把其他几个不知不觉神经给绷紧的小姐妹吓得差点儿蹦起来。
　　“怎么了？发什么颠？想吓死人了！刚才那是谁——”
　　“对不起！奇儿姐姐，你不觉得这里有点儿怪吗？让人有种阴森的感觉，瞧，我鸡皮疙瘩都冒起来了！”
　　“是呀，是呀！我也觉得好象有什么东西在……”
　　“哎呀！胡说些什么，不要自己吓自己。大白天的会有什么事？”
　　虽然口里是如此说着，可大家的脸色已经完全变了，害怕和好奇拉扯着她们的心，在院子里犹豫了一阵，终于还是决定继续往里走好看个究竟。
　　大厅里没人，花厅里也没人，姐妹几个转了转找了好几间屋子，更是一路高声叫着可却无人回应，整个院子里空荡荡的毫无人气。
　　“都找遍了，可是没人。”
　　“会不会出门了，干脆我们还是走吧，改天再来。”
　　“不可能啊！出门怎么可能会不锁门？”
　　奇儿思索了一下，看着其他几个姐妹。
　　“大家想想还有哪儿我们没找的？”
　　“还有哪儿？啊！还有二夫人的房间我们去。”
　　“切！我们叫得那么大声，就算是聋子也该听见了。一定不会有人的，还是走吧！”
　　“去看一下又不会少你一块肉，再说我们有这么多人。”
　　“就是嘛！难道你怕了？”
　　“谁，谁说我怕了。去就去，谁怕谁！”
　　“……”
　　“好了！我们大家去看一下，如果没人就回去。”
　　没让争执继续，在拿定主意后，姐妹几个就一起来到二夫人的房间门外。
　　“嗯？什么味道，你们闻到没有？”
　　远远得还没走近房门，奇儿就不由得停下了脚步。
　　“嗯——好臭！恶心死了——”
　　“真的好臭！”
　　“好臭呀！”
　　“……”
　　“奇儿姐姐，这味道——好象是从二夫人房里传出来的。”
　　随着这话姐妹几个忍不住抬眼盯着那紧闭的房门。大家你看看我，我看看你于是小心翼翼蹑手蹑脚地往房门走去。在房门边站定，忍不住咽了几大口口水，吸一口气在旁边姐妹的壮胆声中奇儿抬手准备敲门。
　　如同在院门时一样，原来房门也虚掩着的，一敲竟然开了。随着房门的畅开一阵腐肉的味道夹着淡淡的血腥味以猛虎扑食之姿，向她们涌来，立时熏得众人弯腰作呕。
　　“奇儿姐姐，奇儿姐姐！”
　　看见大家都在作呕可奇儿却笔直地站在门口一动也不动维持着抬手敲门的姿势，小丫头点儿忍不住抬手碰了碰奇儿，这才发现奇儿的身子正在急剧地打着颤，而经她这一碰竟让奇儿的身子就象被抽去主心骨一般瘫滑在地。
　　“你怎么了？奇儿姐姐——”
　　连忙抱住奇儿的身体以免她跌伤，印入点儿眼帘的是一张被惊吓的全无血色的苍白面孔，迅速失去红润的嘴唇正不受控制地急剧颤抖着，眼睛里瞳孔已经极度放大开始涣散。点儿顺着奇儿定格的视线往房里看去——
　　“啊——”
　　凄厉失控的尖叫不断从点儿的嘴里迸出，全无停歇之势。引来其他几个姐妹一同加入这惊声尖叫的行列中……
　　房里到底是出现了怎样的情景？昏暗的房间里二夫人、蕊儿、枝巧还有常妈妈，四个人横七竖八地躺在房间里，地上沾满了早已凝固的血水，每个人身上都有不同程度的腐烂现象，让人一看就知道她们已是魂归多时了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十一章
更新时间2005-9-9 19:42:00  字数：3373

　“不好了，不好了！老夫人，大，大事不好……”
　　老家人旺伯面无人色一路跌跌撞撞地冲进了我奶奶居住的庭院，口里更是声嘶力竭地大叫着。
　　“老头子，你这是怎么了？活了这么一大把年纪，还不懂规矩吗？”
　　余妈跨出房门一脸不悦地瞪着自已的老公。
　　“老婆子，不要管什么规矩不规矩的，府里出大事了！我得赶快向老夫人禀报才行——”
　　说着就抬脚往屋里跨去。
　　“你干什么？老夫人正在午休，不许……”
　　“哎呀！你这个老婆子，给我让开！”
　　旺伯急了，抬手就把拦在门口的妻子推开，一没注意控制力道竟把自己的老婆给推下了台阶。这下可不得了了，从未受过气的余妈立时不依，坐在地上也不起来边抹着泪边破口大骂自己的老公没良心。
　　“哎呀，哎呀！一大把年纪了你这是干什么？还不快起来……”
　　任由旺伯如何百般劝慰，余妈就是不听，惹得院子里其他的丫环婆子躲在一旁看笑话。
　　“你们两口子，这是怎么了？”
　　从屋里传来奶奶的声音，语带笑意。
　　“老夫人（老夫人）！”
　　拉扯着的夫妻俩立马面红耳赤地迅速站直了，咳嗽几声故作正经状地瞄了瞄四周。
　　“都怪你！”
　　“好好好！都怪我，行了吧！”
　　“……”
　　“旺伯，你今天进内院来是有什么事吗？”
　　奶奶好笑地看着老两口在院子里低低地咬着耳朵，出声问道。
　　“哎呀！差点儿把正事给忘了——”
　　旺伯一拍自己的脑门，懊恼地低语。恭敬地向奶奶行个礼后，一脸惨然地道。
　　“老夫人，府里出大事了！二夫人在她房里被人害了……”
　　“什么，什么？！你刚刚说……说得是什么？”
　　“二夫人她，她死了。被人害死在她的房里……老夫人！”
　　“老夫人（老夫人）！”
　　奶奶只觉得一阵头晕目眩站立不稳，踉跄中被吓坏了的一干仆役抢过来扶住身子，才没摔在地上。在众人的簇拥下，奶奶被搀扶着坐下，有人给顺气有人给倒茶，好不容易才得以睁开了眼。
　　“老夫人，好些了吗？”
　　“行了！”
　　喝了一口茶润了润，奶奶盯着旺伯问道。
　　“这到底是怎么回事？好端端一个人怎么，怎么就被人给害死了呢？”
　　“老奴也不太清楚，只是听说是给平日里跟二夫人房里的蕊儿丫头相好的几个丫头发现的……”
　　“那几个丫头呢？”
　　“都给吓坏了，一时只怕也正常不了。大总管知道消息后，马上就吩咐老奴来禀告老夫人，请老夫人裁夺……”
　　“他是怎么处理的？”
　　“大总管只是把二夫人住的院子给封起来，毕竟——看起来死了有些时候了，尸……尸体已经开始在腐烂了……”
　　“没报官？”
　　“没有！老爷早朝还没回来，要不要等……”
　　“等什么等！府里出了这么大的事，还管他什么家丑不外扬的。报官吧，报了官，请仵作来处理一下，免得又惹上什么不干净。还有，吩咐下去准备灵堂……”
　　“是，是，是！老奴这就去办——”
　　“啊！等一下，”
　　奶奶突然想到什么叫住了正要出门的旺伯。
　　“老夫人还有什么吩咐？”
　　“凤儿那边，没安排人吧？”
　　旺伯一听就明白。
　　“这个——大总管倒是没有，不过——”
　　听到旺伯说没有奶奶忍不住松口气，谁知旺伯又来个不过，立时又把奶奶的心给绷紧了。
　　“我们是在半道上逮着那几个给吓坏了的丫头的，当时她们全都象疯了般大叫大嚷着，府里不少下人都听到了，虽然大总管下令禁言封门，但老奴不能保证这事不会传到公主那儿。”
　　“算了！你下去吧。”
　　“老夫人，您别担心——”
　　余妈瞪了自己老公一眼，催他快走。自己则俯下身，安慰着奶奶。
　　“大总管不是下了禁言令吗？凤临公主那儿应该不会这么快就得到消息的……”
　　“你也甭劝我，瞒是瞒不了的。早知道晚知道，凤儿她迟早都会知道的。你呀，又不是不明白凤儿跟二丫头之间的感情，比跟她亲娘还亲。那三丫头进门，就因为惹得二丫头伤了心，给凤儿知道了，你瞧这不，搞得鸡飞狗跳家宅不宁。好不容易，凤儿不闹了，可这……这又出了这档子事儿，凤儿非翻了天不可！”
　　“唉！说的也是。”
　　“可怜的二丫头，多温柔本份的一个人，怎么可能……怎么可能就……”
　　奶奶忍不住泪流满面，拦都拦不住。
　　“是个好人呀，可就是这命怎么就这么苦啊！”
　　余妈也想起了二夫人的百般好来，没劝住奶奶自己反倒也抹起泪来。自然也就别提屋里其他的丫环婆子，说将起来这府里上上下下还真找不出对二夫人不满的人，人一死，大家自然也就想起她的好来……
　　“公主，公主！大事不好了，公主……”
　　我正和柳儿她们几个贴身的侍女在院子里嬉笑打闹，又热又渴的正端着茶杯准备解渴。这时却从院门外传来一阵叫嚷，狼狈万分得跑进一个年岁不大的做家丁打扮的小孩，一见到我就远远地高叫一声“公主”加速冲过来。也许是他太过心急，没留意脚下，进门就跌了一跤，刚爬起来却又一迈步不留神一个踏空就滚地葫芦似的顺势滚了过来，刚好停在我的脚边。
　　“公主——”
　　他一抬头，顿时惹来我和柳儿她们一阵捧腹。鼻青脸肿、歪帽破衣，头插青草、嘴沾黑泥，见他这副灾难重重的模样，就可知他一路上是如何跌跌撞撞了。只是不知什么时候府里的道变得步步危机处处陷井了，使人行走不便起来？
　　这小家丁本是见到我们大笑，自己也嘿嘿了几声，但突然想到自己到这里来的目的马上脸一变，满嘴的哭腔。
　　“公主，大事不好！二夫人她死了！”
　　“啊？什么，你刚才说什么？”
　　因为大笑没听得认真，我看着他笑言道。
　　“奴才刚才是说——二夫人她死了！”
　　随着他提高嗓门又重复了一遍，院子里众人一下子象被定格了一样僵住了。
　　“啪！”
　　手一抖茶杯滑落到地上，摔了个粉碎。我怔了怔，扯了扯嘴角勉强笑道。
　　“哈哈！你这臭小子，是那房的？胆子这么大，敢撒谎捉弄本公主！真是……”
　　“奴才没撒谎！”
　　“才不是呢！你一定是在撒谎——”
　　我忍不住大叫道。
　　“不可能，不可能的！二娘怎么会死，二娘怎么会死，不可能的……”
　　虽然我嘴里连连否认着，可泪水却已是不由自主地涌出眼眶，模糊了眼前的一切。
　　“公主——”
　　柳儿上前来抱住手足无措的我，含着泪。
　　“柳儿，我怎么看不清了？我怎么看不清了？”
　　无意识地抬手往脸上一抹，盯着满手的泪水。
　　“这是什么？”
　　“这是公主的眼泪呀！”
　　小家丁疑惑地站起来看着被柳儿紧紧拥着的我，接口答道。却引来柳儿她们的齐齐冷眼怒视，不由一颤委屈地低下头喃喃低语着。
　　“我又没说错。本来还指望能讨点赏什么的，看来没指望了……”
　　“眼泪？胡说！”
　　我怒叫道，抬手胡乱地抹着那无法停息的泪水。
　　“我又没哭怎么会有眼泪？又没有什么伤心的事，莫明其妙我哭什么哭？二娘，二娘，二娘呢？不是说要给我送点心来的吗？怎么还不来……”
　　“公主——”
　　柳儿看着我在她的怀里颤抖得仿佛她一松手，我就会瘫在地上一般。而我失去焦距的双眼，开始胡言乱语不受控制的嘴则更是令她心疼。忍不住一咬牙，狠心在我耳边大吼道。
　　“二夫人死了，她死了！”
　　“胡说——”
　　我一怔，眼睛里印入一脸关切的柳儿，我紧紧地盯着她，希望她改口。
　　“不是真的，对不对？柳儿——”
　　“哭吧，哭出声来，哭出声来会好点的。”
　　柳儿伤心地把我紧紧抱在怀里，在她的诱哄下我终于还是“哇”的一声大哭起来。心好痛，真的好痛，又空空的。仿佛随着那句话的瞬间，有什么东西被强行从我的身体里被剥离，心一下子被高高地悬挂在空荡荡的地方没有着落。到现在我才发现，原来我早已经把二娘当作自己的亲娘了。可是现在娘死了，我成了一个没有娘的孩子了……
　　“我不相信——”
　　不肯接受现实的我突然挣脱了柳儿的怀抱往外冲去，口里大叫着——
　　“你们是骗子，都是骗子！我要去找二娘，我要去找娘……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十二章
更新时间2005-9-11 19:48:00  字数：4181

　“滚开！”
　　当我跑到二娘的院门前，却看到几个健壮的家丁守在紧闭的门外不让我进去。
　　“对不起！公主，为了避免出现意外，总管吩咐下来不许任何人进入……”
　　“你们好大的胆子，总管大还是本公主大？你们给我让开——”
　　可恶！从不认为自己应该学武的我，现在开始后悔了。若是我学了武功，凭我的资质眼前这几个并排一站象堵墙样的傻大个儿根本阻挡不了我。可现在我推又推不动，踢又踢不疼他们反而还差点儿伤了自己，只能隔着他们望着那紧闭的院门生着闷气。
　　“公主！”
　　柳儿她们终于追上来了，几个人七手八脚地拖住我，任我怎样胡踢乱打就是不松手。
　　“凤儿——”
　　很快的闻讯赶来了一大帮子人，就连早朝回来还来不及换下朝服的爷爷和父亲也来了。也许是见我对众人的好言相劝毫不理会，母亲沉下脸来一声冷喝。
　　“别忘了自己的皇家身份，大吵大闹成何体统！”
　　不知怎么的，被母亲这一喝我竟打了个冷颤，一股阴寒从心底升起脸色立时就变了。
　　“算了，算了！”
　　奶奶心疼了，一把把我抱住。
　　“凤儿这孩子是伤心过度啊！你就不要在指责她什么了。”
　　“好了！都到前院大厅里等着，不要妨碍李大人查案。”
　　爷爷向众人发号施令后，转身冲着随他进来的一身着官服的中年男子施礼。
　　“有劳李大人多多费心了！”
　　“哪里，哪里！尚书大人客气了，卑职一定竭尽所能查明真相为贵府二夫人伸冤雪恨！”
　　“那老夫在这里就先谢过李大人了。”
　　“就请尚书大人和两位公主耐心在大厅等候。”
　　爷爷点点头一挥袍袖领着一干众人往大厅走去。
　　……
　　也许是怕我又发颠，在母亲的示意下柳儿紧紧抱着我坐在椅子上，虽然惊讶于我与先前天差地别的近乎于无动于衷的诡异表现，可为了防患于未然柳儿还是没有松手。至于其他人则小心翼翼地不时拿眼尾来扫描一下，确定我是否有再次爆发的可能。
　　大厅里虽然人数颇多略显拥挤，可严重的低气压使得大家连粗气也不敢喘一口，寂静压抑得让人感到难受……
　　“那李大人进去有多久了？”
　　奶奶忍不住开了口，竟让众人不由自主地长松一口变得轻松起来。
　　“回老夫人的话，李大人他们已经进去快两个时辰了？”
　　“两个时辰？这么久了，怎么还没有什么消息？会不会……”
　　“一个妇道人家，你懂什么？耐心等候就是了。”
　　爷爷不悦地扫了奶奶一眼，奶奶只好闭上嘴没有吐出半点猜测，大厅里又恢复先前的寂静。
　　我呆呆地坐在柳儿的怀抱里，面无表情。脑子里却是万千思绪纷挠繁复，自打转生在这天龙，因为得了这公主的身份使我可以随心所欲无所畏惧，所以也没太在意要把前世的许多东西用在这里，毕竟光是那些对于现代人来说只是常识的东西在这里也是足以惊世骇俗了，所以也没必要去试图挑战天龙古人的神经强度。再说前世有太多不开心是我不愿意想起的，既然已经重生了我就不想再受前世的羁绊，也就乐得把那些东西深深地埋在记忆深处。
　　刻意抛掉成人的思想，压制住因为现代的知识与这古代所见所闻的种种不同甚至冲突，努力学做一个符合我心目中骄纵跋扈不可一世的皇家公主，在捉弄斯负别人的行为中找寻一点乐趣，要变坏真的是太容易了。
　　以前就知道做人善良就意味着你会倒霉，什么好人一生平安，那只是一种蒙蔽世人的宣传方式，好人是什么？好人就是为了让别人使坏自己挨整的存在，是统治者愚弄下面的最为有利的工具。其实老祖宗们早就知道了这个道理，不然就不会留下“好人命不长，祸害遗千年”的警句，能够参透的人大多不是成为富豪就是成为权贵，更甚者成为天下之主，再不济也会是好吃好喝玩乐过一生……
　　二娘是个好人，她具备了好人所应有的条件，这也就注定了她的命运。虽然我不敢肯定她是天龙里唯一对我好不带任何私心的人，但我却能肯定她是在天龙唯一无条件发自内心爱我的人。
　　可笑的是，前世我害了一个爱我到无怨无悔的女孩子，今生又因为没在意而害了另一个无怨无悔爱我的女人。
　　一个是有意而为虽然心伤却也无可耐何，一个却是明明有能力却无意而为终铸成大错悔恨一生。
　　不能，不能再让我爱和爱我的人再受到半点伤害了，我不想再象前世一样亲手毁了自己的爱情、友情和亲情，这些人的一生真正最宝贵的财富。
　　我要变强，但只在幕后，我不稀罕表面的风光无限，那除了给自己增添虚荣心和增加敌人外毫无用处。我要做的是当一双操纵一切，无形的手，我的命运由我掌握别人的命运也由我掌控……
　　“小人仵作见过二位公主殿下、驸马、尚书大人……”
　　正当我拿定主意时，终于从门外进来一个自称是仵作的人。
　　“行了！起来吧，现在都什么时候了，不必再讲那些虚礼。”
　　母亲挥挥手淡淡地道。
　　“直接说吧！灵堂已经准备好了，可以入殓了吗？”
　　“是！多谢监国公主殿下。”
　　仵作站起身来恭敬地道。
　　“咳！恐怕现在入殓不得。”
　　“为什么？”
　　爷爷疑惑地开口。
　　“难道还没有处理好？那你来干什么？”
　　爷爷的脸立时沉了下来。
　　“二夫人等的遗体小人已经处理好了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是二夫人因被害而死，怨气不散以至死不瞑目，若是不能让二夫人安心离开……”
　　“那会怎么样？”
　　奶奶忍不住问道。
　　“怨气不散，恐聚怨气生成厉鬼成为祸害，只怕府上从此家宅不宁。”
　　“可有什么法子？”
　　母亲脸色随着仵作的话一变，语气不自觉有些急躁，可惜却无人察觉。
　　“小人斗胆想请各位去看一看，希望能凭借亲情的感化使二夫人得以瞑目，安心上路。”
　　爷爷忽地站起来。
　　“有办法就行，那就走吧！”
　　领着我们跟在仵作身后向布置好的灵堂走去。
　　“妹妹！”
　　走近灵堂，就见二娘的遗体平躺在一块木板上，不知那仵作是如何处理的，全无半点腐臭也见不到有什么不对的地方，若不是二娘那圆睁的无神双眼和脖子上明显的淤痕，大家都会有种二娘在睡觉的错觉。而母亲此时却哭叫一声，扑了过去抚尸大哭。
　　“自打你幼时进宫与我为伴，虽名为主仆可我们却是情同姐妹，原想让你与我同侍一夫共享富贵永不分离，可却怎么也没想到，你居然这么早就离开我了……”
　　母亲一番悲悲切切，细数她和二娘当年的快乐时光，引得众人皆是鼻梁一酸，女眷们更是早已泪湿衫巾，而奶奶也走了过去。
　　“妹妹，你可有什么未了之事吗？告诉姐姐，姐姐一定为你办到，你就安心地去吧！”
　　母亲边泪边用手抹过二娘的双眼，可不论她怎么样都无法让二娘的双眼合拢，母亲不由得大惊失色，若非知道现在是众目睽睽多有不便，只怕她要么瘫软在地要么转身就跑。
　　“二丫头啊！你闭眼吧，安心的上路。”
　　奶奶见母亲无法让二娘的双眼闭上，于是自己上去亲自动手，可没想到自己也不行。
　　“二丫头，婆婆知道你心里苦，可是人死就一了百了，不要再留恋人间安心上路吧，来生找个好人家投胎……”
　　奶奶抬头盯着父亲，一脸的不悦。
　　“定儿，还不快过来！好生劝劝你媳妇，让她安心上路。”
　　“是！母亲。”
　　父亲愧疚地看着二娘的遗体，想起以前的夫妻恩爱一时间千言万语齐涌心头，微红着眼久久不语。
　　“自古男儿皆薄性。妹妹，都是姐姐的错啊！姐姐一人受苦也就罢了，为什么要拖着你也跟着受苦，都是姐姐的错啊！都是姐姐的错……”
　　“公主，你……你这是……”
　　父亲立时变得尴尬不已，爷爷、奶奶也是脸色大变欲言又止。
　　“宁儿（这是往日父亲对二娘的溺称），我知道，这些日子让你受苦了，对不起，真的很对不起……”
　　“二娘要的不是‘对不起’！”
　　我轻轻地走到二娘身边，轻轻地看着二娘慢慢地跪下去幽幽地道。
　　“凤儿（公主）——”
　　随着我的举动一时之间众人皆是脸色大变，个个小心谨慎地注视着我生怕我又有什么惊人举动。同时也疑惑于我现在的不哭不闹，面色沉静的让他们害怕。
　　“二娘，娘——”
　　不理会其他人的一举一动，我只是轻轻地伸出手来为二娘整理整理一下衣衫，拢拢散发哽咽着自故自说着。
　　“娘！其实好久以前，凤儿就想叫您一声‘娘’了，在凤儿心里早就把您当作自己的亲娘了。只可惜，凤儿淘气又爱捉弄您所以一直就没有当面叫过您，现在叫会不会太迟了，您那么疼凤儿的，应该不会怪凤儿吧？从小凤儿就明白，生在皇家在旁人看来是何等的风光，可谁会明白皇室风光背后的残酷，最是无情帝王家啊！高高在上的代价就是失去享受天伦之乐的资格，富贵荣华的背后又是一番怎样的凶险丑恶，只怕没经历过的人是无法想象的。整日的如履薄冰、战战兢兢，小心提防着别人又费尽心思地算计着别人，张张笑脸的背后谁也不知道快乐到底是什么？人生在世最普通的亲情、友情在皇室看来都是些遥不可及的东西，只有您，只有您让凤儿真真切切地感受到了什么叫母爱，什么叫亲情？您让凤儿感到自己真的是这个世界上最最幸福的人了……”
　　泪水长长地流着，我淡淡地低语着，完全无视四周的哭泣抽噎众人的感慨伤心，我的眼中只剩下了二娘的存在。游移的手轻轻抚上二娘的眼，我慢慢附在二娘的耳边低语道。
　　“娘！凤儿在这里对天发誓，一定会找出凶手为您报仇，不管是谁——我都要让她尝遍世间万般痛苦，受那千刀万剐而死！”
　　直起身来，我抚过二娘的眼睛，让她的双眼合拢。
　　“娘！上路吧，您在天上就好好地看凤儿是怎么做的吧！”
　　“闭上了，闭上了！二夫人的眼睛终于闭上了！二夫人，她终于瞑目了——”
　　我静静站起身，冷冷地扫视了一遍因为二娘的眼睛终于闭上而庆兴不已的众人，不理会众人对我的恭维盯着仵作。
　　“入殓吧，早点儿让二娘入土为安，早登极乐。”
　　看着他们把二娘的尸体放入棺木中，看着那棺盖缓缓合上，终至完全隔断我的注视，我一直都表现得非常平静。我知道在旁人眼中，我的平静只不过是暴风雨来临前的最后时刻，因此所有人都一直小心翼翼地观注着我的一举一动……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十三章
更新时间2005-9-13 22:18:00  字数：3526

　按天龙的规矩，妾室亡故其灵堂只能设在偏厅，若有子女的则由其子女及其随身侍从披麻带孝既可，府里众仆役按身份高低配戴的孝服各有不同，而作为长辈可不必作任何打扮，但若是亡者生前为自己所喜可与亡者的夫君及正室一样以配戴白花以向外人表示家丧。作为非亡者所出的晚辈，则只需头扎白巾或腰系白带既可。白花的配戴自有其讲究，从戴的部位不同可看出亡者在家中地位的高低，也是决定其能否有资格进入宗祠享后代烟火。
　　二娘没有生养自是没有子女为她披麻戴孝，而她的随身侍从都已与她同时遇害那就更没有什么人为她披麻戴孝，这使得二娘的灵堂更显得凄凄凉凉，冷清之极。按天龙老人的说法，无人送终乃人生七大哀之一，这代表亡者福薄直接影响到其轮回转世后下一世的命运。
　　虽然前世我所受的都是些无神论的教育，可因为自身的离奇遭遇使得我虽不尽信，但却在二娘的后事上做出了令整个尚书府甚至整个天龙都为之震惊的举动。
　　“凤儿——”
　　二娘的灵堂既然已经布置好，而二娘也已入殓盖棺，府里众人自是散去换上符合各自身份的丧服再回到大厅里等候京兆尹的李大人所带来的侦查结果。
　　所以当我一身披麻带孝的装束走进大厅时，惊得众人顿显人生百态，不但眼镜碎了一地下巴更是纷纷脱岗。惊讶过后自有人了悟，唯有母亲大失仪态惊叫连连，脸上竟隐有怒气以及一丝难以查觉的嫉妒。
　　“你这是要干什么，干什么？简直是胡闹，快去把衣服给换了，成何体统！不要忘了自己的身份，你一个堂堂皇家公主怎么可以……怎么可以为一个尚书府的妾室披麻戴孝？你是什么身份，她又是什么身份，一个下贱的妾室值得你为她这样做吗？再说，再说——”
　　旁人惊讶于母亲这不思议的愤怒，刚刚哭得悲切万分口口声声妹妹、妹妹的亲昵叫着，怎么一下子就变了。刚一脱口而出母亲就察觉不对，所以母亲索性不再压抑心中的怒火激动地说道。
　　“她虽与你情同母女，可毕竟她不是你的生身母亲。而你的亲生母亲还好端端地坐在这儿，你这一身的披麻戴孝，难不成是想咒我……”
　　适时的眼圈一红掉下泪来，语气也由怒火冲天化为满腹委屈。众人自然也就全都明白过来，哦！原来是这样啊，想想也对，看着自己的亲骨肉当着自己的面为别人披麻戴孝，那自然是百般滋味上心头，在旁人看来还真象是自己的孩子在诅咒自己一般，这恐怕搁在谁身上都会不好受。
　　“快去换了，别惹你母亲伤心！”
　　奶奶率先发出正义之声，紧接着众人皆齐声劝告，只可惜我意已决自然也就无动于衷。
　　“母亲，”
　　不过母亲的难过也不是我想要的，当然要好好解释来宽慰一下母亲那受伤的心，于是我走到母亲跟前身一矮双膝跪地。
　　“二娘虽不是凤儿的生身之母，但在凤儿心中她也是凤儿的娘。二娘苦命一生，母亲既与二娘情同姐妹，难道您就忍心看着二娘到死还落的个无人送终这等悲惨的田地？想我天龙皇朝不是一向忠孝之道治国，身为皇族不是更应以身作则吗？就让凤儿给二娘尽尽孝，让她来生能投个好胎……”
　　“凤儿说的这也是个理儿——”
　　一番说词把母亲噎住一时难以开口，而旁边众人立时倒戈。奶奶一脸欣慰地抹着泪劝母亲。
　　“难得凤儿有这片孝心，就随她吧！”
　　“好，好，好！不愧是我木家的孩子。”
　　爷爷对我的行为非但没有指责，反而击节称赞。大家长都发了话，母亲也就无话可说，撑着头苍白无力地挥挥手。
　　“随你，随你，随你吧！”
　　“母亲，对不起！”
　　低声道个歉，我走出大厅来到灵堂按天龙习俗燃火盆，进第一天的财纸金铂。
　　“公主，李大人出来了。”
　　侍女上前在我耳边低语。李大人出来了，那不就是意味着侦查告一段落，想来应该有点收获才对。
　　“下臣见过公主殿下！”
　　“免礼，李大人请继续。”
　　当我重返大厅时，那李大人正说着，见到我这一身打扮略微一愣便回过神来，虽然一脸平静但眼睛里竟带有一丝激赏。后来才知道这位李大人是个刚直不阿之人，若非其断案能力极为出色只怕早早就被排挤掉外放了。而他素来对皇室宗亲毫无好感，认为不过都是些素位尸餐,视人命如草芥的无良之辈。
　　而对于我在宫里横行霸道的行径他早已有所耳闻，虽然我幼时提出开办的出版社、技校等到现在不但做的已颇具规模而且成效显著，但在他的眼里那些应该是不知名的有识之士借助于我的身份来做的，而我不过是瞎猫撞上死耗子白捡了那些赞誉罢了。但今日的一见，他虽没完全打翻以前的看法，但却已认识到我不是一个普通的皇家刁蛮公主，毕竟身为皇室成员的我，能够不在意那高高在上的身份地位而为自己父亲的妾室披麻戴孝，非但不容易更是难以想象的。
　　正因这一点好印象，让我结识了他并发现他不但断案查案能力极高，更具有惊世骇俗的治国天赋，而最重要的就是他有一颗忠君爱国悲天悯人的心。正是凭借他的出色发挥，才使得天龙在以后的动荡岁月中得以生存下来并很快又恢复了往日的雄风。
　　“初步来看，下官认为可认定为谋杀。而杀死尊府二夫人及其侍婢四人的凶手应该是个武功高强的人……”
　　等我坐定后，这位李大人继续说着自己的推断。
　　“武功高强？”
　　爷爷一挑眉，有些疑惑。
　　“李大人的意思是——凶手是武林中人？”
　　“是不是，下官一时也无法肯定。再说会武功的不一定就是武林中人……” 
　　“二丫头自幼在宫中长大，随嫁到我木府后一向都是深居简出，少有出过门。再说她一个手无缚鸡之力的弱女子，又一向安守本份，为人谦虚谨慎宽厚待人，怎么可能会与人结怨？就算有，依二丫头的品行性情来说根本不可能会招惹出这等要命的是非来，是什么人会如此狠心……”
　　奶奶忍不住感慨道，对二娘的死深感疑惑。
　　“这只是下官根据几位死者的伤处所做的初步判断，二夫人是被人扼断喉骨窒息而死，从其淤痕来看凶手只用了一只手，而且凶手应该是个女人……”
　　“女人？”
　　众人一声轻呼，而一直垂首殓目面无表情的我猛得抬眼盯着那李大人，一丝怀疑闪过眼眸。双手不由自主地握成拳，紧紧贴在身侧。
　　“不错！是女人，而且应该是个武功颇高的女人，否则单凭一只手是不可能扼断人的喉骨。而其他几名死者俱只有一处置命伤，从创口来看应该是较为特殊的一种剑之类的武器。而从现场来看应该是一击既中，几名死者于一招内同时毙命。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过下官有几处地方有些疑惑不解……”
　　“有什么不对吗？”
　　“嗯！第一，凶手到底有几个？由于现场已被血渍所掩盖，下官一时也无法下定论。从死者的伤口来看，凶手武功极高完全可能是一人所为，但偏偏二夫人的死法与其他几人又不相同。当然了，凶手可以在扼断二夫人喉骨的同时杀掉其他人，可为什么对二夫人要采用这种杀人方法？凶手完全可以在一招之间杀掉屋内所有的人，为什么要选择这一种方式，若说是因为有极大的怨恨想让二夫人死得难受痛苦，应该还有很多其他的方法……第二，就是死者是否认识凶手？或者说死者中有人认出了凶手……第三，就是那丫头蕊儿，看来应该是一个完全不懂武功的女孩子，照理说本应和其他几人一样该是当场毙命的，可为什么她能在死前留下一些讯息……”
　　“什么讯息？”
　　所有的人不由得竖起了耳朵，更为认真地听着李大人的推断，好奇于他将要出口的话。
　　“只可惜现场几乎完全被血渍覆盖了，只依稀辨认出有个‘三’字，似乎这个蕊儿想要写出凶手是谁或者是其他有关于凶手的的信息……”
　　当那李大人口吐这个字时，众人怀疑的眼神皆不由自主地齐齐望向父亲。
　　“三”、“三”、“三”……随着那李大人口中吐出的这个“三”字，我的脑子中仿佛嘣的一声断了根弦，除了这个“三”字，其他的什么也听不见了。
　　蕊儿会拼命写下这个字，不就是代表着她知道是谁杀了二娘，而一向与人为善的二娘，这么些年来应该只和那只狐狸结过怨，那个字后面应该还有字，三不就是指她三夫人吗？三夫人会武功，早在初次与见面时，我已是知道了……太多太多的理由让我相信，不，应该是肯定凶手就是那只狐狸。
　　虽然在心底还有一丝疑惑，那只狐狸不是中毒了吗？她的身子应该很虚弱才对。可是愤怒已经烧断了我的理智，猛地从椅子上站了起来，我双眼通红火星四溅，怒气冲天一脸杀气地冲了出去。
　　“哎呀！不好——凤儿一定是去‘莲心斋’了！”
　　在听到那李大人说出那个三字后，几乎所有的人脸上都闪过一丝怀疑，想到一个人——三夫人。随之我突然杀气腾腾地冲出大厅惊得众人一怔，奶奶迅速回过神来，惊叫一声立马猜出我将要做什么……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十四章
更新时间2005-9-15 18:26:00  字数：3386

　失去理智的我现在象辆失控的火车头，一路飙到“莲心斋”。抬腿狠狠地一踹，“砰”的一声踹开了院门，也惊动了里面的人。
　　……
　　“小姐，您完全好了！”
　　小意看着脸色已恢复红润的三夫人高兴极了，喜极而泣。
　　“是呀！”
　　三夫人也很高兴，抬手抹了抹小意脸上的泪水嗔怪道。
　　“怎么又哭了，不是早就告诉不要担心，主人只是小惩一下而已，绝不会是想要我的命。你瞧，现在不光是我已经完全康复，你们不也是好得差不多了吗？你这丫头不哭则已，一哭就没个完了，瞧我这屋子都快被水淹了……”
　　“人家只是担心小姐嘛，怎么小姐老爱取笑小意……”
　　“不过还好，主人手下留情没有害了我的孩儿。”
　　三夫人伸手抚mo着自己日益大起来的肚子，脸上扬溢着做母亲的满足。
　　“是呀！是呀！我们的小少爷以后一定是个了不得的大人物，一辈子都福星高照……”
　　主仆俩正在屋子里打闹嬉笑着，突然被那院门踹开的声响惊了一跳。只听得屋外因那声响跑出来看的几个丫头边连连惊呼，两人面面相觑着刚走到门口。
　　“呀！是公主啊——”
　　我的脚踹开房门走了进去，印入眼帘的不是想象中应该面若死灰，虚弱无力的三夫人。反而是脸色红润健康，眉开眼笑的三夫人。这不谛于是火上浇油，现在的我可谓是完全失去了理智。
　　“臣妇见过公主殿下，未曾远迎还望公主殿下恕罪！”
　　见我一身孝服，三夫人愣了一下赶紧行个礼。
　　我没有理会，只是站在那儿死死地盯着她，眼里燃起的熊熊烈火中只有她那张该死的红润而健康的脸。
　　“呃！公主，府里可是发生了什么大事吗？为什么公主会一身孝服打扮？”
　　见我对她没有什么反应，只是直直地站在门口，双眼如刀地盯住她，而此时我又偏偏一身的披麻载孝，她忍不住好奇小心翼翼地开口问道。
　　“府里发生了什么事，你会不知道？”
　　“公主难道忘了前些日子臣妇和臣妇院子里的几个丫头因为身子不适，府里为了安全起见而下的封门令，至今还未取消呢！现在府里众人视我这‘莲心斋’如鬼域，谁会来理我们消息闭塞自是不知外面发生了什么事。”
　　对于我毫不客气的态度，三夫人不以为恃，淡淡地一笑自嘲道。
　　“见公主一身孝服，莫不是……”
　　“二娘死了！”
　　我幽幽地出声打断了她的胡乱猜想。
　　“呃！什么？”
　　“二娘死了！”
　　我紧紧地盯着这三夫人，静静地欣赏她的表演。
　　三夫人先是一怔，然后是满脸的难以置信，最后自是顺理成章地惊叫一声跌坐在椅子上。
　　“二姐姐——怎么可能？怎么会？”
　　“你不知道吗？”
　　微眯着眼，我偏着头斜睨着她，心里狠狠地骂道装得还真TMD象。
　　“二娘是被人掐住喉咙给活活掐死的。不但是二娘，还有二娘院子里的几个丫环婆子也都死了。”
　　“全都死了？”
　　“是呀！全都死了。来查案的李大人说凶手是个女的，而且还是个武功不俗的女人。”
　　我一字一句地说着，边说边一步一步向三夫人走去。
　　“二娘死的好惨！蕊儿她们好无辜！尸体都开始腐烂了才被人发现，你知道吗——”
　　走到三夫人身前，我凑过去与她眼对着眼，我和她的脸几乎快贴在一起了。心里有些暗恨，若是我再长高点就好了，俯视她时岂不是更有威慑力。
　　“二娘她死不瞑目，因为她的仇还没有报，就是死了她的眼睛还是睁得大大的。所有的人都没办法让二娘闭上眼，但是我在她耳边说了一句话才让她闭上眼安心地上路，你知道我说了什么吗——”
　　贴在三夫人的耳边，我低低地吹着寒气。
　　“我让二娘在天上睁大眼睛看着，看着我是怎样替她报仇的。我向她发了誓，一定要让那凶手尝遍了世间一切痛苦后，我才会把她千刀万剐了来祭奠二娘的在天之灵……”
　　退后几步欣赏着三夫人的脸色大变，我心里感到一丝痛快。
　　“莲儿——”
　　随着“砰”的一声响，房门被撞开了，父亲率先冲了进来，一脸关切地奔到三夫人身旁，视若无睹地从我身旁走过。
　　“莲儿，你还好吧？没出什么事吧……”
　　“父——亲——”
　　心中的恨意被父亲的举动挑动得更加深浓，我死咬着牙恨恨地吐出那两个字。
　　“啊！凤儿，你……”
　　恨意太浓惊到了父亲，省过来父亲自然知道刚刚他的举动是多么打击我，更是在我的怒火里加了一把油。所以张了张口，却一时无话可说只能一脸尴尬在矗在三夫人身旁，欲言又止神色矛盾地看着我。而随着父亲进来母亲、奶奶和爷爷他们，见我站在那里而房里的人都还好端端的，似乎还没出什么乱子都不由得放下心来。
　　“您没看见您的宝贝心肝还好端端地坐在这儿吗？她能出什么事？”
　　我垂下眼帘，不想见到父亲一副松了口气的讨厌模样，也不想让所有人见到我眼里厚厚的冰霜。
　　“您放心，她现在好的很，比什么时候都还好！”
　　“凤儿，回去吧！”
　　母亲走上前来拉着我的手，一脸的慈爱。
　　“母亲知道你二娘的死对你打击很大，也知道你在怀疑什么，可没凭没据的最好先别枉下定论，以免铸成大错。你三娘现在身子正病着，就不要打扰她了……”
　　“是啊！凤儿乖，听你母亲的话，跟我们回去。李大人不是说了吗，凶手虽是个女的，可却是个会武功，武功还挺高的人……乖，我们走了别打扰你三娘养病……”
　　奶奶上前也对我劝道。
　　“养——病——”
　　我冷冷笑着，指着三夫人恨声道。
　　“她真的有病吗？看着象吗？”
　　因我的话，进到屋里来的众人这才仔细打量了一下三夫人，于是乎微不可闻的吸气频频传出，人人眼里染上一层怀疑的神色。惟有父亲一脸白痴样地喜笑颜开，拉着三夫人的手是左看右看兴奋得不得了。
　　“莲儿的脸色现在看起来很好，是不是病已经痊愈了？”
　　“是呀！姑爷。”
　　小意上前搭话。
　　“小姐的身子已经完全康复了，”
　　“啊！你的脸——”
　　“托小姐的福，奴婢等的脸吃了几副药后已是大见好转，伤口也开始结痂，大夫说了只要结痂落了后就算完全康复了。”
　　“好，好，好！这可是双喜临门，我会吩咐下去取消封门令，今后你们就可以不必只呆在‘莲心斋’而不能四下走动了……”
　　……
　　“病——真的是病吗？”
　　实在看不顺眼父亲白痴似的笑脸和那狐狸令人恶心的娇羞，我忍不住冷冷地扬声道。
　　“什么意思？”
　　父亲不明其意，疑惑地望着我。而那只狐狸也是眼神闪烁，一脸的不自然。
　　“没什么意思。”
　　我淡淡地回答，眼直直盯着三夫人，令她有些紧张下意识地伸手护住自己的肚子。我的视线随着她的动作来到她那已隆起来的肚子，邪猊的笑意染上唇角一丝寒光闪过眼眸。看着她越发的紧张，我的唇角就挑得越高。
　　“别人都说你很聪明，可为什么在我眼里你却蠢笨如猪？”
　　趁着三夫人被我的话搞得一愣，而我迅速捏开她的嘴丢了一颗药丸进去。
　　“凤儿，你给莲儿吃的什么？”
　　父亲大惊失色一脸紧张地看着捏着自己脖子，想阻止药丸入肚的三夫人，而其他人自然也是惊呼一遍。
　　“没什么，不是说她的病刚好吗？虽然现在是康复了，可她的身子应该还很虚弱吧，很需要补一下不是吗？这药可是专为女子所制，很——补的！”
　　丢了一颗同样的药丸到父亲手里，我笑盈盈地找了张椅子坐下。
　　“补药倒是补药，”
　　母亲凑过去看了看，脸色变得奇怪，令父亲本是放下的心又提起来。
　　“可这药却是以藏红花为主……”
　　“藏红花！”
　　三夫人一听惊跳起来，父亲虽然不懂，可只要是女人都会明白那是什么。三夫人她自然也不例外，跳起来还未站稳，随即便如被抽了主心骨似的浑身无力地跌坐下去，双手抚上自己的腹部一脸悲伤绝望。
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　我一挑眉。
　　“刚刚我不是给了你答案了吗？”
　　“所以……”
　　“我——不喜欢，将来有个又蠢又笨的弟弟或是妹妹给我丢脸！”
　　起身，弹弹衣袖在众人的目瞪口呆中我扬长而去，身后只留下因为药效发作而开始痛苦哀号的三夫人和满屋子手忙脚乱的一干众人……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十五章
更新时间2005-9-17 13:46:00  字数：4419

　“娘！你的在天之灵看到了吗？这是凤儿为您报仇的第一步，那女人敢如此嚣张不把您放在眼里，不就是仗着她肚子里怀着的孽种吗？凤儿今天就把那孽种给您打掉，让她再没有什么风光的依恃。虽然凤儿恨不得一刀把那贱人给宰了，可是在外人眼里那只狐狸还是我的长辈，就算我是公主也不能……不过真的一刀宰了她还真是便宜她了，娘！您在天上好好看着吧，凤儿会完成对您所发的所有誓言，我不会放过她的……”
　　灵堂里，我独自跪坐在二娘的灵柩前，一点一点地往火盆里添着钱纸金箔，心里默默地对二娘说着。四处垂挂着的白幢随着屋外不时吹进的风四下无序地飘动着，跳跃的火光映在我面无表情的脸上撕裂出一丝狰狞几分诡异。自我把所有人赶出去后，没人敢踏进灵堂半步，即使是随后怒气冲冲地过来本想兴师问罪的爷爷他们，也因那看似错觉的阴森诡异而在门外停滞不前。徘徊良久后随着一声叹息，随着一声罢了，爷爷他们的离开代表着我刚刚所做事已无人来追究，而那三夫人也只能是自认倒霉打落牙齿和血吞，咽下这份苦果。（谁叫她是妾，我是公主呢？身份地位的差距注定了她永远处在下风。）
　　……
　　公主阁里
　　“啊——”
　　一声尖叫，母亲大汗淋漓地从梦中惊醒，腾地从床上坐了起来急促地喘着粗气一脸的惊恐。
　　“怎么了？公主！”
　　侍女心柔披上外衣走到床前，见到一张极度恐慌的苍白面容，和那因浸湿而紧贴在脸颊上的缕缕发丝，一丝了悟从眼里闪过。
　　“做恶梦了。”
　　不是疑问而是肯定的语气，心柔把汗巾和茶杯递给母亲，脸上没有任何表情。
　　“嗯！”
　　接过汗巾擦拭了一下，一口饮尽茶杯里的水。
　　“梦到她了。”
　　“是呀！”
　　母亲下了床，走到桌前为自己再倒上一杯水，紧皱着眉头。
　　“没想到原来杀人的感觉就是这样，一点也不好！这几晚我都无法好好入睡——该死的！”
　　踱到梳妆台前，对镜抚脸左右看了看。
　　“唉！瞧我都憔悴了好多，眼圈都黑了好久一直都没消掉，真是麻烦……”
　　“第一次杀人总是这样的，公主。过一段时间适应了也就没什么大不了的。其实杀人跟杀猪杀鸡也没多大的分别，只要您能想通，一切问题都会迎刃而解。”
　　“啧啧！瞧你说的，还真够冷血！不怕报应吗？”
　　“报应？奴婢从不相信这些所谓的鬼神之说。公主这次会这样不过是因为她是您亲自动手杀的罢了，但是想想五年前，单凭一句话公主不是就让当年显赫一时的祈连世家九族尽灭，江湖更是从此洗牌掀起长达一年的腥风血雨，受此牵连而丧命的何止千万，若真有报应……” 
　　“心柔啊！你实在不是个懂得如何劝慰别人的人。”
　　母亲看着自己的侍女低低的笑着，脸上颇有些得意，抬手阻止她继续说下去。
　　“公主要的是能办事的，不是要会说话的。”
　　“如果你不是还有那么一点用，我也不会留你了。”
　　略带寒意的话令心柔轻轻一颤，垂下眼来。
　　“不过你说的也对，若有报应早就来了，所谓的神明不过只是那些懦弱的人的自我安慰罢了。在这个弱肉强食的世界里，想要做人上人就不能心慈手软，不是有‘一将功成万骨枯’的诗句吗？万骨枯又怎么样，即使因此血流成河天地变色也不能够阻止我得到我想要的一切……”
　　“现在所有的一切都在公主您的掌握中，但若是那位最后不是按您所设计的去走，岂不是功亏一篑了？”
　　“功亏一篑？哈哈！若是我们的凤临公主没有打掉她的孩子的话，也许真的会。不过现在，一切都将会按我的意愿进行下去。”
　　“当初公主为什么能肯定凤临公主会助我们完成所有的计划？”
　　“为什么？”
　　挑挑眉，眼里掩不住浓烈的妒忌。
　　“就因为她已被凤临打从心里认作亲娘了。哼！一个下贱的妾室，她有什么资格，凭什么可以得到一个如此维护她的公主女儿？那甚至还不是她自己亲生的……”
　　转过身来冲心柔毫无笑意地扯了扯唇角。
　　“一个人对另一个人如果有了先入为主的坏印象，那就很难被改变；若是又传出这个人对自己最珍视的亲人下毒手的流言，不论真假她都会认定是那个人做的。不为别的，就因为先入为主的坏印象已深深留在了心里，随时都在影响着她。再加上被愤怒蒙蔽的双眼，仇恨淹没的理智，一个人会很容易做出一些在外人看来不可理喻甚至不能原谅的疯狂事来。不要忘了，我们的凤临她可是公主，一个倍受隆宠的皇家公主，自幼长在杀人不见血的深宫里，耳濡目染下多多少少都会懂得一些对付‘敌人’的绝妙招式……你瞧，要让一个女人彻底绝望，还有什么比让她眼睁睁看着自己失去自己的骨肉，却无能为力更有效更能让她生不如死走上绝路的办法？”
　　“失去了孩子也就意味着，那位在这府里已经失去了赖以生存的屏障。”
　　“没错！现在她的退路没有了，也就表示我们动手的时候快到了，看来我们也应该准备一下送‘她’上路了！”
　　“心柔明白！”
　　……
　　莲心斋
　　“小姐，小姐，小姐……小姐！吃点东西吧！”
　　小意端着碗粥坐在床榻边，苦苦地劝着。而三夫人则半靠在床上，面色苍白不发一语呆滞的眼神直直的没有了焦距，使得整个人看起来象傻了一般。
　　“不吃？那就喝口水吧！”
　　见自己的小姐一点反映也没有，既不吃东西也不喝水，只是痴痴地坐在床上如木雕泥塑一般，小意又忍不住哭了起来。
　　“小姐！求求您出个声好吗？您不吃不喝的这身子怎么受得了？”
　　伸出手轻抚着又见苍白的脸庞，小意看着自己的主子变成现在这模样别提有多心痛。
　　“老天真是瞎了眼！小姐这么好的人，为什么还要让小姐吃这么多的苦受这么多的罪？刚刚才解了毒，好不容易才把身子养好，怎么、怎么就……”
　　“我的孩子……没了！”
　　微不可闻的话语溢出三夫人毫无血色的嘴唇，连串的泪珠止不住地滚落下来。
　　“小姐——”
　　“我的孩子……没了，真的没了！”
　　呆滞的眼珠渐渐开始转动，视线缓缓移到床边坐着的小意身上。
　　“不——”
　　突然，三夫人大叫一声，神情激动地一把抓住小意的胳膊，用祈求的眼神望着她。
　　“我的孩子还在，对不对？他还在，对不对——”
　　“小姐——”
　　小意早已忍不住涕泗纵横，只能紧紧咬着自己的嘴唇狠狠地点着头。不想再刺激自己的小姐，小意顺着三夫人的意思故作开心地劝慰着。
　　“嗯！还在，小少爷还在呢！再等四个月，小姐就能见到小少爷了……”
　　“还在……我的孩子他还在呀！哈哈哈……”
　　三夫人却一下子甩开小意的手，手按在自己变得平坦的腹部，身子向后倒在床上惨然大笑道。
　　“不在了，不在了！我的孩子不在了！我可怜的孩子，他有什么错？老天爷！他有什么错？你要罚也应该是罚我呀……为什么？为什么？为什么要罚在他身上……是我的错，是我的错，是我的错，一切都是我的错——”
　　“小姐——别这样！别这样——求您不要这样！”
　　三夫人哭叫着发了疯似的握拳狠狠地捶向自己的身体，灌注了内力的拳头很快就显出成效来。唇角溢出的鲜血吓坏了一旁的小意，拼了命地死死抓住她的手不让她再有自残的行为。
　　“报应，报应！这都是我想背叛主人的报应啊——”
　　“小姐……”
　　主仆两人泪眼相对，忍不住抱头痛哭起来。
　　“原本就不应该存什么私心的，原本就不该有背叛主人的杂念的。还真以为自己是坐着轿子从正门被迎进来，有了名份，就不同了。虽说只是个妾室，可夫君却也是个知情识趣晓冷暖又疼爱自己的男人。而主人没有规定任务完成的时限，所以当心开始变贪的时候没有阻止，几乎忘了自己的身份，对主人交待的事竟也敢不认真起来。哼！可是奴才终究是奴才，真以为飞上了枝头就不是乌鸦了？做奴才的，怎么可能、怎么可能逃得出主人神通广大的手心？小意……”
　　主仆相拥大哭不知过了多久，三夫人才自嘲地笑笑停住泪，一脸严肃地看着自己贴身丫头。
　　“孩子没了，在这尚书府里也就真的没有我们的容身之处了，看来我们注定还是要回去的！”
　　“可是小姐，主人交待下来的事，我们到现在还没有什么头绪呀！”
　　“这……你就不要管了，去准备准备吧，虽然是没定什么期限，可是主人要的是‘万国联会’的防务示意图，下个月‘万国联会’就要开始了，我们的时间也所剩不多了……”
　　“小姐，难道您……”
　　“把粥端过来吧，我饿了！”
　　“哦！好啊，现在您最主要的就是把身子养好。”
　　小意马上忘了自己刚刚想要说的话，欢天喜地的把粥端给三夫人吃。
　　“现在还有时间，凭我们的本事机会多的是。”
　　“是吗？我真的还有时间，真的还有机会吗？”
　　食不知味地喝着粥，三夫人心里却是一遍苦涩。
　　“为什么，我感觉不到自己还有将来……”
　　……
　　天龙习俗，妾室只能在家停灵三天，三天后就必须出殡要么葬于祖园，要么择地安葬。
　　这三天，我一直都呆在灵堂里，静静地跪坐着不发一语。心里不禁想起关于让不让大哥二哥回来送二娘一程的事，我竟与母亲发生了激烈争执。我想让哥哥们回来，可母亲却坚决不同意，而且言词激烈。那时，母亲在我眼里变得更加的陌生，我几乎开始怀疑她真的是我的母亲吗？
　　最后，哥哥们还是没有回来，因为令我没想到的是所有的人都不同意让大哥二哥回来奔丧。委婉一点的解释是，两位哥哥现在俱已到各自的封地上任去，许多事还没有上手，再说时间又这么急赶是肯定赶不回来了，又何必让他们辛苦一番呢，送个话让他们知道就行了。而在他们心目中的真正解释恐怕是，不过就是死了一个小妾罢了，能让一个公主为她披麻戴孝送终已经是天大的福份了，有什么资格再让两位堂堂的郡王千里迢迢赶回来奔丧，也不怕折了自己的阴德？做人做鬼都要紧记自己是什么身份，不要太贪心小心消受不起……
　　在外人眼里二娘一定很幸福，因为以一个妾室的低贱身份能被准许进入宗祠真的是件很不容易的事，更恍论还能得到皇家公主的以孝送终。可我却深深地为二娘不值，纵是身后事办得风风光光又如何，死后能入宗祠享受子孙烟火那又怎样，这些能抵得了二娘在世时所吃的苦受的罪吗？
　　人生百年也只不过是一坯黄土，我冷眼旁观着一切，看着二娘的棺木渐渐被泥土所掩盖，心里不竟有些怅然。
　　回到自己的院子里，准备好好梳洗一番，却不料在书房的桌子上看到一张纸条。
　　“哼——”
　　冷笑一声，一股无力感从心底攀升而上，我把纸条凑到香炉前点燃了它，轻轻一放任它落在盛盘里。
　　“吩咐下去备车，沐浴更衣后本宫要出去……”
　　我走出房门，随着门开调皮的风钻进屋里把那张纸条带上空中，盘旋着落在房里的地上，那燃烧着的纸条上只简单写着几个字——“无名   二夫人”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十六章
更新时间2005-9-19 19:35:00  字数：4949

　白烟袅袅，我闭目靠在浴池的岸边，嗅着那充满鲜花芬芳的湿润空气，感受那微烫的浴汤疏解我一身的疲惫，却无力地感到心里的沉重却半点也没消褪，这使得我不由得莫名烦燥起来。
　　“谁——”
　　安静的氛围使我的感觉更加灵敏，尽管来人已十分小心却依然惊动了我。
　　“不是告诉你们不许进来打扰本宫吗？”
　　感觉不到杀气，所以我能肯定是底下的侍女，但不是我贴身的那几个，因为她们熟知我的脾气应该不会如此莽撞才是，也许是那些想来讨好我以谋得高升的吧。可惜现在我的心情实在是糟透了，语气不自觉地变得严厉起来。
　　“请公主恕罪——”
　　娇弱婉转的声音传来，陌生但却动听，令我不由得睁开了眼。
　　眼前四个娇弱的少女俏生生的并排跪在浴池边，半垂着螓首云鬓微拢露出白玉也似的颈子，一身素净的小衣，因为跪着除了那贲起似欲裂衣而出高高耸起的胸乳外，我看不出她们的身材到底有多好。
　　“你们……叫什么名字？”
　　“奴婢们没有名字。”
　　“没有名字？为什么？”
　　我不由得挑挑眉。
　　“是的，因为奴婢们还等着由公主赐名……”
　　“那你们是——”
　　她们的名字要我来取，看来她们应该不是一般的宫女了。
　　“奴婢们是这次挑选出来，伺候公主的偶女。”
　　偶女？我想起来了，在我过十岁生日前，按天龙皇室的惯例，我要到“乐偶园”去挑选偶女。所谓偶女，其实就是天龙皇室弄出来用来淫乐的玩具，只不过他们都是些活生生的人罢了。还记得十岁生日前，教养嬷嬷给我的那些*，这些偶女就是专为此给我做练习而准备的。
　　天龙皇族里当女孩子满十岁后只能配备偶女，而男孩子则可不受限制的配备偶女以及偶男。这些偶女偶男都是皇室在民间寻来不满周岁的幼童精心培育出来的，他们从小就被洗脑成为徒有生命的玩偶，唯一会的就是如何取悦自己的主人，在这方面这些偶女偶男们都被调教成个中高手。所以在民间，这些由大内所调教出来的偶女偶男们可都是奇货可居有价无市，当他们被主人玩腻了，又侥幸保住小命没有残缺的话通常的情形就是被卖掉。
　　对皇室来说他们只不过是作为皇室子弟成长学习所使用的工具罢了，没有人会把他们当人看，就连他们自己也可悲的认为加诸在他们身上的一切都是天经地义的事。一般而言他们的寿命都很短暂，一旦被挑选出去少有能活过三十岁的，说到底都是些可怜又可悲的人。而据我所知，皇室中人之所以会嗜好奇特甚至变态的淫乐方式，与他们这些不懂反抗一味顺从的偶男偶女们不无关系……
　　拥有金册的封号，使我可以拥有多达十人的偶女，但太后奶奶她们又在这上面给了我一份与众不同的优待，我可以多要五人。但对于这种别人的艳羡，我却是敬谢不敏。虽然我自认不是什么好人，可对于这些可怜的偶女们我还真不忍心象挑牲口似的去挑人，于是就把这任务甩手给了柳儿她们。后来听柳儿汇报过，选好的人已送到嬷嬷那儿调教去了，而只是我一直没在意，差点儿忘掉这些用来让我练习床第之术的偶女了。
　　“都站起来，让本宫瞧瞧！”
　　二娘的死给我的打击很大，以前刻意压制自己没有选择放纵都是因为不想让二娘伤心，现在她不在了，一下子没了顾忌的我突然想尝尝放纵的滋味。本就拥有男儿心的我，既然有光明正大的条件为什么就不可以顺从本性任意而为。
　　此时我并不知自己其实已处在危险的边缘了，由于我是带着前生做为男人的记忆和灵魂投胎变成现在的女儿身，更是由现代穿越时空回到了古代，不但打破了空间的能量平衡同时也打破了人体天生的阴阳力场的平衡。（本来按医理来讲，阴阳平衡的打破直接会导致身体病变，这是人的身体自动产生的一种调节功能。可由于不知名的原因使得我的身体健康得离奇，可用百毒不侵、百病不生、百邪不沾来形容。所以失衡后多余的阴气或阳气一旦找不到发泄口，后果就是影响我的性格脾气。）
　　再加上由于身处在皇宫这个外表看来无限风光实际却是藏污纳垢的天下第一大染缸里，平日里的所见所闻已在不知不觉中侵蚀了我的心灵防线，（环境对人的影响是不容忽视，历代的皇宫都是个造恶机器，是个妖物横行的地方）使得原来心里的善恶之分正邪之别开始出现混乱，只可惜我到现在却还是懵憧不知。
　　也许正应了当局者迷的这句老话吧，我没有发觉自己的言行一点儿也不象真正的我。冲动、莽撞、不用脑子，更常常自以为是，倒是以前经过训练所形成的出手狠辣不留余地的习性还完整的保持着，但是出发点却已是与以前大不相同了。时而善良时而狠辣的我性情更是大起大伏，简直就是个严重精神分裂的最佳案例，若是继续这样下去，迟早有一天我会因为阴阳紊乱而迷失掉本性，一旦我心性大失以后会变成什么样还真是考人想象力的，但有一点我能肯定，凭借我金册公主的身份一定会成为天下一等一的大祸害。
　　而空间能量平衡的打破早已悄无声息的影响着一切，不过我并不知道这就是几年以后天龙之所以会出现几乎灭亡的混乱的原因罢了。若是让太后外婆、皇帝舅舅他们知道我这个所谓的天降神人，超级福星正是让天龙日后陷入困境几乎亡国的灾星，不知他们会怎么想，还会不会象现在这样宠我没话说？
　　由于从出生没多久后我就被带进皇宫这个阴盛阳衰的地方，在身边打转的不是宫女就是缺少阳气的太监，再加上在宫里我可以凭着自己受宠的身份，四处通过与那些宫女的身体接触来疏散身体里过多的阳气，正因为年纪还小所以阴阳失衡造成的多余的阳气，由于量还不大还能得到压制。但随着年岁的增长，单凭这些身体接触已不足以压制疏散那些越来越盛的阳气时，我自然就开始性情大变，变得更加不可理喻了。
　　不过好在我身边有着忠心耿耿一心为主的好手下，凭借女性天生的直觉和敏感，柳儿她们早已发现了我的不对劲。私底下悄悄策划好一切后，在我没有察觉时请来鬼医神不知鬼不觉地为我诊治了一番，得出一个阴阳天生紊乱导致现在阳气过盛，致使性情不稳的结论。
　　为了不让我变成她们所不能接受的公主，为了救我鬼医开出了一个药方。可那方子却不是吃什么药，而是以“阴阳”调和阴阳。简单一句话就是，我已注定不可能成为一个按我前生所受的现代教育而定义的“正常人”了。不可避免但可以想象的是，我也许会超越天龙历代来最为豪放艳名最为远扬的定南公主，成为又一个拥有面首三千侍妾无数的风liu公主，。
　　而现在太后赏赐的偶女正好训练完毕，所以柳儿她们就决定先安排这四个进来为我进行第一步的“治疗”，以纯阴之体疏导我体内过盛的阳气……
　　当然，这一切我都还被蒙在鼓里，一直以为是由于自己保持着的男儿本性在作崇，却不知这都是身体里过盛的阳气所导致的结果。
　　于是在我的命令下，这四个少女站起身来，随着她们伸展开的四肢本就贴身的小衣越发显得紧绷，勾勒出她们美好而骄人的身材。看看她们，什么才叫真正的天使面孔魔鬼身材，我算是明白了。偶女是吗？心里的恶谑止不住往上冒——
　　“放肆!既然是进来伺候本宫,为何还穿着衣物?”
　　我故作恼怒地大声喝斥着。
　　“还不赶快脱了，下来伺候！”
　　“奴婢遵旨！”
　　四名少女微微一福后毫不迟疑地就开始动手脱起自己的衣物来。没有少女应有的娇羞，脸上除了千篇一律的温柔顺从外连半点红晕也没有，一遍坦然，不愧是偶女，绝对的忠诚听话。真是见鬼了！
　　小衣脱去露出一身的冰肌玉肤婀娜身段，艳红、鹅黄、天兰、翠绿四色亮丽的抹胸搭配着同色系浅色亵裤，勾勒出那波澜壮阔的美好曲线欲语还休般惊心动魄得令人血脉贲张，衬得她们一身肌肤更显夺人心魂般的晶莹剔透。
　　我记得这些偶女达到挑选的年龄一般为十五岁，可这般魔鬼身材真不知有什么秘方的效果能达到如此效果。要知道东方女子先天上比不得西方女子那般早熟，再说这时也没有什么整容术的存在。不由得让我想起前生曾无意间看到过的关于那些雏妓的报道，不知这些偶女们是不是也和那些雏妓一样被注射激素来达到摧熟的目的。
　　不过她们的肤质真是现代人没法比的，这可是全天然绿色产品绝无任何添加剂具有品质保证的，任何美丽的形容都不会让人觉得那是高手造假的成果。如此美丽怎不让人为之垂涎三尺？
　　若是此时让人看见一个十岁左右的小女孩，双眼露出成年色狼所特有的红光，脸上更是一副标准的猪哥相，只怕会立时晕过去同时高叫有鬼，可眼前这几位却全无惊讶，神态自若地执行着我的命令。
　　“呃！”
　　原以为她们四个就会这样下池来，毕竟在宫里时伺候沐浴的宫女不都是穿着胸衣亵裤的吗。却不料她们脱去小衣后并未下池，而是在我的目瞪口呆中利落干脆地除去了胸衣亵裤，完全露出赤裸美好的胴体后这才毫不羞涩地下到浴池里走到我身边。
　　天！这简直就是在谋杀嘛，眼前一遍波涛汹涌，白腻润滑伸手可及，娇艳柔弱任君采撷。相信任何正常的男人见着这样的场面只怕当场就会狂喷鼻血，精虫上脑得不知今昔是何昔了。
　　只可惜我现在虽然心如擂鼓血流急促，可却无法尝试让那血液冲鼻而出涌如喷泉的壮观景象。激动不已的情绪在不经意的一低头间完全丧失，虽然还是一具没有开始发育的小孩身体，可无法否认的天生性别搁在那儿，让我只能频叹自己的有心无力，郁闷于自己看得到却吃不到的尴尬。
　　这时心中的怨气如喷射火箭般一冲到顶，恨不得长啸一声咒骂这鬼老天，转世就转世干嘛搞这些小动作，堂堂男子汉化身小女孩，看着满眼的“冰淇淋”却只能望洋兴叹，若我是未曾尝过个中滋味的青涩果子倒也罢了，可偏偏当年我可是纵横花丛唇染百蜜深知其味，所以现在那份欲求不满的痛苦和沮丧才真正是摧心折肺。
　　不管我在一边如何垂头丧气郁卒万分，下得池来的这四女显然得到了什么指示，待来到我身边后一个个娇声艳语得展现各自不同的妖娆美丽，以唇指在我身上游走，美其名曰进行按摩实则挑逗。
　　更有大胆者，直接拉着我的手引导着在她自己的身体上进行探索，那份滑腻又弹性十足的手感和她们在我身上的挑逗终于又重引起了我心里的骚动，熄灭的邪火死灰复燃越发的高涨起来……
　　古时同性相恋其实并不少见，但古人所接受的教育使得他们在面对时不喜直言，多隐晦。于是便有了诸如断袖、龙阳、分桃之类加以美化后的专用词语。而同性之间的鱼水之欢在常人眼中更成了一种勾人的禁忌，一份朦胧的想象。
　　这几个偶女受过专门训练，自然懂得如何令其服务的对象得到最大的满足，而我则是第一次尝试以女孩子的形态和女孩子裸裎相对，如此贴近……
　　以前虽然在宫里对那些美貌宫女口花花动手动脚，可那只不过是一种满足自己男儿心态，对于自己有心无力的一种发泄罢了。尽管嘴里不承认可心里却已是再明白不过，今生这女儿身注定以后只能遵从那所谓异性相吸的正常，尽管那想想就觉得恶心，可我知道那是我以后无法更改而必经的人生。
　　虽然身为天龙皇朝的公主，我可以凭借律法所赋与的权力满足一切yu望，但深受现代教育的影响使我一时很难改变自己固定了的认知，所以心里一直处在犹豫不决的无所适从中。
　　但人是一种会顺应环境生存的习惯性动物，不是吗？在人的一生里其实都是随着环境的变化不断在压抑和解放、打破和重生中交替完成，不管做什么事一旦尝试过，心态完全放开后，心底的那份犹豫便会被抛开，许多以往的准则就会被重组，曾经的禁忌也会变得稀松平常成为习惯。而当习惯形成后，以前无法接受的一切也许在现在来看根本就不值一提没什么大不了的，不是吗？
　　人们常说男人是被性欲所主宰，而女人是被感情所主宰，可现在我却觉得其实不论男女都是可以被性欲所主宰的。以前总怀疑同性在一起怎么可能会得到快感，现在才总算明白了，原来只要拥有高超的技巧那这一切就不存在什么问题了。而这些被专门培养出来的偶女，正是个中楚翘——哈哈，我真是赚到了，不是吗？
　　心态一放开才发现原来天地是如此广阔，自己以前不过是在庸人自扰罢了。于是拿出前世的各般手段来，浴池里自又是一番旋旎景象。心情大爽地出来，却不知怎得我突然间如此的想念莫忧，恨不得现在马上就能见着他，看看他那无俦的俊脸听听他那温柔的声音，全无当初那份刻意的百般压抑，承认自己对他的动心，现在看起来显得竟是如此再自然不过的一件事了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十七章
更新时间2005-9-21 19:39:00  字数：3673

　“唉！”
　　看着眼前的翠竹，莫忧放下手中饱蘸墨汁的毛笔再次没精打采地坐了下来，支手撑着自己的脸视而不见地直望着远处不知名的地方。
　　“三弟——”
　　陈东阳提着食盒远远地叫着莫忧。
　　在这儿我先来说明一下，这四个好朋友自从随我来到这庄院后，就学着古人要歃血盟誓结成异姓兄弟。三柱黄香四碗血酒，跪对苍天四人慎重其事地向天地及各方神灵祷告，许下了今生不离不弃同生共死福祸与共的誓言。按年纪排行，老大是陈东阳、老二是李念语，让人意外的是余然竟比莫忧小了半个月，使得一心想当哥哥的他竟成了老小。尽管余然为此哇哇大叫不公平，可却不得不屈从与现实，心不甘情不愿地认了莫忧做三哥，可却抵死不肯叫他三哥。要知道以前他可是在莫忧面前做足了长兄的姿态，哪知道现在是风水轮流转，哥哥成了弟弟。所以大家在体谅他的无比郁卒之下，以兄长对弟弟宽容同意给他直呼莫忧的名字的权利。
　　来到庄院后，他们意外地发现自己虽名为奴仆，却并没有象他们想象中那样去干奴仆应该做的工作，反而倒象是进入学院般不断进行学习。虽非锦衣玉食，可却自由自在不愁温饱，更不用担心会有人苛刻以求甚至虐待自己。虽然这里人数众多，可彼此却能做到以诚相待大家在一起就象是一家人般，温暖的感觉使得兄弟四个不知不觉间放开了心胸，过得是快乐逍遥。
　　已经在这里生活了一个多月，可他们每日醒来还是会恍如梦中般一切都显得那么不太真实，所以不论是在学习时还是在吃饭时兄弟四个都是拼足了命地往里塞，只怕一朝梦醒全都成空。尤其是能得到学习那些高深武学的机会，不懂珍惜的就是白痴了。
　　可是近来，心思细腻的老大陈东阳发现自己的三弟莫忧越来越爱发呆了，学习时也渐渐开始心神恍惚难以专心，更是常常莫名其妙地没了精神，而无故叹息的次数也越来越频繁。
　　但是在不知缘由的情况下，他也不知怎样帮莫忧，只能在一旁隐晦地开解。可他发现自己的努力不但没起作用，莫忧的症状是越发的严重起来，就连神经粗得象大腿的余然也发现莫忧的不对劲了。几个兄弟在一旁干着急却一时无计可施，到现在莫忧甚至严重到了常常忘记吃饭，以他本就柔弱的身子没几天就会倒下，所以哥几个决定轮流盯着莫忧，随时为他送饭并监督他吃掉。
　　而今天轮到了他这个当大哥的，可没想到一眨眼的工夫就失去了莫忧的踪影，急得团团转的他一打听才知道原来莫忧去了幽竹小院，补做前日未完成的功课。当他急冲冲赶过去的时候，正好看见莫忧坐在亭子里又在开始发呆了。
　　“三弟，三弟，三弟——”
　　又是这样，一发呆就变得无视周围的一切，人都走到他身边了还是没有什么反应，整个人如泥塑木雕般一动也不动。
　　叫了几声见莫忧没什么反应，陈东阳就先自顾自地把食盒打开，把饭菜都端了出来摆放好，走到莫忧耳旁酝酿了一下后大吼一声。
　　“莫忧——”
　　“啊——”
　　没有一般人应该有的急跳反应，莫忧缓缓转过头来看着陈东阳。
　　“原来是大哥你呀！”
　　郁卒，绝对的郁卒！陈东阳无奈地看着一脸呆滞的莫忧，对自己充满了无力感，同时也心痛于自家兄弟的日渐憔悴，痛恨自己那份无能为力的挫折感。
　　“你又忘了吃饭！”
　　千言万语不知如何说起，只能化为一句看似抱怨的关心，把竹筷塞进莫忧的手里。
　　“吃吧——”
　　“哦！”
　　如游魂般，莫忧机械地端起饭碗无意识地往嘴里扒着饭，然后咀嚼咽下，而陈东阳在一旁则不时往空了的碗里夹着菜。
　　“三弟！”
　　实在看不下去莫忧这形同自残的行为，陈东阳忍不住发问。
　　“你这到底是怎么了？要是心里有什么委屈，有什么不痛快就告诉我们兄弟呀！要打要骂就是抽刀子，不是还有我们哥几个陪你。别什么都蹩在心里，行不行？”
　　“我没有……”
　　“屁话——”
　　打断莫忧未出口的话，陈东阳显得有些激动。
　　“你没什么？你没什么会变成现在这副要死不活的窝囊样？你知不知道你这个样子，不但让我们这些做兄弟的难过，就连吴师傅他们都看着为你心痛。你这臭小子倒好，真是两耳不闻身外事，一心只想去发呆，一点儿也不体谅别人对你的关心……”
　　从未见过陈东阳如此痛心疾首的模样，莫忧一怔之下有些回神，一脸内疚地开口。
　　“大哥，我……”
　　只可惜不开口还好，一开口就如开了闸的江堤，止不住陈东阳那滔滔涌来的满腹怒气一腔委屈。
　　“大哥？亏你还记得我是你大哥！瞧瞧你这些日子来干的那叫什么事？有哪一点把我们当兄弟了？真是白费了当日，我们四个还正二八经地歃血盟誓，向苍天神灵发誓……我们倒是一片真心把你当兄弟，可偏偏有人却当面一套背后一套，嘴里说得好是兄弟，还不知道心里是怎么在编排我和老二、老四几个呢！真是好心当了驴肝肺……”
　　也许是压抑得太久，一旦说出来了，陈东阳这憋在心里的话就止不住地滚滚往外喷涌而出，唾沫横飞中是不是还来点儿抑扬顿挫情绪激昂，更兼大撒热泪狗血狂喷，真是好一番让人热泪盈眶感激涕零之余自唾不已的长篇大论。
　　这自然使得陈东阳话非说完就已是口干舌燥了，不假思索就端起桌上的汤碗一口灌下，喘一口气准备继续说教，誓要将朽木变成材。
　　“大哥，大哥！我知道错了，我知道错了！真的是很对不起大家，”
　　从未见过这样的陈东阳，莫忧真的是被吓着了。端着碗筷僵在桌边，一脸惊吓的莫忧只能张大了嘴目瞪口呆地看着陈东阳的卖力表演。好不容易等他这老大的机关枪终于歇了歇，可看着他似乎还未尽性的样子，赶紧端正态度承认错误只求自己的老大千万别再进行那恐怖的疲劳轰炸。
　　“啊！你说什么？”
　　陈东阳一怔，有些回不过神。暗暗叹息一番，意犹未尽地咂咂嘴满脸遗憾，心说想不到自己原来还有这般能耐，口才并不赖嘛。
　　“我说我知道自己错了，辜负了大家的关心还给大家添了这么多的麻烦，真的很报歉！”
　　莫忧一脸怕怕，见陈东阳住了嘴没有继续的打算，忍不住小小地拍了拍自己的胸膛。
　　“嗯！效果不错，你很怕是吗？”
　　看着莫忧不再有呆板的模样，陈东阳颇为满意地点点头。
　　“呃！什么？”
　　“我说三弟呀，以后可千万不要再做这样的傻事了，好好地保重自己不许让我们再为你担心了，要不然……哼哼……”
　　冷哼几声，看着莫忧一脸惊吓地猛点头，陈东阳感到非常心满意足。
　　“好了！快吃饭吧，都快凉完了。”
　　看着莫忧非常自动自觉地夹菜吃饭，陈东阳摸着自己的下巴静静地思索着，自己这三弟会失常的原因到底是什么呢？只可惜不论自己怎样旁敲侧击就是无法拗开这老三的蚌壳嘴巴，这实在是件非常令人不爽的事实。
　　“大哥！我吃完了。”
　　莫忧抹抹嘴，就象幼稚园里的乖宝宝般端起空碗让陈东阳检查。
　　“很好！那就快把欠下的功课都完成了。”
　　陈东阳把石桌上的碗筷收拾干净，盖上盒盖却没有走，而是顺势坐在亭子的横栏上存了心要在一旁监督莫忧。
　　“嗯！”
　　应了一声，莫忧迅速铺好纸笔，研好墨汁稍加思索就动笔一挥而就。没多大工夫就完成了一副翠竹图。
　　“真不错！”
　　陈东阳不知何时已来到莫忧的身旁，低头看着纸上形神兼备的翠竹，心道难怪院子里的那些师傅们对莫忧会如此疼爱有加重视万分。莫忧的天姿禀赋就如同他那天人般的美丽容颜一样，都是他们这些凡夫俗子望尘莫及的。就连武学上，他的进度也远远超过旁人太多，一点也看不出来他那纤弱得仿佛风一吹就会碎的身子原来竟是如此的坚韧，蕴含的能量如此大。
　　“三弟，你真不愧被师傅他们称为百年难得一见的奇才，果然是天才中的天才呀！”
　　陈东阳忍不住叹道。
　　“大哥，你太过奖了。幸好这里没别人，要不然……”
　　莫忧淡然一笑不以为然。
　　“原来你们真的都在这儿呀！”
　　这时，大老远的就听到余然他那永远不懂得收敛的大嗓门。
　　“四弟，你怎么找来了？”
　　“诶！莫忧，你好了呀——”
　　余然四下打量了一下莫忧，有些惊讶地一伸手捶了陈东阳一下。
　　“还是大哥行啊！真是老大出马，一个顶俩！”
　　“行了！你还没说找我们这么急，到底有什么事呢？”
　　知道自己这个四弟的毛病，不给他一点提醒，他就能立马什么都给你忘的一干二净。
　　“嘿嘿！”
　　干笑几声，余然面容一正。
　　“公主来了，总管叫所有人都去接驾，快走吧！”
　　边说边拉着陈东阳的手就往外走去。
　　“公主来了！”
　　莫忧眼一亮，低语着，嘴角止不住往上扬起。跟在陈东阳他们身后也往外走去，整个人就象是吃了仙药般重新焕发出光彩，走起路来都有几分轻飘飘如风中漫步般的潇洒。
　　对于莫忧如此大的变化，陈东阳看在眼里记在心里，一下子就恍悟过来，为什么莫忧会失常的原因了。不由得心下暗叹一声，三弟呀！三弟，你知不知道自己选择的是怎样一条充满痛苦且又未知路在走啊！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十八章
更新时间2005-9-23 19:38:00  字数：4028

　在我的刻意而为下，生活在这个庄院里的人们终于能彼此平等相待如同一个大家庭般充满了温馨。这里就是我的避风港，是我为自己准备的能真正保护我的家。
　　一进门，我就被大大小小老老少少的人们所包围，看着一张张真诚的笑脸，听着一声声虽然平淡却是发自真心的问候，似乎一下子所有的烦闷和不开心全都被冲走了，干干净净的一点儿也没剩。
　　鼻端似乎都能闻到那份温暖，从鼻腔直入心房，暖阳阳的感觉包围了我，舒畅得几欲大叫。
　　蓦地，我的心微微一颤，在人头蹿动中莫名的有股力量在牵引着我，牵引着我走到一个令我思念的人面前。
　　当一见到莫忧时，聪慧的柳儿便迅速吩咐所有的人都散去。因此很快的，在我和莫忧的四周没有一个人留下来，偌大的庭院里只剩下我们两个人。
　　我和他双目相对视线胶着在一起，直视着他渐起云雾的明眸，我轻轻地笑了。一种叫幸福的感觉从心底不可抑制地升上来，以迅雷不及掩耳之势攻占我的身体。
　　“我来了！”
　　“你来了！”
　　莫忧直直地盯着我，眼里还有些不敢置信，几分委屈、几分思念、几分痴狂统统化做无意识的低喃。
　　“是的，我来了！”
　　“我一直都很担心……”
　　“担心？”
　　我稍稍一怔，垂眼一想便明白过来。抬眼再看向莫忧强忍着泪意的笑脸，不由得戏谑心一起挑高唇角带着一丝调皮的味道。
　　“那现在呢？”
　　“没有了，我现在很开心，简直太开心了！”
　　莫忧有些激动，泪珠不经意随着他颤动的身子滚下眼角。我俩相视一笑，没有再开口说些什么了。此时此刻我和他之间纵有千言万语，也全都化在交缠的目光中了。
　　……
　　“莫忧和公主在搞什么呀？”
　　止不住自己的好奇，余然硬是挤开了柳儿的阻拦，不过没走几步就在离我和莫忧远远的庭院里的花树下被柳儿赶上纠缠起来。只可惜尽管柳儿远比他年长，可男孩子的蛮力不是女孩子能抵得住的。不过，幸好还有正义之士前来拉着这个将要大煞风景的白痴。
　　“哎呀！老大，干嘛——难道你就不好奇吗？”
　　转头看见自己的老大来到自己身边，余然依然不知死活地推搪着柳儿。只可惜似乎陈东阳没有什么好奇心，同时也不希望余然有过多的好奇，伸手一把拽着他的衣领不发一语就转身往外走去。
　　“诶诶诶！老大……老、老大……我说老大，你慢点儿——行不行！慢、慢点……”
　　别扭地歪着脖子，余然挥舞着双手却不敢拉扯拎着自己衣领的那只大手。只能在无数双充满笑意的眼睛注视下，尴尬地随着两位兄长向他们的住处快步走去。
　　“好了，好了！老大——”
　　进得屋来，等陈东阳松了手，余然才心不甘情不愿地揉揉自己的脖子整理一下弄乱了的衣领，一脸不满地瞪着陈东阳。
　　“干嘛要拎着我的衣领走？你知不知道这一路上，你害我丢了多少脸？”
　　“那总比让你在公主面前丢脸好！”
　　李念语在一旁闲闲地说，拿起一颗苹果咬了一口，挑眼斜睨着余然。
　　“你那是什么眼神？！”
　　余然就象是正被红布挑衅的斗牛在刨地做准备一般，腾地从椅子上站了起来摆出一副攻击架式直盯着李念语。
　　“看白痴的眼神呗！”
　　李念语不以为然地淡淡回答道，几口解决掉手里的苹果又准备拿果盘里的其他果子。
　　“可恶！你这个混蛋——”
　　“不懂礼貌，没规矩！”
　　扔出吃剩的果核正中目标，李念语满意地点点头，又开始与水果大战起来。
　　“要叫二哥——白痴！”
　　“是不是想打架呀，你！叫谁白痴？”
　　“哈！可怜，可怜，不但是白痴还是个断了弦的琵琶。”
　　“可恶——”
　　余然胀红了脸象只上了发条的跳蚤，不停地在屋子里蹦跳叫嚷着。
　　陈东阳无力地揉着自己的太阳穴，看着自己的这两个兄弟，不知他们是天生八字不合还是因为其他的什么原因，整天就象针尖对麦芒似的，说不上两句话必定大闹起来，当然一向都是老四被挑拨得发颠而老二则老神在在的呆在一旁看好戏。
　　自己都不知说过他们多少次了，尤其是二弟李念语，每次总爱把余然这个弟弟逗弄得鸡飞狗跳才肯罢休。说他俩没有兄弟情谊吧，两个人都可以为对方性命相陪两肋插刀，若说他俩有兄弟情谊吧，哪有总是这样表现兄弟情深的？
　　“大哥，给！”
　　李念语递给陈东阳一只桃。
　　“这是今年第一批摘下的水果，公主真是神人，修的那些水晶房子看起来也没多大出奇的，可就能让我们不必等待季节的更换，而随时吃上新鲜的瓜果蔬菜……”
　　陈东阳笑笑，接过来擦拭干净，同时嘴向余然那边一呶。
　　“呵！大哥，别管他。”
　　李念语一脸痞笑着伸手搭在陈东阳的肩上。
　　“小四就是精力太过旺盛了才总是到处闯祸，让他蹦跶蹦跶消耗一下对他有好处。”
　　“唉！”
　　无奈地摇摇头，苦笑一下，陈东阳随着李念语一起边啃着手里的水果边欣赏着余然的蹦跳，不时还评价一下动作是否规范，姿态是否优美……
　　“你们——哼！”
　　终于发现自己又是小丑一个的余然，气喘吁吁地停下来狠狠地瞪了两个不良大哥一眼，甩门而出。
　　“又要去闯祸了？”
　　李念语大声叹道，听着屋外院门再次发出更为响亮的甩门声，坏坏地嚼着笑意与陈东阳相视一眼，兄弟俩忍不住仰天大笑起来。
　　“四弟真是……这么久了还是没学乖，他又不是不了解你，怎么还总是要上当！”
　　“大哥！你不觉得，四弟这样其实很好吗？至少他不会感到不快乐……”
　　“二弟——”
　　看着李念语一下子黯淡的脸，陈东阳不知如何以对。
　　“好了！”
　　长吸一口气，李念语迅速恢复过来，又是一张朝气蓬勃的脸，整个人看起来精神百倍可眼底的那丝阴郁却已留在了陈东阳的心里。
　　“不用担心我，大哥！我没什么的。说说三弟和公主吧……”
　　嘻嘻一笑后，李念语恢复一本正经的模样看着陈东阳。
　　“呃！你也看出来了？”
　　一怔之下，陈东阳明白自己兄弟要说的是什么。
　　“就算以前不清楚，可今天……”
　　“三弟已经动了真情，没人能阻止得了的。”
　　“真的阻止不了吗？”
　　李念语低下头，喃喃自语。
　　“二弟，不要阻止三弟。”
　　陈东阳把手按在李念语的手背上，语重心常地道。
　　“他会死的！”
　　“可是，不阻止他，他一样会死！不但会死，还会死得很痛苦！”
　　“这是他的选择，我们做兄弟的只能支持，保护他。”
　　“自古以来仕庶都不可以通婚。我们算什么？虽然幸运遇到了公主活得象个人样，可不要忘了我们是什么身份，我们连一般的庶族都不是，我们是奴——下等又下贱的奴！”
　　猛得抬起头，李念语变得有些激动，眼里升起雾来。
　　“即使公主对我们再好，但她依然是主子我们依然是家奴，主仆有别最好不要痴心妄想什么！”
　　“可是，原本我也不知道应该怎么做，但今天见到公主后我决定支持三弟。因为我相信公主也对我们三弟动了真心……”
　　陈东阳低声笑语，脑子里想起了当年恩爱非常的父母。
　　“大哥！你清醒一下好不好。那是谁？那是公主呀！高高在上的皇族，怎么可能会容忍一个贱奴来玷污他们最引以为傲的高贵血统。更何况她还不是一般的普通皇室公主，她是最高贵的金册公主是未来的监国——”
　　“那又怎么样？”
　　“怎么样？”
　　李念语以掌扶额，无奈地翻了翻白眼，对自家兄弟的“天真”只觉得浑身无力。
　　“就算公主真心爱着三弟，那又怎样，他们注定是不会幸福没有将来的。公主未来的夫婿只能是身份地位与她相匹配的王族公卿，三弟若想留在公主身边，将会一辈子痛苦难堪承受那无尽的屈辱，甚至还会死的不明不白……”
　　“二弟，你会不会太过悲观了？不要胡思乱想了！不管三弟以后会怎样，做哥哥的我们只需在一边支持加油就好了。”
　　李念语看着一脸天真的陈东阳，无奈地摇摇头，走到窗前看着远方山峰。自嘲地撇撇嘴暗想：你们没有亲身经历过，又怎么会明白的了其中那难以想象的苦痛艰辛。
　　“爹、娘！”
　　喃喃低语着垂下眼帘，眼角渗出一颗晶莹的泪珠。脑海中浮现出一对恩爱异常的神仙眷侣，那是他的父母。可就因为母亲的身份地位高贵，所以父亲无法和心爱的人光明正大的在一起，尽管深爱母亲的父亲低下了高昂的头，可就因为不想失去他们未来可能会有的爱情结晶，母亲悄悄调换了给父亲服食的绝药。（绝药是随着天龙奇异的婚姻形式而出现的，前朝也有类似的药物不过那是专为女人准备的，一般都是身份地位高贵的正室为了不让进府的妾室有了生养而影响到自己，特地准备的一种使妇女终生丧失生育能力的药物，故称为绝药。而在天龙，由于出现了男性妾室，为了所谓的维护血统的高贵纯净而专为男性开发的绝育药。）于是就有了后来那无尽的苦难，直至走到退无可退的绝路双双殉情而死。
　　但他们死也不会想到，他们付出生命代价只求自己的外公能念在骨肉一场的份上善待自己，却不料那寡情的老东西在当面承诺后一转身竟将他双手奉上，还美其名曰负荆请罪，任由那忌恨发疯的男人为了复仇而百般虐待于他，甚至把他送入皇宫做太监……
　　李念语常常想，若是当初母亲没有那么做，她和父亲会不会又是另外的一种结局？也许没有与心爱之人共育生命是一种遗憾，可总比不但害得自己双双命送黄泉，还害了自己的骨肉痛苦地活这世上。
　　“二弟，我知道你很关心三弟，可是你不觉得自己太过紧张他了吗？不要想太多了。我有种感觉，三弟他一定会幸福的，毕竟我们的这位公主不一般啦！”
　　拍拍李念语的肩，陈东阳走了出去。
　　“我去看看小四有没有又闯祸！”
　　“是吗？我真的是太过关心了吗？”
　　李念语低问自己，心底深处有一个他不敢掀开的答案在隐隐冷笑着盯着他……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十九章
更新时间2005-9-25 15:26:00  字数：3458

　“什么！你说你要学武功？老子没听错吧——”
　　对于我突然提出的要求，魔力笑一怔之下怪叫着蹦了起来，充分显示出这老怪物未来进化成高级人形跳蚤的无限可期性。
　　“嘿嘿！他妈的，怎么——想通了！这也难怪嘛——”
　　兴奋之下双手插腰，志得意满地摆出一副鼻孔朝天拽得二五百万似的臭屁模样，一拍胸膛。
　　“想当年，老子自认天下第二，没人敢认天下第一。这么个武林高手，一代宗师放在你这个小丫头片子面前，他妈的！你这个臭丫头愣是不给老子一点儿面子。不过，哈哈哈……不枉老子这几年的辛苦，呆在这屁大点的地方没有挪过窝。”
　　努力想要摆出一副令人敬仰的严肃姿态，无奈却很快就破功了，手舞足蹈犹如疯颠一般，好半晌才得以消停下来高兴地拍拍我的肩。
　　“好，好，好！嘿嘿——小祖宗，你想先学什么？”
　　随着他越发的嚣张模样，我不由得蹙起了眉，脸也渐渐拉长了。所幸，他这百来年的岁数还没有活到狗身上，至少察言观色的能耐还是有一些的。一见我的脸色不对，立马变脸摆出一副躬身低头的卑微状，涎着脸讨好地望着我，一副献媚的汉奸表情。
　　我稍作思索开口道。
　　“就先学内功吧！看看有什么又厉害又容易学最好又能速成的，给我介绍介绍。”
　　虽然我并不知道自己身体有什么不妥，可潜意识里我已经发觉自己有些不对劲，因此直觉上认为先学内功也许对我的身体会有点好处。
　　“先学内功呀——”
　　抱胸支手抚着自己光滑的下巴，魔力笑思索起来。
　　“嗯！也对，以你的资质天下间所有的武功只需看一遍就够了，说不好还能让你给弄出点新的厉害的来。只有这内力方面不是单凭脑子聪明就可以的，要知道内功是天下所有武者成为顶尖高手的基础，这心法的优劣直接影响内力的高低，决定着你是否会成为一个顶尖高手。不过——厉害的内功心法不是一般人都能修炼的，没个十年八载的，只怕连门边也摸不着，越是高深的内功心法越是如此。就算是天姿禀赋绝顶的练武奇才，若无天地间的灵材宝药相助怕也难以在短短数年内有所成就，而且这些内功心法大多都不会太容易……”
　　“废话那么多干嘛，直接点告诉我，你有没有这样的内功心法教我不就得了。”
　　这老怪物不是一向都自称青春长驻，怎么现在竟开始犯老人病了？这么唠叨。
　　“嗯——”
　　魔力笑一本正经地看着我。
　　“没有！”
　　“切！浪费我的时间。”
　　给他一个鄙视的眼神，我转身就往外走。
　　“诶诶诶！老子的话还没说完呢？”
　　连忙施展轻功，身一晃闪到我身前连连赔笑。
　　“小祖宗——虽然老子这里没有，但并不代表老子不知道哪儿有呀！”
　　引我走到椅子前，将我摁下，又殷勤地给我端茶倒水的。
　　“对老子有点信心好不好！耐心把话听完——怎么说老子好歹也活了百八十年，这天下也跑了大半了，什么没见过什么没听过……”
　　“那就快说吧！不要浪费我的时间，快到忧下课的时间了，我不想让他等！”
　　“行行行！老子就长话短说，据老子所知这天下间符合丫头你所提出的要求的内功心法只有两部……一部叫《混沌奇经》，另一部叫《极天大法》。”
　　边说边用眼角偷觑着我。
　　“哦！”
　　我挑了挑眉，半仰着脑袋斜睨着他。
　　“想不到还真有这样的奇书，那还不快继续说——”
　　本指望我虽不能对他刮目相看，至少也能稍稍给他一点脸面，满足一下他那小小的一点儿虚荣心。可惜，我的存在仿佛就是为了打击他脆弱的心理防线的。苦笑着摇摇头，魔力笑无奈地继续为我解说。
　　“《混沌奇经》就不必说了，”
　　“为什么？”
　　“这部书只在五百前出现过那么一次，犹如昙花一现般，不过随着此书出现的执有者却在短短数年间做到了一件事，成就了自江湖武林存在以来惟一的一次真正意义上统一，而所谓的武林盟主的称号也是从那时开始存在并流传至今的。不过后来随着那高人的无故失踪，这部书也不见了，只不过它的奇特传说却留了下来，至今还有不少人在寻找……”
　　“是什么？”
　　“据说当年在一次酒醉中，那位高人无意间透露了一个惊天之秘——此书所著的武功心法不但威力惊人而且还可以速成，最重要的就是它不象别的内功心法限制习者的年龄，还有此内功心法可和所有的内功心心相融，不必担心会出现水火不容令练习者游走生死之间的状况。而真正让天下人为之疯狂的却是，据说修习此心法能轻松以武入道，可在日后破碎虚空白日飞升之时不必担心那些修真所谓的天劫……”
　　“这么神奇——”
　　看着我满眼的不相信，魔力笑憨憨地抓抓自己的头皮，略显尴尬。
　　“嘿嘿！他奶奶的，老子也是听别人这么说的。那劳什子奇经除了当年出现过那么一次外，这几百年来也没人见到过，更别提修习上面的武功。至于是真是假——大家都是这么传的，谁也不能肯定，找不到那书也无法证明什么，所以老子才会说不用再提它了嘛！”
　　“真是的！白浪费精神，一句找不到不就结了，废话那么多！”
　　给他一个白眼，我不耐烦地催促他。丝毫不在意他一脸遇人不淑的大便状，口里还念念有词着什么好心全当驴肝肺之类的报怨。
　　“那就快说说另一部叫什么来着？”
　　“《极天大法》——”
　　“对！”
　　我蹙着眉，撇撇嘴。
　　“这什么鬼名字，谁取得？怎么听着这么不入耳，就象是跑江湖卖狗皮膏药的……”
　　“哎哟喂！小祖宗，高抬贵手免开尊口行不行？”
　　魔力笑一脸的无可奈何，急急阻止我再说些什么不中听的话出来。
　　“要知道这《极天大法》乃是六百年前一个邪道前辈所创，比那《混沌心经》可还早出现了那么一百年。”
　　“哦！这么说来，它比那《混沌心经》还厉害罗——”
　　“这个嘛——还没人比过，老子也不知道这两种武功谁更厉害。不过相比与至今无影无踪的《混沌心经》，这《极天大法》要好找得多……”
　　魔力笑习惯性地搔搔自己的脑袋，不自在地笑笑。
　　“那就带我去找吧！”
　　我站起身来，拉扯着他往外走去。
　　“小祖宗，小祖宗！”
　　魔力笑一下子被我吓着了，连忙死命拽着我。
　　“你怎么见风就是雨呀——”
　　“你不是说那本什么大法更好找吗——”
　　我不耐地瞪着魔力笑。
　　“那还不赶快去把它找来！”
　　“老子说好找，是因为相比那昙花一现至今不见踪迹的《混沌奇经》，至少在江湖上有不少人都知道这《极天大法》的去处……但知道并不代表就有人敢去找……”
　　“什么意思？”
　　“不知是什么时候，这《极天大法》落在了魔宫的手里。当年的魔宫不过是不成气候的小帮派，可却拥有不少奇才异士，凭借他们的智慧结合这《极天大法》创出了不少奇诡的武功来，使得魔宫渐渐壮大形成现在威嚇一方，隐有江湖霸主之态……”
　　“魔宫啊——”
　　我听了心里不由一喜，想不到在这里还有机会见识见识武侠小说里的第一大反派，那一定很有趣。
　　“现在的魔宫已是今非皆比，高手如云行事更是乖张，那《极天大法》被他们奉为镇宫之宝，不是那么好找的……”
　　“那又怎么样——”
　　我一挑眉，混不在意地挥一挥手。
　　“我可是公主——”
　　魔力笑忍不住嗤笑一声，在我狠狠地瞪视中他连忙收摄心神正经八百一脸严肃地看着我。
　　“江湖自古以来就游走于朝廷之外，从不受朝廷的管束。它自有它的一套行为准则和善恶标准，不要以为你是公主就了不起啦，在那里你什么也不是。虽然江湖中人不会轻易对你不利以引起朝廷的敌意，但并不代表你可以依恃身份在江湖中任意妄为，说不定什么时候你连怎么死的都不知道……”
　　“说来说去——你这不都是在耍我吗？”
　　我开始有点儿生气了，双手插腰怒瞪着这不良的老东西。
　　“不是找不着，就是不能去找，那你还在这儿废话连篇浪费我的时间——”
　　“你的资质这么好，何必去贪图走那些捷径，老子就可以……哎哟！”
　　我走过去，毫不客气地狠狠就冲他的小腿骨一脚，纵是他身怀高深武功又怎样，我为了今天准备和莫忧出去玩可是特意换了一双鞋头嵌着尖尖钢套的马靴，而他又没有运功全身自是立刻被我踹得大叫一声音抱着腿原地蹦起老高。
　　“喂喂喂——臭丫头！这么狠，等等老子……等……”
　　我毫不理会他的叫喊，径自往外走去，看看时辰莫忧也应该要下课了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十章
更新时间2005-9-27 19:48:00  字数：3761

　虽然我要对前面的章节进行梳理，但并不代表我停止更新，只是速度上可能要慢上一些，还请各位大大们体谅体谅。由于工作原因，我只能在晚上进行更新，如果遇到加班就可能当天我都上不了网，现在又要进行前面的修改，所以时间上就无法做出什么保证了。
　　在此希望大大们千万支持担待，可不要抛弃我呀！！！！！！！！！
　　“怎么了？是谁又惹你生气啦——”
　　看到我在花坛旁无意识地撕扯着那些花叶，莫忧连忙跑过来关心地问道。
　　“啊！没有，我没有生气呀！”
　　我呆呆的转头看着他，下意识地回答。
　　“是吗？那为什么要虐待这些可怜的花草……”
　　莫忧失笑着拉起我的手，一脸的宠溺。
　　“你看——它们好可怜！不知是谁惹恼了我们的公主，却找它们撒气……”
　　“啊——”
　　我回过神来，看着满手沾染的各色汁液，地上更是残枝断叶铺满了被我揉碎的无数鲜花，有些难为情地看着莫忧。（怎么在莫忧面前，我的行为越发象个女孩子了？）
　　“忧！我——”
　　“嘘——”
　　伸指封住了我的嘴，莫忧一脸温柔的笑意。
　　“不是说今天去骑马吗？等我们把它们好好安葬后，再去好吗？”
　　“嗯！”
　　我点点头，看着莫忧一脸小心翼翼地仔细把那些散落的残枝败叶合拢成一堆，放进刨开的土里掩埋好。他的一举一动都是那么温柔，就仿佛他面对的是一群可怜的小生命。不过也对！这些花草也是一种生命形式不是吗？只不过常常被我们这些自命不凡的人类而忽视罢了。
　　不知怎的，看着莫忧此时的行为，我的脑海里竟闪显出黛玉葬花的情景来。怔了怔，不由得自嘲一笑，这是什么跟什么嘛，莫忧可不是林黛玉，先别说他的性别为男单论性情莫忧就不是那种多愁善感整日伤风悲秋的人，虽然他的容颜看起来绝美柔弱，虽然他的身子看起来单薄纤细，但相处了一些时日后我才发现原来以前认为应该好好被保护的娇弱人儿内里竟是如此强大，强大到令人忍不住想到他的羽翼下去寻找庇护。
　　“好了！”
　　莫忧拍拍手上的泥土，一脸大功告成的欣慰。
　　“不要责怪临儿哦！她不是故意的，你们一定要原谅她……”
　　“它们听得见吗？”
　　看着他对着一堆被掩埋的花叶喃喃低语，一副虔诚祷告的模样，我不由得失笑道。莫忧就是这样，他热爱着天地间所有的生命，在他的眼里没有什么贵贱高低的概念，不论任何生命形式在他眼里都是应该受到尊重的。最重要的是他认为世界上所有的非人类生命其实都听得懂人类说的话，所以他常常会这么一本正经地和那些花呀草呀什么的进行所谓的交流，尽管在别人眼里看来是如此幼稚和不可思议，可莫忧却依然我行我素。
　　我想也许这就是他的眼睛为什么永远是那么清澈那么纯净的原因吧，在他的身边我能感受到一种发自内心的安宁平静，让我很舒服很依赖。那是能让我可以忘掉世间的一切丑恶的温暖，就好象天地都仿佛变得透彻洁净没有污秽一般。
　　自二娘死后，我突然觉得在这个世界里自己竟变得如此孤独。一瞬间我所依赖的唯一温暖消失不见了，而那彻骨的寒意冰冷却趁机一涌而上包围了我，几乎将我冻死。纵是我身为公主那又怎样，没娘的孩子不就如那前生听过的一首老歌的歌词“没妈的孩子象根草”一般，失去支柱的大厦倾刻就会倒塌，而失去支撑的精神又会怎么样呢？
　　这一切惟有庆幸的是我还有莫忧，在他的身上我又找到了那种或更盛之的温暖感觉。为了保住这份也许是仅有的温暖，为了不再尝到那份失去温暖后可怕感觉，我曾暗暗发誓——不论是谁，不论是什么事，就算是与天地鬼神作对，我都将不惜一切代价。遇神杀神，遇佛杀佛，纵是满手血腥也再所不辞。
　　“听得见，它们一定听得见的！”
　　莫忧转过脸来一本正经地点点头。
　　“它们是那么善良的的小生命，只要诚心向它们道歉，它们会原谅任何人的！”
　　“那——我就谢谢忧罗！”
　　在莫忧跟前，我可以自然地表现出符合年龄的孩童的天真和调皮，而没有任何别扭感。很奇怪，不是吗？在他面前我可以忘掉自己的前生，可以忘掉自己的心理性别，可以忘掉自己的身份地位，象个正常的小女孩般撒娇发嗲，尽管他不过比我的身体年龄仅仅大了一岁而已，可他就有那么一股魔力影响着我。使我总是不自觉地抛开一切杂念，肆意而贪婪的享受着他的宠溺和关心。
　　“来——”
　　莫忧温柔地拉过我的手，走到水池边舀出一勺水为我清洗，再从怀里拿出一张白绢轻柔地擦拭干净。
　　“好了！我们去骑马吧，把所有的不开心都统统抛掉，痛痛快快地玩一整天。”
　　“你下午不上课吗？”
　　“没关系的！”
　　莫忧拉着我的手向马廊走去，不由得吐吐舌一副少有见到的俏皮模样。
　　“下午是柳师傅的课，那些我早就会了，偶尔逃一次课柳师傅那么好，应该是不会责怪我的。再说——”
　　停下身来看着我。
　　“你不开心，不是吗？只要能让临儿开心，忧可以做任何事，逃一次课也没什么......”
　　“好啊！那我们骑马出去，到外面野餐……”
　　“只要你能开心，怎么样都可以！”
　　“那我要吃忧做的菜——”
　　“行——临儿想怎么样就怎么样！”
　　轻轻点点我的鼻尖，莫忧满脸温柔的笑容。
　　“那——我们是不是该去准备些工具？”
　　“好啊！LetGo——”
　　我兴奋地拉着莫忧的手向目标冲去。
　　……
　　“大哥！”
　　见我们走远后，余然从阴影中走了出来，受惊过度而投奔大地的下颌一时无法归位，使得他整张脸显得怪异而夸张。他一边伸手揉捏着酸软的下巴，一边以不可思议的眼神瞪着一样从阴影中走出来站在身后的陈东阳。
　　“我没看花眼吧？大哥。莫忧他，他，他和公主——”
　　“白痴——”
　　随后走出的李念语一脸的不屑。
　　“都这么多天了，几乎全庄的人都知道他们在一起，只有你这个白痴到现在才发现！老四呀，你的神经还真不是普通的粗，果然是白痴——”
　　摇摇头，换上一副悲伤的神情，有些夸张地叹道。
　　“前世一定是做了什么天理不容的事，今生才会遇见这样的兄弟，真是人生一大不幸啊......”
　　“你不说话没人把你当哑巴！”
　　顾不得发飙象往常一样与李念语大战三百回合，余然依然无法置信地瞪着陈东阳。
　　“这，这是真的吗？大哥！”
　　见陈东阳点点头，余然忍不住瞪大了双眼，眼珠几乎都快要被瞪出眼眶了，大张着嘴跺足怪叫起来。
　　“莫忧和公主，怎么可能——你们怎么也不阻止一下！”
　　“为什么要阻止？”
　　“为什么不应该阻止？”
　　余然被陈东阳的反问给弄得愣了愣，突然想起什么跳了起来，一脸的不可思议瞪向李念语。
　　“你刚刚说的什么？全庄的人都知道了——”
　　“是呀！都知道了。”
　　“没有反对的吗？”
　　余然吃惊不已，见李念语摇着头没啃声，不由得指着他失声问道。
　　“难道——你也没有反对吗？”
　　“为什么要反对？”
　　李念语挑挑眉不在意地回答着，一脸的责怪。
　　“有什么好大惊小怪的！”
　　“呃！”
　　余然被震得张大了嘴呆在原地好半晌，好不容易才回过神来，表情渐渐平静下来若有所思。
　　“所有人都知道了？没有任何人反对？也没有任何人阻止？”
　　随着他的每一问都得到陈东阳的大力点头承认，余然的脸上渐渐从极度震惊转为深深思索，很快他的脸上又恢复了原来那让人恨不得猛克他一顿的讨打笑容，整个人放松了般痞痞地笑着用手抚mo着自己光秃秃的下巴。
　　“原来所有的人都知道了！这倒也是，男欢女爱很正常嘛！有什么大不了的——”
　　“咳！怎么不激动了？真是可惜呀——”
　　李念语一脸大失所望的模样，遗憾地微微摇了摇头。
　　“切！我才不会上你的当呢——”
　　余然一脸得意地高昂起头，转身雄纠纠气昂昂地往演武场走去，随风飘来嚣张的大笑。
　　“有没有搞错，还真以为我是白痴呀！与其在这里和你们浪费时间，还不如去练练，我——可是未来名震天下的大侠！才不会在这里与你一般见识……”
　　“难得——”
　　看着远去的余然，李念语挑起一边的唇角笑道。
　　“没想到这白痴小子的接受能力还蛮强的嘛！看来我是有些低估他的反应了，现在居然也知道要努力用功了！”
　　“是啊！”
　　陈东阳走到李念语的身旁。
　　“你不是也接受了吗？而且为了能更好地保护莫忧，私底下你可是比以前更加努力拼命。不要以为我不知道，怎么说我好歹也是你们的大哥！二弟，看来我们这两个做哥哥的为了那两个臭小子，还要更努力才行呀……”
　　“那是当然——”
　　与陈东阳相视一笑，李念语故作姿态地叹道。
　　“谁叫我们这么命苦，偏偏是那两个家伙的哥哥，虽然人不大点却要操心这个操心那个……”
　　“认命吧！”
　　陈东阳把手挎上李念语的肩，搂着他的脖子大笑着往外走去。
　　“谁叫我们是兄弟——”
　　是呀！谁叫我们是兄弟……李念语心里默默念着。
　　“兄弟，兄弟……有兄弟的感觉真的很不错，不是吗？”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十一章
更新时间2005-9-30 23:21:00  字数：4269

　说实话，这一章我犹豫了一下到底发不发，总觉得在这一章我把主角写得简直是幼稚加白痴，我本想表达一下不论在任何人的心里都是具有童真幼稚甚至碎弱的一面，不必为了所谓的颜面问题，偶而在亲人爱人甚至朋友面前撒撒娇表现得象个孩子，对彼此都有拉近感情的作用。在增添生活情趣的同时，又发泄了自己何乐而不为？
　　“这是哪儿？”
　　我疑惑地自问道。记忆中，我现在不是应该和莫忧在庄院外的草地上骑马吗？可是什么时候起的雾？我怎么没有印象？
　　无数个问号频频从心底升上来，看着周围白茫茫的一遍，这里似乎除了我没有任何东西或人，找不着任何方向的我不由得有些急了。
　　“忧，忧，莫忧——你在哪儿？”
　　什么男子汉的铁律，什么皇家威仪，现在我统统都不要。找不着莫忧让我感到一股无法压抑地孤寂悲伤迅速占领了我的心，无尽的黑暗会带给人莫名不可抑的恐惧，未知的白色又何尝不会？而且还有那无名的孤寂摧毁人的意志，抹杀人的精神。
　　在这白茫茫的世界里，我的呼喊得不到任何回应，拼命的奔跑却怎么也无法摆脱这白雾的包围。跑累了，喊哑了，无力地蹲下身子滑坐在地上。我不想哭，真的不想哭，可是沮丧来得如此猛烈，如重捶一般击打出止不住的眼泪。
　　“二、二娘！”
　　感觉有什么东西接近，我急切地抬起头，却看见一个人出现在眼前。不置信地瞪大了眼睛，一脸惊讶我的低叫出声。
　　“是您吗？这是什么地方？我怎么会在这儿……”
　　我激动地脱口而无数疑问，并没有反应过来这发生的一切是如此不同寻常，已死的二娘怎么会出现在我的面前？
　　“二娘，您说话呀！不要只是摇头，好不好——”
　　见着亲人的欣喜让我忘了一切，委屈地跑上去想要得到二娘的安慰。可却无奈地发现不管我如何想要接近二娘，却依然无能为力地看着二娘永远距离我有三米。
　　“二娘，您不是死了吗？”
　　总算，我回过神来发现了不对劲。
　　“这里——这里不会是在我的梦里吧？”
　　听说过故去的人若是有什么不满或是遗愿未了，都会出现在其亲人的梦中，所以我大胆地猜测二娘应该是有什么话要对我说而入了我的梦。只可惜，到现在二娘只是苍白着一张脸满眼的伤心难过，却一直不张口跟我说话只是一股劲地摇着头。
　　“二娘，您在怪我吗？怪我只顾自己在这儿玩，忘了给您许下的诺言吗？凤儿知道应该一刀结果了那只狐狸的，可是凤儿有凤儿的难处，二娘一定会体谅的对不对？再说，凤儿已经把她的孽种给打掉了，算是先拿点儿利息……”
　　我不懂，为什么二娘的眼神随着我的话越发的哀伤，竟掉下泪来，头也越摇越厉害。
　　“二娘，凤儿做错了什么吗？您说说话呀，告诉凤儿到底做错了什么？二娘，二娘！别走——二娘……”
　　二娘依然不发一语，只是用那哀伤地眼神看着我，身影渐渐远去直至消失，任凭我留在原地声嘶力竭地哭喊着。
　　“临儿，临儿，临儿——你怎么了？临儿……”
　　这时莫忧温柔又带着焦急的声音在耳边响起，我只感到自己突然被拥进一个温暖的怀抱里。
　　“忧——”
　　终于从那个白茫茫找不着方向的地方脱离出来，我一睁开眼就看到莫忧那充满担忧焦急的脸，那一瞬间竟让我产生犹如逃出生天般的激动。心下一悲，竟忍不住扑进他的怀里大哭起来。
　　“二娘不理我了，她不理我了！就算我告诉她我为她狠狠地报复了一下那只狐狸精，她还是不理我！为什么她只是一股劲地摇头？为什么我已经开始为她报仇了，她还是不开心？为什么……”
　　莫忧不发一语地拥着我，轻轻地拍抚着我的背，等待着我的发泄完毕。
　　“忧——”
　　哭得有点儿累了，看着莫忧被浸湿的衣襟我有点儿不好意思，心下奇怪自己怎么越来越女性化了。不过，莫忧的怀抱还真是温暖得让人舍不得离开，那份安心与宁静让我很是着迷。但突然想起点事，使我不得不稍稍离开一下，一脸担忧地望着莫忧，
　　“二娘走了，不疼我了！忧，你会不会……”
　　“傻瓜——”
　　宠溺地刮刮我的鼻梁，莫忧没好气地笑道。
　　“胡思乱想什么——该打！”
　　“不要离开我，永远不要离开我，忧！”
　　我不知怎么的突然大胆地抱住莫忧，语带泪意。
　　“二娘走了，临儿没有亲人了！再也没人疼我爱我，临儿成了没娘疼的孤儿了！现在临儿身边只剩下忧了……”
　　“忧永远都不会离开临儿的，忧永远都会疼爱临儿！忧就是临儿的亲人，一辈子不离不弃永不分离……”
　　“你发誓——”
　　他的温柔无法安抚我心底对未来的害怕，我急切地需要更多的保证。
　　“我发誓——莫忧今生永远陪在临儿身边，不离不弃……”
　　莫忧一脸慎重地举起右手向天盟誓。
　　“发誓还不够——”
　　我不知自己为什么突然会做出如此幼稚举动，好象只要在莫忧身边我就变得特别“正常”，完成是符合自己这副身体年龄的应该有的行为模式。
　　“拉勾——”
　　伸出小指头，我冲着莫忧撒娇语带固执。
　　“呵呵！好啊——”
　　莫忧呵呵笑着也伸出小手指，勾着我的小手指。和我一起口里念念有词，许下了看似幼稚却显真诚的誓言。
　　满意地再次倚进莫忧的怀里，我现在才发现原来自己并没有想象中那么坚强无情。原来我一直都觉得自己很寂寞，所以才会无时无该都要有人陪，才会如此喜欢热闹；原来我一直都在害怕、害怕着失去，所以才会那么爱捉弄别人，才会百般抗拒心底对莫忧的那份心动，自以为只要不曾得到就不用怕失去。可偏偏我却又如此渴望得到更多，所以才会在二娘的突然离去而理智尽失，才会放开一切顾忌学着以女儿身份来享受莫忧给我的一切……
　　……
　　开心的日子为什么总是显得短暂？我无奈地瞪着又堆满了一屋子的各式礼物，等老管家打发走又一批各国使节后，无力地撑着头吩咐人把这些价值不菲的东西统统扔进库房里，免得惹我心烦。
　　刚刚才委婉地拒绝了太后外婆和皇帝舅舅想给我过十一岁生日设宴的打算，原想呆在庄院里过一个没有任何负担的生日，却不料不但那些无孔不入擅于溜须拍马的官吏纷纷打包塞来无数珍奇古玩，就连这些前来参加“万国联会”的各国使节，也是莫明其妙地拼命往我这里送些所谓的“不值钱”礼物以恭贺我十一岁生日，这是什么跟什么嘛！
　　瞧瞧他们一个个的年纪都有我的好几倍了，最小的也快三十最大的胡子都白得没根一张嘴全都是金光灿烂，却拼了命地在我面前表现出一副后生小辈的模样，个个是毕恭毕敬外加小心翼翼，轻言细语得仿佛生怕惊挠了我这个做长辈的。我靠！在我面前怎么可以由得他们装小充嫩，难道现在的我看起来很有那么一点天山童姥的味道？
　　虽然在京城各国商旅纷繁往复，什么人种都已见过，什么语言也都听过，可一下子那些不同肤色不同发色不同眼色操着千奇百怪的语言的各国官吏同时出现在我的庄院里，只为了一件事——给我送生日贺礼。也就不必奇怪为什么在我头大如斗郁闷不已的时候，庄院里那些丧尽同情心的无良人类一点儿也不体谅一下我的可怜，反而个个如过年般整日喜气洋洋，到处都充满了他们让我额头频添黑线的大呼小叫声，最最让人不满的是居然没一个人来安慰安慰一下我饱受摧残的心，就连一向自诩要永远对我好的莫忧也没来。可恶呀——
　　尽管我语带寒风面带冰霜，大声咆啸以发泄我心底的不满。可他们的表现却突然间让我发现自己也许做错了什么，是的！一定是做错了，为了想要把庄院营造成一个让人感到温暖的家，我辛苦的这几年终于达到了我想要的效果。可我却发现，在这些人的眼里我的确不再是高高在上的公主，但正因为我在他们眼里不再是公主了，所以一个个才敢在我面前倚老卖老装疯卖傻，就连最为遵礼守节的柳儿她们在这里也敢对我没大没小。
　　气得我几欲抓狂却无能为力，只好关在屋子里生闷气谁都没理。因此没有发现这些不良份子们个个整天都神神秘秘，彼此的问话也犹如对暗号般令人摸不着头脑，随着我生日的临近他们的行为变得更加严重病态……
　　问这世界上什么礼物才是最珍贵最能打动人的，也许有很多人都会第一时间想到金银珠宝玉器古董之类的财富吧，毕竟在世人眼里那些是能让人生活美好的保障，为了得到这些无数人抛弃了所谓的良心、诚实、善良等做为人所应该具有的品德，甚至于更抛弃了自己所拥有的一切真情。可是一旦当人们拥有了这些以后才会恍然大悟，原来失去的那些曾经拥有的才是上天赐给我们人类最为珍贵最为打动人的礼物，正因为它们看起来是如此普通，普通得唾手可得，普通得完全可以忽略不计……
　　所以当我看见所有的人各自为我准备的生日礼物时，巨大的感动和温暖包围着的我，第一次忘掉所有的顾忌当场号滔大哭得没有任何形象可言。什么叫“喜极而泣”，我想我终于能真正体会其内含的深意了，带笑的泪珠是我这一辈子所能拥有的最为珍贵的礼物。
　　也许这是一副毫无美感可言的画，可要知道它的作者是一个被人贩子残忍地砍去双手，折断了一条腿逼着为其乞讨赚钱的不过六岁的小男孩。只因为我无意间的一时性起，不管我当时是怎样儿戏当他如宠物般拾捡的态度，但在他幼小的心里我就是救他出水火的神。不会识字没有了双手，可倔强的他却努力用着仅有的一条完好的腿，拼命学习画画。尽管那画中看不出形状的东西在他的口中就是我，尽管他把我画得是面目全非人鬼难辨，可他眼中的炽热期待非但让我无法生气，更有股难以压抑的感动冲得鼻腔是酸涩难忍，眼前晕花。
　　也许这是一个惨不忍睹的香囊，白白糟蹋了那些珍贵的七彩绣线和名贵香料，可要知道绣它的是一个自小因痴呆而被双亲遗弃，几乎在顽童的捉弄下丢掉小命的女孩子，尽管她现在已快二十了但其智商却连三岁稚龄都不到……
　　也许这是盘明显被烧毁的菜肴，也许这是出让人不忍目睹的舞蹈，也许这是……太多太多，每个人都为我准备了一份礼物，不论是否精彩，不论是否美味，不论是否名贵，不论是否漂亮……全都是他们所有人用真心、诚意和真情，亲手做出来的。
　　感动，除了感动我再也没有其他感觉，这是我在天龙所过的最为难忘的生日。也是我第一次发觉，原来自己在天龙并不孤独，可以说到现在我才发觉原来自己是如此幸运，除了高高在上的权势和无尽的财富，我还拥有世间渴求的一切真情。
　　原以为二娘的故去，使我失去了亲情，仅能抓住莫忧给我的这份爱情。却没料到在此刻我才知道，原来亲情、友情和爱情我一样也没有失去。在这里，在我亲手打造的家里，在不经意间我已拥有了足以令天下人羡慕嫉妒的一切……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十二章
更新时间2005-10-1 20:27:00  字数：4294

　先在这里说一声节日快乐，吃喝玩乐、大家快乐！！！！！！！！！！
　　现在还有不到一个月的时间就到“万国联会”的召开时候了，随着世界各国的使者官员陆续来到天龙都城，整个天龙皇朝各处都是笼罩在一遍喜气洋洋欢度节庆的气氛里。
　　本就挺得笔直的天龙人，现在更直了个个是高高得昂起头，走起路来双袖灌风虎虎生威，脸上骄傲自豪的笑容随处可见。
　　可不是嘛！想想天龙皇朝一向世界发布准备召开“万国联会”，世界各地的大大小小的国家就闻风而动，纷纷应邀而来没有一个故作姿态推拒提出异议的，个个一副生怕动作慢了惹怒天龙的态度。
　　不必说什么，单看那些国家的行为就可以明白，当今世界谁才是真正的老大NO.1。这怎不能使天龙人为自己的身份而感到极度的骄傲和自豪。
　　可就在所有的天龙人都在兴高采烈地准备着迎接“万国联会”时，不知从哪里从谁的口中传出一个让人心慌的流言，说有具心叵测惟恐天下不乱之辈想要破坏这“万国联会”，对那些外国使者不利……
　　由于有官府及时得力的压制，没有让流言传出去，影响到普通老百姓对这次“万国联会”的热情期待。整个天龙京都笼罩在一片欢乐之中，而欢乐中却隐隐透出一股风雨欲来的紧张，为了此次“万国联会”所有的官吏们全都打起了十二分的精神，大街上依然人来人往好不热闹，可只要仔细一看就会发现有许多身着便服却气宇宣昂的壮汉满眼机警，随着时间的临近越发的警惕起来……
　　尚书府里的池塘边，我的母亲舒服地微眯着眼半躺在睡椅上，手边上还有一支垂钩于水中的钓竿，看起来好不悠哉。
　　“公主，还有十五天‘万国联会’就要开始了。据回报除了有两三个地处实在偏远的国家外，都到的差不多了……”
　　心柔轻轻走到母亲身边，恭敬地低声禀告着。看着眼前似海棠春睡般的美丽贵妇，她深深知道这个女人不是看起来那么得高贵而娴静的，无害的表相下隐藏着的是一只奇毒无比的黑寡妇，不对，或者应该说是聚天下巨毒奇毒之大成的怪物。
　　“心柔，你在心急，是吗？”
　　闭着眼静静地听完，淡淡地开口。
　　“时间已不所剩多了，可是那边似乎没有什么动静。奴婢担心——会影响到公主的计划……”
　　心柔的态度表现得更恭敬了，或者说带有一丝恐惧，除了依然是面无表情她的眼睛却在泄露着一切，这让母亲很满意。
　　“喜欢钓鱼吗？”
　　“嗯！”
　　对于母亲不着边际的话一时不知究竟，心柔怔了一怔。
　　“钓鱼讲究耐心，撒好饵后你只需耐心等待，不过——”
　　母亲坐直身子，一脸恬淡的笑容漆黑的眼眸注视着水面，给人一副莫测高深的感觉。
　　“既然我是一切的主宰，那我想什么时候让鱼上钩，就什么时候让‘鱼’上钩……”
　　嚼着一丝邪笑，母亲伸手握住身边的钓竿轻轻一颤后提了起来，只见一条半大的鲤鱼破水而出在空中扭曲着身子拼命挣扎。可惜，注定了的命运其容它来改变，终究还是落入那只看起来纤纤柔弱的玉手中。
　　“看来府里的下人还算尽心，瞧这鱼喂得——还真不错！”
　　看看手里的似乎已认命的鲤鱼，母亲满意地点点头，随手一抛丢给了站在一边的心柔。
　　“吩咐厨子做个拿手的来，今天天气不错，填饱了肚子……才好看戏不是……”
　　捧着手里又开始活蹦乱跳的鲤鱼，心柔看着母亲姿态优雅地用矮几上的白巾仔细地擦拭干净手后，丢下惹人深思的话远去的背影。低下头盯着手里的鱼，心下暗叹：三夫人，你费尽心机为了哪般？由始至终你也不过是“公主”养在池里的鱼罢了……
　　尚书府里象往常一样笼罩在夜幕中，只不过今天的月亮不知怎么的显得格外害羞，迟迟不肯露出真颜，正好是月黑风高夜，杀人放火作案时。
　　两条黑影如狸猫般轻盈地在房梁间腾挪跳跃着，苗条的身影尽管全被黑衣所掩盖，可依然让人一目了然她们的性别，正是卿本佳人乃何为贼。
　　精确的计算，轻而易举地躲过了巡逻的侍卫。两个黑衣人显得如此熟悉这里的一切，轻巧地来到一间房门外，不见她们怎么鼓弄一下子就把门锁悄无声息地打开，如游蛇般一闪而入。一进屋子，两个黑衣人便各自分工四下翻找着什么……
　　“小姐，我这边都找遍了，怎么没有啊？”
　　“我这边也找不到——”
　　“会不会——那东西根本就没放在书房……”
　　“不可能！再仔细找找——”
　　看来似乎是一无所获，这两个黑衣人聚在一起低声商量着，那口音虽然被刻意压得很低，但仔细听还是能让人觉得熟悉。虽一时想不起，但却能从她们的一举一动中看出必是非常熟悉尚书府的人，甚至就是尚书府里的人，简称内贼。
　　但若我那冒牌的母亲在这里，她必定会非常满意地笑着。因为正如她所说的，她想什么时候让鱼儿上钩，鱼儿什么时候就得乖乖上钩。
　　不错！这两个黑衣人正是三夫人主仆二人，正如母亲所计划的，三夫人主仆二人终于还是踏进了书房来偷那所谓的“万国联会”的防务图。
　　“再仔细找找，再仔细找找——”
　　喃喃低语着，蒙着脸的三夫人，凭着记忆在书房里四下细细地查看着。一般而言，天龙的大户之家尤其是官宦世家总爱在书房里设一间专门用于放置贵重东西，而其机关之精巧则全依赖于当世和几个机关大家。
　　而现在，三夫人正努力回忆着硬记下的那几位机关大家在手法上的习惯，并与屋内的一切细细比较。这边摸摸扯扯，那边转转提提，在一举一动要保持小心翼翼的同时，还要注意时间的流逝。渐渐的，额际渗出的汗浸湿了蒙面的黑布，越发让人感到不太舒服。忍不住随手拉扯了几下，没有想到会把黑巾拉松了不少一不留神就有散开的可能，可惜她自己却不知道。
　　“找到了——”
　　一时兴奋差点儿没压住自己的声音，幸好能及时醒悟没忘了形，不过也吓得两人僵在原地静静探听着房外的响动。过了良久，才拍拍自己的胸口安慰一下被自己吓着了的小心肝。面面相觑后，两人激动莫名地盯着找到的机关。
　　“小姐，我们得快点了，快到时间了……”
　　三夫人点点头，深吸一口气让自己平静下来，小心翼翼地按正确的方法打开这毫不起眼随时可能会被疏忽的机关。
　　“呼——成败在此一举了……”
　　在事前精心的防范下，三夫人毫无声响地打开了这搁在书桌上的盒子。
　　“不愧是天匠！能做出如此大巧若拙的机关，还能造得这么小……”
　　从盒子的壁层里拿出一帙绢制的“万国联会”防务置设图，小意拉了拉三夫人提醒道。
　　“小姐，现在不是感叹的时候，我们赶快走吧……”
　　“唉！难得见到如此登峰造极的机关，可惜……”
　　摇摇头，依依不舍地把盒子恢复原状，三夫人只能强压下自己的见猎心喜随小意走了出去。
　　“呃——”
　　刚小心地掩好门，上好锁一转身没想到会面对如此场面，三夫人主仆两人一时愣住了。
　　不知什么时候，黑乎乎的庭院里悄无声息地站立着无数人影，而此时恶作剧的月亮又调皮地透露出一丝光亮，让那出了鞘的明刀利剑一闪一闪地回应着它的问候。
　　“恭迎多时了，两位！”
　　随着父亲的一声笑语，倾刻间大放光明到处都是高举的火把。父亲笑吟吟地迈着八字步缓缓从人群深处踱了出来，书生味十足地冲身着黑衣的三夫人她们作了一个揖。
　　“累两位辛苦地白跑一趟，真是万分地报歉！不过——”
　　依然是满脸微笑，父亲直起身来非常有礼地说着。
　　“两位可否把你们手中所执之物还给它的主人？两位若能物归原主，那今天所发生的一切就全当什么也没发生过，你们二位也从来没来过……”
　　“小姐，怎么办？”
　　小意凑到三夫人耳旁低声问道。
　　“见机行事，不要出声！”
　　小意点点头，表示明白了，随后不发一语紧贴在自己小姐身边机警地打量着四周。
　　“两位为何不说话，难道对于本官的提议还有什么不满之处吗？”
　　见自己一番费尽唇舌却似乎无法打动两名黑衣人令她们开口，对于她们无动于衷的表现父亲也有些生气了。不由得面容一整，显出些官威来。
　　“两位！可不要把本官体谅上苍有好生之德当作软弱可欺，现正值我天龙大幸大喜之时，本官不想添些血腥污了这份喜气。再说你们两位姑娘家，不好好呆在家里绣花习画享安宁，出外抛头露面吃这份辛苦这是何苦呢？更何况……”
　　“不要敬酒不吃，吃罚酒！臭娘们……”
　　父亲的话还未说完，便被身旁一个急不可耐的粗鲁声音打断了，侧目一瞪虽止住不堪的话语再满口喷粪，却没料到三夫人她们一直都在细细打量着眼前的包围，静静等待空隙的出现。
　　“走！”
　　随着那粗鲁的声音引得父亲的侧目一瞪，本是紧密如桶的包围终有了那么一丝空隙。抓住这难得的机会只听一声娇喝，紧贴在一起的两个黑影乍然分开，朝不同的方向极力施展轻功一跃而起。
　　“不好！贼子要逃——”
　　不知是谁一声大喝，人群立乱。为了阻止两人，卫士们互有默契地分成两组尾随其后追了上去，一时间尚书府里人声鼎沸热闹非凡……
　　“公主——”
　　捻起一颗棋子正要放下，手一顿心柔不由得凝神侧耳一听。
　　“好热闹呀！我们尚书府今年还没如此热闹过……”
　　母亲咽下口里的果肉，微微一笑。
　　“不下了——”
　　站起身来，转身往屋外走去，边走边说。
　　“好戏已经开场了，我们也应该去看看结果顺便表示一下关心，怎么说好歹我还是这府里的媳妇不是？家里发生这么大的事，本公主不出面可是不太好喔……”
　　目送着母亲消失在门口的背影，心柔把手里的棋子放在棋盘里，一时之间被围困的局面消失不见，心柔反败为胜。
　　“小小的凡人怎么可能主宰一切，就连神灵也不敢如此狂妄自以为是。可不要太贪心呀！太贪心可是会吃撑的，一个不小心也是会死人的……”
　　依然是毫无表情的一张脸，只是机械地扯扯了嘴角权当作在笑吧。心柔一颗一颗把棋盘里的棋子收拾好，慢条斯里地分色装入编制精巧的腾盒里，低低地语带笑意抬起头，眼里射出一缕诡异的妖光。
　　“还是去看看吧，看看这场戏的最后结果。但愿那只可怜的‘小蝴蝶’能有一线逃出蜘蛛网的机会，不过——哼……”
　　站起身，心柔走到门边停下来手抚胸口微微一怔，随即嘴一撇扯出一缕不似笑的笑容，摇摇头满眼的嘲弄。
　　“刚刚我是在心软吗？呵——怎么可能！‘石心木容’岂会如此简单就被破解了，不要胡思乱想了……”
　　推门而出，眼前见到一片被光晕笼罩着的层层屋顶，那噪杂的喧哗声又近了许多，呼喝喊杀利刃相交的声音也渐渐清晰起来……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十三章
更新时间2005-10-2 20:29:00  字数：3502

　“这到底是怎么一回事？”
　　被惊动了的爷爷一脸怒气地走出来。
　　“不是已经有了完全的准备吗？怎么还是让那……今日来的几个？”
　　“回大人，贼子来了两人。”
　　身旁一名卫士上前躬身回答。
　　“是高手？利害吗？”
　　这名卫士随着爷爷的问题连连摇摇头，脸上竟出现羞愧之色。
　　“回大人，只知贼人是两名女子，至于是否是高手——我……我们根本没有动手，那两名贼人就……”
　　回头一问，得到答案后爷爷不由得怒目圆睁忍不住大吼道。
　　“什么——？只来了区区两个，而且你们甚至还没有动手就让他们跑了——你们都是干什么吃的！整整三十几个大男人还事先做好了安排，现在却连两个小毛贼都逮不到！亏你们平日里还敢自夸说什么自己武功高强，精明干练……”
　　一番喝斥把没有随其他人去追捕，而是留下来保护爷爷和父亲的几个卫士说得是个个垂头丧气羞愧难当恨不得找个地洞钻进去永远不出来。
　　“说——这到底是怎么一回事！就算你们再怎么名不符实也不应该是这个孬种样子，瞧瞧今天的表现整一群窝囊废——养你们是干什么……”
　　看着被自己连累遭受无妄之灾的几名卫士，父亲听着爷爷越说越难听的斥骂脸上不由得青紫交加，狠狠搓着手顿足不已在一旁欲言又止。而几名卫士不时挑眼瞟向父亲的动作爷爷自然也注意到了，眼一转便有了些了悟。
　　“呃！父亲——”
　　见爷爷满脸的不对劲，父亲咽下一大口唾沫，这才鼓足勇气走上前承认自己的错误。
　　“是儿子的过错，”
　　“哦！”
　　爷爷挑眉斜睨着父亲，一脸的莫测高深不见了喜怒。
　　“你做错了什么？”
　　“呃！儿子想这‘万国联会’乃是我天龙的一大盛事，更是一大喜事……”
　　父亲眼珠四下乱蹿，冷汗忍不住涔涔而下，努力思索着要怎么样措词才能不至于太过激怒自己的父亲。尽管他也知道现在的爷爷其实已经非常生气，只是在压抑着没有喷发而已。
　　“这说得也对，所以……”
　　爷爷抚着自己胸前的长髯微微点点头，这动作给了父亲莫大的勇气。
　　“所以儿子想，若能不必刀剑相向和平地解决此事，避免在这大喜之时沾上血腥气，会不吉利的。再说现在各国使节已来的差不多了，京里的防务这时本就加重了不少，如果……”
　　“嗯——”
　　爷爷斜眼目光如利刃般扫向父亲，鼻腔里拖出长长的单音吓得父亲一哆嗦，随着声音的逐渐降调身形也越来越畏缩成一团，当声音渐至微不可闻湮灭在空气中时，父亲的头已低得几乎与胸前紧贴。
　　“所以，你这个驸马大人就一时书生意气慈悲大发了——是不是？”
　　爷爷挑眉阴阳怪气地语带讽刺。
　　“老夫倒要请教一下驸马大人——”
　　“父……父亲大……大人，您这是……这是……”
　　看着爷爷突然把身一整，弹弹袍袖双手一合给自己深深地做了一个揖，吓得父亲语不成调嘴带哆嗦。父亲知道自己闯大祸了，爷爷现在只怕是火山将要喷发，可惜他的周围没有任何凭借之物只好老实地呆在原地等待着爷爷的训示外加喷火。
　　“老夫在这里可真的要，好生谢谢驸马爷为我天龙皇朝如此考虑周全——”
　　立起身来，爷爷一脸的平静，可利眼如刀寸寸割在父亲身上。皮笑肉不笑地哼哼几声，爷爷继续说。
　　“今天老夫可是长了见识！现在才发现原来自己教了个这么了不起的儿子，真是枉费你读了那么多的书，连分清楚什么时间场合这些基本常识都可以用得如此‘高深莫测’实在是让老夫感慨之余自愧不如……唉！”
　　指着已是恨不得立马晕撅过去以逃避一切的父亲，爷爷终还是压不住胸中饱攒的怒火咆啸出声，全身颤若抖筛一脸的恨铁不成钢。
　　“你这混帐东西，该说你什么好——”
　　“父亲——”
　　吓坏了的父亲慌不迭地跪倒在地，诚惶诚恐地叩首赔罪。
　　“父亲大人，请息怒！千万别伤着自己的身子。一切都是儿子的不是，儿子这就去……这就去帮忙抓贼……”
　　“站住！混帐东西，你给我老实地呆着，还想添乱不成？”
　　“老爷——”
　　这时被惊动了的奶奶也披上外袍出来了，正好赶上给父亲解围。
　　“一大把年纪了，怎么还是这么不注意自个儿的身子！”
　　递上一盅参茶，嗔怪地瞪了父亲一眼，转头冲着爷爷劝说着。
　　“好了，好了！别只顾着发火，那些卫士不都去抓贼了吗？只要抓着了就行，何必冲着孩子撒气，就算定儿做错了事，你责骂他是应该，可不能不顾忌自己的身子骨受得受不了……”
　　这边在劝说着，那边呢？
　　没人察觉到在黑漆漆的屋顶上站着的嚼着冷笑的母亲，不然会吓死一堆人在那儿摆着。
　　“游戏应该结束了——”
　　低语一声，母亲轻盈地往前一跃，落到地面上冲着黑暗的角落淡淡地发号施令。
　　“公主！”
　　“去吧！记得手脚要干净点儿。”
　　“是！”
　　一道黑影从暗处一跃而出，迎向那被追缉的可怜盗贼。
　　“呃！”
　　两道黑影交错间，只闻一声闷哼，奔跑跳跃着的那道苗条的黑衣盗贼突兀的从空中跌落在地。躺在地上略一挣扎，还未坐立起来，明晃晃的刀剑已齐刷刷地架在了她的脖子上。
　　“啊！三夫人——”
　　随着众人被吓得手一抖齐声惊呼出声，黑衣人这才发现自己的蒙面巾帕不知何时已散落下来，露出她那张姣好但却令人吃惊的面容。
　　“怎么会这样？”
　　三夫人迅速四下打量，没有发现那与自己擦肩而过的那个黑影，但却看见火光背后那张笑吟吟的脸。一时间头晕目炫突然只觉得万念俱灰，三夫人勉强站起的身子一下子瘫软在地，忍不住的泪夺眶而出。
　　“完了，完了，一切都完了！”
　　现在只求小意能够逃脱出去，至于自己已不做他想了。
　　“三夫人，得罪了！”
　　随着那一大群卫士押着三夫人走远，母亲才从角落里走出来喃喃自语。
　　“还差一个，嗯！”
　　心一动侧耳听了听，母亲笑了。
　　“心柔，出来吧！我们现在应该到前面去看完这出戏……”
　　“是！公主。”
　　话未说完，母亲就转身往外走去，没有注意到随着心柔的回答，凭空中出现了心柔的身影，在摇曳的月光中显得如此诡异。
　　“唉！可怜的两只小蝴蝶。”
　　心柔低叹一声也跟了上去。
　　……
　　“啊——怎么……怎么会……怎么会是你——莲儿——”
　　自卫士把三夫人押到爷爷他们眼前，父亲就震惊地连退数步，身子一摇晃失魂落魄地跌坐在地上。
　　“你……你……你真的是……”
　　爷爷奶奶也是看着三夫人的脸吃惊地说不出话来。
　　“对不起——”
　　三夫人双膝着地，冲爷爷奶奶狠狠地叩了几个响头，力道之大把额头都叩得血流如注。抬眼哽咽着望向面目有些呆滞的父亲，张了张嘴，却说不出一句话来，只有无言地痴望着泪流满面。
　　“小姐！”
　　这时小意也被押了进来，三夫人又是一惊，随即苦苦一笑拉着小意的手一同跪在众人面前。
　　“你，你有什么话要说吗？”
　　爷爷强打起精神颤声问道。
　　“我——无话可说！”
　　三夫人闭了闭眼带泪淡淡一笑，不再言语。
　　而父亲则随着她口吐的几个字而身子一震，猛得瞪大了眼激动地跳起来指着三夫人嚷道。
　　“无话可说——？什么意思？难道你做出了这种事，就连一句解释也没有吗？”
　　三夫人看着激动莫名的父亲，良久不发一语更索性闭上了双眼。
　　“莲儿，你——”
　　“好了！”
　　爷爷打断了父亲，以手扶头无力地吩咐道。
　　“把她们两个押入大牢，好生看管待明日审问……下去吧！”
　　“为什么不解释——莲儿！难道，难道说我们之间全都是假的？所谓的真情实意全都是你为了进府偷东西而做的戏——？告诉我，告诉我——莲儿，你对我……”
　　看着被押走的三夫人，父亲忘了自己应有的仪态，象个小孩子般大叫大嚷着涕泗纵横。
　　“好了！驸马——”
　　母亲来到父亲身边，一副贤惠妻子的模样。
　　“有什么话，明日再去问她吧！现在你应该去好好休息一下……”
　　贴在父亲耳边低声斥道。
　　“不要让父亲母亲再为你操心——”
　　不理会父亲的抗拒，母亲硬拽着父亲向爷爷奶奶告辞行礼后回房去了。
　　“家门不幸！家门不幸！真是家门不幸啊……”
　　仿佛一夜之间苍老了许多的爷爷奶奶相扶持着蹒跚走在回房的路上，口里不注劲地念叨着这四个字，被灯光拉得长长的影子，在今天这月夜看起来竟如此萧索……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十四章
更新时间2005-10-5 18:14:00  字数：4677

　“小姐！”
　　看着自家的小姐自被送到这尚书府的地牢里起，就面无表情如木偶一般坐在草席上一动不动。在小意印象中，自己的这位小姐可是个既爱干净又有些胆小的女孩子，尽管她有一身的好武艺但女孩子天性似乎就特怕老鼠蟑螂之类的东西。可现在，在这充满刺鼻异味的地牢里，小姐却恍若未闻一般，尤其是令她们害怕的东西四下乱蹿甚至因愤怒于她们的入侵而群起攻之时，小姐居然对那些在自己身上肆意侵犯的恶心东西无动于衷……
　　因此小意感到前所未有的害怕，强压下打心底狂涌而上的恶心感觉，鼓起勇气为自家小姐赶跑那些可恶的东西后，一脸担心地看着三夫人。
　　“小姐，求求您别这样，别这样好不好！小意好害怕……”
　　抱紧自己冷得发抖的身子，小意抬头四下张望着这个又小又窄又脏又臭又寒冷的地牢，黑漆漆的四周非但没有因为那只跳动不已的烛火给她一丝安慰，反而因它如苟延残喘般的明灭更添一份阴森恐怖。
　　“小姐，哭出来吧！不要憋在心里，求您哭出来吧！哭出来您心里会好受一点……”
　　“哀莫大于心死——”
　　僵坐许久的三夫人，幽幽地转动着眼珠了无生气地看向自己忠心耿耿的侍女。
　　“我已无泪可流了！小意……”
　　“不可以——”
　　小意从三夫人的语气中听出一丝寒意，猛地扑上前一把抱住了三夫人大叫道。
　　“不要丢下小意……小姐！”
　　任小意抱着自己放声大哭，三夫人僵在地上一动也不动，毫无劝慰小意的意思。双眼如发呆般目无焦距地盯着虚空中的某个地方。
　　“唷——这是怎么了？哭得撕心裂肺的，不是还好好活着吗？”
　　突兀地传来一个幸灾乐祸的女声，引得小意如临大敌般护在自己小姐身前抽噎着怒瞪着走进来的女人，而三夫人只是身子一颤后又恢复死寂。
　　“你来干什么？”
　　“啪”一声轻脆的耳光声在地牢里带出一点儿回响，也震动了三夫人。终于木然的脸上有了一丝人气，关心地看了看自己的侍女。
　　“死丫头！有你这么跟主子讲话的吗？”
　　母亲微眯着眼俯视着被自己一耳光煽到地上跌坐着的小意。
　　“姐姐，打狗也要看主人，你这是何必——”
　　心疼地抚着那一瞬间红肿起来的脸颊，轻轻抹去唇角溢出的一缕血渍，三夫人语气淡然地开了口。
　　“姐姐——？”
　　挑挑眉，撇嘴不屑地一笑。
　　“一个阶下囚而已——你有什么资格跟本宫称姐妹？”
　　“公主教训的是——”
　　三夫人闻言浑身一颤，苦笑道。
　　“什么公主不公主的！”
　　看不过母亲一脸洋洋得意的模样，更受不了自己小姐的委曲求全，小意冲动地大叫道。
　　“别人不知道，我们难道还会不知道你的真面目吗？”
　　“什么意思？”
　　母亲倒挑柳眉上下打量着眼前这个看起来一副豁出去模样的小丫头。
　　“什么意思——？哼！你还真把自个儿当公主了？也不瞧瞧自己是个什么东西，别以为仗着穿了一身的华衣豪服，就忘了自己的本来面目，剥了这层‘皮’你什么也不是了！别说跟我们小姐比，就连我们这些丫头下人你都比不了。乌鸦就是乌鸦，就算飞上了枝头换了一身毛，你依然变不成凤凰……”
　　“大胆！放肆——”
　　被揭开了自己痛处，母亲一脸的震怒，目露凶光地瞪视着小意。怒喝一声挥手一掌震飞了她，一声闷哼小意的身子撞上墙后瘫滑在地，止不住的鲜血沽沽地从她的口里争先恐后地涌出。
　　“呵呵呵！咳咳……”
　　捂着受创的胸口，小意艰难地撑起身子抬起头，随着涌出的鲜血还有夹杂着咳嗽的笑声。
　　“找死——”
　　看着一脸畅快笑意的小意，母亲忍不住又抬起掌。随着她的出掌，一阵掌风从旁边向她攻来。
　　“咦！”
　　一声惊讶从母亲口中出。迅速变向迎上袭来的掌风，空气中一阵震动母亲收回了掌。
　　“想不到你居然能冲破禁制恢复武功，看来——本宫倒是小看你了！”
　　“呵！何必为难一个小丫头。”
　　三夫人只是淡淡一笑，走到小意跟前把她扶起。
　　“看来你好象已是了无牵挂了？”
　　母亲偏着头仔细打量了一下三夫人，从她身上感受不到一丝生气。
　　“唉——真是可怜了我们那痴情的相公，一遍真心换寡意！”
　　掏出怀里放着的一个小包，母亲故意哀叹一声，见到三夫人因自己的话如受重锤般的一震，心里竟隐隐有丝变态的畅快。随手把小包往三夫人脚下一掷，随着一声脆响散开的布包里是已碎成几块的玉坠。
　　“给——要不是驸马想把这东西还你，本宫还不屑到这个地方来见你！”
　　抬袖捂鼻一脸的嫌恶。
　　“这那是人该来的地方，也只有你才配呆在这儿！”
　　“可恶……小姐——”
　　阻止小意再开口，三夫人一脸恬淡地转身看着地上的碎玉。尽管她已力执镇定，可见到地上已破碎不堪的玉坠还是忍不住身子一阵摇晃，惨白着脸无意识间狠狠咬住泛白的嘴唇滴下一抹刺目的腥红。
　　“相公他……”
　　颤着手拾起地上的碎片，三夫人闭上眼深吸一口气再吐了出来，平息了自己的激动。
　　“劳烦公主纡尊降贵来这里送东西，待罪之人就不多留了，请回吧！”
　　她的平静令母亲不悦，而她的话语更惹恼了母亲。本是想要离开的身子，偏又停了下来带着一丝挑衅。
　　“难道你就不问问？”
　　“问问——？”
　　三夫人有些茫然，愣了愣回过神来淡淡一笑，整个人看起来飘渺得如同快要人间蒸发般。
　　“何必呢……”
　　“反正你也是将死之人，本宫不妨就好心让你做个明白鬼……”
　　看着三夫人脸上的淡然神色，母亲竟有些生气，也许是因为三夫人没有满足她身为胜者所渴望得到的成就感吧。象个急需炫耀自己玩具的小孩子，在没得到令自己满意的关注时所常做的事。
　　“你不好奇——为什么凤儿一回府就对你仇视非常，处处与你做对甚至……亲自下手打掉了你的孩子？”
　　听到“孩子”两个字，三夫人浑身一颤。但令母亲失望的是她依然没有做出什么回应，反而是小意那丫头突然如失心疯般冲到她俩之间扑跪在地。满眼愧疚地看了三夫人一眼，转头极其怨毒地瞪着母亲。
　　“要不是你在旁调唆，要不是我小意蠢！自以为是在帮小姐，没想到却是在害小姐。不但惹得府里上下认为一切都是小姐的指使，害得小姐声誉大受损伤，凤临公主又怎么会误会小姐，处处针对小姐……”
　　“小意——”
　　三夫人失声叫道，不敢至信地看着她。
　　“小姐，对不起！一切都是因为小意笨、小意蠢！才上了这个奸诈女人的当，不但没能帮到您，反而还害苦了您——要打要杀，小意都听小姐的……”
　　“罢了，罢了……现在一切都已经于事无补，又何必追究。”
　　三夫人把小意从地上扶起来，让她在屋子里唯一能坐的破木板上坐下才转过身一脸平静地看着母亲。
　　“这么说来，只怕那二夫人的死——”
　　“没错！”
　　没有什么否认，母亲一口就承认了那隐藏多时的秘密。
　　“谁叫她不永远笨下去，不知道秘密之所以是秘密，往往因为那是会致命的。”
　　“所以你杀了她，这样不但保存住了你的秘密，又可以陷害我，一举两得！”
　　“谈不上什么陷害——”
　　母亲高傲地摇摇手指。
　　“打从一开始，你也只不过是我棋盘上的一颗棋子罢了……”
　　“原来你早就背叛了主人。”
　　“从未效忠过又何谈背叛！”
　　“难道你不怕主人的惩罚吗？”
　　“所以——”
　　母亲凑到三夫人跟前，几乎贴上她的脸。
　　“你必须得死，而且死得让主人认为理所当然……”
　　“很辛苦吧！”
　　“嗯——？”
　　母亲挑眉不解地看了看三夫人，有些奇怪于她的过于平静。
　　“计划了这么久，一步一步只是为了让我在盗图时失手被擒，好让你有个光明正大的理由铲除我。”
　　“没错，但这不是主要的——”
　　母亲转身走向牢门，在门边停住转过头来一脸的狂热。
　　“最主要的是，我不会让主人的行动打乱了我的计划。我所失去的一切，不但统统都要拿回来，还要让那些亏欠过的我全都加倍还我……天下的所有一切，都将归我所有！哈哈哈……”
　　“你疯了！”
　　看着仰头狂笑满脸狰狞的母亲，三夫人脸上的平静终于被打破了。
　　“疯了？也许吧。”
　　母亲停住笑声邪气地注视着三夫人，就象是看一个将要死去的猎物。
　　“这天下也太平得太久了，就让我这个疯了的人把搅乱吧，到时候也好看看所谓的群魔乱舞到底是何等模样……人生要多些起伏波折才会更有意思，太过平静了不是很无趣吗？你的这一身功力如果随你而去，岂不太可惜，不如就当作你最后送我的一份礼物吧……”
　　话音一落，抬手间飞出一条朦胧的白影，绕三夫人主仆一转后又回到母亲袖中。当母亲转身离去关上牢门时，三夫人睁着双眼才缓缓闭上，身子软倒在已躺下的小意身上……
　　……
　　“怎么会这样？”
　　看着手里的白纸，我几乎怀疑自己是不是眼花了。可惜，我却知道上面所写的一切有多真实，毕竟暗影在察探消息上的功力是勿庸庸致疑的。
　　“吩咐下去，备车我们马上回尚书府一趟！”
　　……
　　“凤儿——你怎么……呃！回来就好，回来就好！”
　　看见我的出现母亲愣了愣，所幸及时收住口才没说错话。
　　“母亲，听说家里出事了，是吗？那只狐狸进府，原来是想偷东西……”
　　对于母亲惊讶的表情，我虽心生疑虑但并没有表达出来。
　　“呃！你怎么知道？”
　　吃惊于我的消息灵通，昨晚才发生的事我今天就知道了。母亲的脸色不由得微变，眼神里带上一股探察游移不定。
　　“呃！凤、凤儿呀，干什么这样看着母亲，难道今天母亲有什么不对吗？”
　　母亲的惊讶引起我的吃惊，身为公主的母亲怎么可能不知道天龙皇室的惯例。每一位得到册封的皇子公主都可以拥有皇家专门配置的暗影，负责暗中保护调查搜集信息等许多不能公之于众的事。所以对于我能这么快就得到消息，母亲应该是毫不惊讶才对，可偏偏她的表现却是……让我忍不住下意识地仔细打量起她来。
　　虽然我和母亲之间并不亲近，可天生的血脉相连的亲情感是抹杀不了的。但是我越仔细看她越发现从她身上，我无法感受到一丝半点那种玄妙的，只可意会不可言传的血缘感应。
　　“母亲今天是有些不对——”
　　随着我说出的话，母亲尽管力执镇定，但脸上瞬间的大惊失色却被一直关注她的我尽收眼底。
　　“有，有什么不对！凤儿……”
　　“今天您更显得漂亮啊！”
　　带着一丝了悟，我故作俏皮状地回答着，脸上更刻意带上一抹恶作剧成功的得意表情，让紧张不已的母亲大松了一口气，忍不住失笑嗔怪道。
　　“凤儿，又调皮了不是！看你一身风尘仆仆的，下去好生洗洗更衣后好去给你爷爷奶奶请安……”
　　“是！凤儿告退——”
　　我一脸恭敬地走出房门，离开母亲的公主阁后沉下脸来。
　　“去查清楚——这个女人的所有底细……”
　　我现在能肯定在屋子里的那个女人不是我真正的母亲，虽然我疑惑母亲的下落，但也许因为并不十分亲近的原因我一点儿也没有惊慌感。反而由于意识到这女人能在众目睽睽之下有胆子假扮当朝监国公主，必定有不同寻常的背景或是深厚的势力支撑，所以我表现得非常冷静甚至有些冷血——身为子女者，发现这样的状况却没有表现出对至亲的担心，想想不叫冷血叫什么？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十五章
更新时间2005-10-8 21:54:00  字数：4762

　“什么——已经埋了？！”
　　对于三夫人的死讯我本已有些意外，却没想到会这么快就把她草草给埋掉。
　　“是的，公主！”
　　“怎么会死的？为什么这么快就把她下葬了？”
　　“因为三夫人的死太过诡异，尚书大人恐生变故所以才会如此伧促……”
　　“嗯——诡异！什么意思？”
　　“三夫人死时浑身上下完好无损，别说什么致命的伤口根本就找不到任何伤痕，也没有发现丝毫中毒的迹象，整个人若非经过详细探查确定三夫人已没了气息断了生机，让旁人见了都会认为三夫人只不过是睡着了而已……”
　　“不会是……一种逃命的武功吧？”
　　脑子里闪过小说中所描述的所谓龟息大法，让我忍不住怀疑。
　　“不可能！”
　　“怎么说？”
　　“据属下所知，天下间没有任何一种武功能达到使别人完全感受不到自己的生机的武功……”
　　“天下之大，无奇不有。你怎么可能全都知晓完？”
　　“天龙在这方面有一种专门的密术，在此密术探察之下，一个人是否死亡死亡时间已死多久……总之关于所需探察对象的一切都逃不过探险查者的感知……所以属下能肯定，三夫人的确已于凌晨死亡。只因其死因离奇诡异所以才不得不……”
　　“如此说来——她的确死得诡异……”
　　“是的！公主。三夫人主仆俩的模样给人的感觉，就象是古代传说中那些被妖物吸走精气的受害者一般……”
　　“妖物？吸走精气？”
　　我来天龙这么久了，还没发现这里有什么不同，除了有身怀绝技的各类高人外，从未听过更未见过有什么象小说中那些能呼风唤雨了不得的牛人。经这么一说，反而勾起我无穷的好奇，在见识了如同小说里所写的甚至威力更大更让人震撼的武功高手以及其他一些身怀绝技的奇人后，我还真想见到那些轻轻一挥手就能改地换地的超级牛人。
　　“去查一下，在三夫人死之前有什么人到过地牢……”
　　吩咐下去后，我到爷爷奶奶那儿请完安，遵照二老的吩咐又到父亲那儿看望了一下。
　　谁说男儿一定就薄性，最是伤情痴心人。不动情则已，一动情就是刻骨铭心。看着父亲因三夫人一事竟大受打击一夜白发，不禁让我有了深深的自责。不管有什么借口，我终究是做了一回拆人姻缘的小人，若按功德惩罚一说，只怕我不知毁了多少以前辛苦积下的功德。当然，如果真有神佛存在的话。
　　对父亲来说，我的安慰显得那么苍白无力。看不下父亲憔悴苍老的呆滞表现，也因为自责而感觉到分外的尴尬，草草说了几句话我就又匆匆地离开了让人感到郁闷压抑的尚书府……
　　……
　　“素娥，再坚持一下，马上就要到‘桃源’了……”
　　“我没事的，玉郎！”
　　一对满面风尘的男女狼狈地互相扶持着拼了命地往前奔跑，身后隐隐传来越来越近的马蹄声催得他俩不得不机械地迈动着早已失去知觉的双腿费力地往前奔。
　　“快了！快了！素娥，再加把劲儿，我已经看到‘重生门’了！”
　　因为男子兴奋的言语，娇柔弱的女子不知打那儿涌上一股气力，奔跑的速度明显提高了不少。
　　“快——再快点！不能让他们踏进‘重生门’……”
　　身后的追兵高叫着加速冲向他们，随着双方距离的逐渐拉近，各自的脸上有了不同的表情，或绝望或狞笑。
　　“玉郎——你快走吧！”
　　女子凄楚地冲男人叫道。
　　“不要被我给拖累了……”
　　“不行！”
　　男人厉声大喝。
　　“坚持住，素娥！你看——‘重生门’已经离我们不远了，只要坚持住我们就可以厮守终生了……”
　　步伐越来越慢，心越来越急，痛恨自己的双脚为什么仿佛远离身体般不受控制。身后的追兵已近在咫尺，而给他们希望的“重生门”同样她近在咫尺，可却让他们真正感觉到什么叫做咫尺天涯。
　　“妈的！”
　　随着追兵的一声不甘的咒骂，两人就象是被抽走了所有力气般瘫在地上，相拥的身子更紧贴，深情以对的眼眸已忍不住泪眼相向，从彼此的眼中找到一丝逃出生天的解脱和激动。
　　真是好险，就在他俩前脚踏进“重生门”，追兵后脚就跟到了门边。一阵急促的马嘶，数匹大汗淋漓的骏马纷纷人立而起，骑士们极力把马蹄控制在那高耸着的刻有“重生门”字样的坊门边，心有不甘地怒瞪着坊门内躺在地上的青年男女，虽然口里不断大声喝骂，人却不敢踏进坊门半步。
　　看似头儿的锦服青年抬眼看着坊门上雕刻的三个大字，又细细看了看两边立柱上所题的对联“进门忘却身后事，出门重塑今世身”。
　　“罢了！”
　　狠狠地瞪了一眼地上的那对相拥而卧的男女，长叹一声。
　　“既然上苍都在帮你们——那……我们之间的恩怨就从此一笔勾销！我们走——”
　　留下怨毒不甘的眼神，青年策马回转身，不理会手下一干的不满，低喝一声率先扬蹄而去……
　　“我们逃出来了？这是真的吗？我们不是在作梦吧？玉郎——”
　　“是真的，素娥，我们逃出来了，以后可以光明正大地厮守在一起了……”
　　过于激动的两人无法控制地相拥在一起号滔大哭起来。等发泄完，又感觉到自己恢复了一些气力后，两人这才艰难地互相扶持着站起来，缓缓向前走着。
　　“玉郎，我们现在要去的那个‘桃源’究竟是什么地方，为什么你要说只要我们进了那道坊门就一切太平了？为什么他们不敢进来抓我们……”
　　因为不再为被抓而担心，女子忍不住把心中的疑惑吐露出来，渴求爱人的回答。
　　“素娥，来——”
　　男人淡淡一笑，小心翼翼地把女子扶到路边的小亭子里坐下歇脚。
　　“坐下歇一歇，让我慢慢地告诉你——这‘桃源’其实原本是当今皇上赐给凤临公主的别院……”
　　“啊——我们要去的是凤临公主的别院！”
　　女子忍不住掩口惊呼。
　　“公主的别院怎么可能会收留我们，玉郎——”
　　看着心爱之人刹时又泪涌双目，一副濒临绝望的表情，男人心疼地把她拥进怀里呵呵笑了起来安慰着。
　　“小傻瓜，我话还没说完你怎么就哭了！快别哭了，听我把话讲完好不好？”
　　抽出怀里的绢帕轻柔地为怀中娇弱的人儿擦拭着脸上的泪珠，男人开口把前因后果娓娓道来。
　　“素娥，想必你也知道若论当今天下谁最受皇宠除了这凤临公主外，无人敢自夸。但我们这位公主却与那些骄横跋扈的皇家公主不一样，虽然她最受宠爱，但却是个宅心仁厚的公主（要是我在场只怕立时汗颜得无地自容），这别院自被公主所有后，公主便更名为‘桃源’，据说公主希望这里能成为一个让人们感到安宁祥和的世外桃源，听说里面处处鸟语花香美不胜收恍若人间仙境般。而公主大肆派人到民间奔走，每年收容的孤寡残弱不知凡几，由于人数的逐年递增这‘桃源’也就越变越大成了现在这般模样。”
　　“想不到天下间竟有如此这般仁厚慈心如菩萨般的皇家公主，真是我天龙百姓之福啊！”
　　“是啊！要知道公主不但收留了这些人，还对他们细心照顾。若非如此又怎么会得到那些武林前辈的大力赞赏，纷纷纡尊屈驾来到‘桃源’自甘为奴，要知道那些可都是成名已久的绝世高手……”
　　女子忍不住为爱人出口的话倒吸一口气，脸上的惊讶之色非但没有散去反而越发浓重。低头宠溺地看了一眼心爱的女人，男人继续说着。
　　“知道为什么会在离‘桃源’那么远的地方立那个坊门吗？”
　　“为什么？”
　　“原本‘桃源’收留的都是一些普通人，可自打成名六十余年的绝世高手魔力笑老前辈住进去以后，不少本已隐世不出的高人渐渐出现，而他们现身的地方都在‘桃源’。要知道，这些绝世高手中不乏正邪两道中一代宗师，若正经论起辈份来不知有多少是各大门派的太上祖宗。这么多绝世高人要是按江湖正邪不两立的规矩只怕又不知会掀起多少腥风血雨，可偏偏令人惊讶的是他们之间非但没有出现所谓的争斗，反而彼此就算曾是誓不两立生死仇敌，现如今却能如同相交多年的至交好友一般可以一起把酒言欢……后来，才听说这一切全都是公主的功劳。虽然凤临公主不过是个不会武功的小女孩，但那些前辈高人却没有因为年纪小而轻视于她，反而对她格外尊重。要知道我们江湖中人最为看不起就是那些食君之禄却不干人事的官家，尤其是这些高高在上自命不凡的皇家贵胄，依仗其权势虽能得到武林高手的相助但却很难得到江湖中人的尊重，更恍论这些前辈高人。而凤临公主可谓是我天龙得此殊荣的第一人，据说那些前辈高人最爱在一处公主题诗的凉亭中彼此畅饮……”
　　“是什么诗？”
　　女子有些急切，下意识紧了紧抓住男人的手。
　　“听说诗的内容是这样写的‘谈笑一泯恩怨消，把酒一盏故人邀。笑看世间本无事，庸人空自寻烦恼。’虽然公主笑言此乃她信手戏作的歪诗，不堪一提可却颇得这些异人的推崇，据说每每皆能细评出不同的意境……”
　　“凤临公主果非常人亦！”
　　女子不由心生向往。
　　“真希望能见到这位与众不同的公主……”
　　“会的，素娥，我们都会见到凤临公主的。”
　　笑看着爱侣不致信的眼神，捏捏那俏皮皱起的鼻子，男人在怀中人儿的催促下继续说着。
　　“因为公主认为所谓的江湖恩怨不过是莽夫间没头脑的肆意砍杀，尽管打着诸多响亮而光辉的旗号，却掩盖不了其中为了各自利益的肮脏目的。所谓的复仇不过是把死人的痛苦强加在活人身上，令后世子孙失去其获得人生快乐的权力，最终的目的就是让自己和对方两个家族从这世上被抹去而已……公主曾说过，仇恨会毁人一生。一个人要把仇恨背负下去需要勇气，但做到宽恕则更需要勇气。她并不指望大家个个都能做到放下仇恨宽恕别人，但她希望在这本就充满了痛苦与挫折的人生，人们能够放过自己努力去寻找快乐和幸福，至少希望在‘桃源’里的人应该要做到这一点。所以才会有那‘重生门’的出现，也许是因为许多门派的前辈高手俱在‘桃源’的原因，渐渐的在江湖武林中形成了一股默识，不论彼此间有多大的仇怨，只要进了这‘重生门’就不得再寻仇，所有恩怨自踏进‘重生门’起就一笔勾销……”
　　“原来如此！玉郎，那我们就快些走吧，真想早一点见到你所说的‘桃源’是怎样一番美丽……”
　　“好！”
　　男人站起身来牵着爱人的手，向我的庄院走去……
　　“玉郎，怎么了？”
　　本因为看见那高耸的朱漆大门而兴奋不已的心情，却因为爱郎侧耳倾听中逐渐拢起眉头而变得惴惴不安起来。
　　“有马蹄声——”
　　“难道——我们终究还是逃不过吗？”
　　“素娥，你怎么了？”
　　回过神来见到充满悲凉的凄美小脸，男人强打精神安慰道。
　　“不要胡思乱想了，我们一定会没事的……”
　　不自觉刻意提高的嗓音不知安慰的到底是谁？
　　“咦——不对！”
　　随着蹄声渐近，男人终于查觉到有何不同之处。
　　“还有车轮的声音，素娥——”
　　大起大落的感觉实在熬人，男人狂喜地大叫道失去了平日里最引以自傲的镇定。
　　“没事！不是追兵……”
　　就在两人在道路上欣喜若狂地相拥而泣时，一辆在众多骑士簇拥下渐行渐近的华丽马车已快速驰来。
　　“什么人——如此大胆，竟敢阻挡公主的车驾？”
　　一声大喝惊醒相拥的鸳鸯。“公主”？两人面面相觑立时醒悟过来，连忙迅速退到路边跪行臣子之礼，口称恕罪。
　　“你们是——来投奔‘桃源’的吧？”
　　因为行程的中断，我掀开窗帘向外看去。见到地上跪着的两个与泥人没有多大差别的男女，从他们的打扮我知道八成又是一对真心相爱却无缘相守的私奔情侣。
　　“行了，别跪着了。看你们一身风尘仆仆，想必一路上也吃了不少苦吧，兴许人也累得不行了。就到后面的车上坐坐，随本宫进去吧……”
　　不理会他们的千恩万谢，放下帘布让马车继续前行……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十六章
更新时间2005-10-11 21:05:00  字数：4123

　进了庄门，我便吩咐管事的去安排这两个男女的住处，虽然两人一身风尘蓬头垢面可从他俩的言谈举止看得出受过很好的教养，非一般小户富裕人家的儿女。
　　洗去一身的尘土，两人一脸清爽的出现在我眼前。果然是一对壁人虽谈不上什么神仙眷侣，但郎才女貌甚是般配。
　　“江玉郎——李素娥，为什么不是花月奴？”
　　听他俩向我道谢问安时所报的姓名，我低语着。在他俩疑惑的眼神中我回过神来，不由在心中暗自笑道，怎么想到《绝代双骄》上的人物了。不过他们俩的情形与书中所写还真是颇有些相似，唯一不同的就是女主角不是什么移花宫的宫女而是江南大户人家的千金小姐，弱质纤纤手无缚鸡之力非是武艺高强的江湖侠女；而这位江玉郎虽有些薄名在身，但远比不了书上那第一美男的江玉郎，只是两人真心相爱却倍受阻碍不得已千里奔逃的情节却是一般无二。
　　吩咐管事的安排好他们俩的住处，我便回到自己的独院休息。
　　“公主，这已是您今年收留的第七十八对私奔恋人了……”
　　柳儿手捧书薄来到我跟前禀报，言语中带了一丝担忧。
　　“柳儿，你在担心什么？”
　　“公主凭着皇家的身份若是收容一些普通的私奔恋人倒也没什么大不了的，可如今有不少却是江湖中人也来投奔……”
　　“这有什么不好吗？柳儿，如果你担心他们来这儿是有什么图谋的话，我可以告诉你没有必要……”
　　“奴婢倒是不担心他们有什么不轨。只是自古以来侠者以武犯禁，江湖武林是个朝廷也无能为力的特殊存在，那些人信奉的是所谓的‘仗剑江湖，快意恩仇’而已，没有什么道理只拼谁的拳头大。常自恃武功动辙就是一言不和拔刀相向，为了一丁点芝麻绿豆大的事都可以拼个你死我活……就连那些所谓的大侠豪客也是如此，他们完全是游移在律法之外的一群莽夫，公主也收留他们——奴婢觉得不妥！”
　　“柳儿，你是否多虑了？”
　　“公主——”
　　对于我的不在意，柳儿有些气恼地大叫。
　　“奴婢虽非江湖中人，可也听说过江湖中的一些事，许多延续至今的大小门派奴婢也了解一些，不管是所谓的名门正派还是黑道邪派，他们都有一个共同点就是护短爱面子。公主收留那些私奔的其实无形中就已经得罪了不少江湖门派，正所谓明枪易躲暗箭难防了……”
　　“你太过杞人忧天了吧，这些年来也不见有什么事发生呀！”
　　“哼！公主可知我们这‘桃源’在江湖上已是大大的有名了！”
　　“哦——”
　　这我倒是不知道，虽然我对江湖这个在书中经常幻想的地方十分向往，但一至以来诸多原因的牵绊使我无法得窥其真容，怎么不知不觉间原来我已身在江湖中了？
　　“很有名？”
　　柳儿大大地点个头，但脸上却毫无欣喜之色，反倒添了不少忧虑。
　　“现在我们这儿已经成了江湖人口中所谓的圣地了……”
　　我挑眉张大了嘴，这个消息太过吃惊了。
　　“而造成现在这个局面的正是公主殿下您！”
　　“我——”
　　“奴婢知道公主是好心才会收容那些无家可归之人，这本不是什么错事，可偏偏公主您却是来者不拒。现在庄里有不少都是江湖中成名已久的前辈高人，正因有他们的加入，‘桃源’才会莫明其妙的成了这个什么圣地，表面上是得了个倍受尊崇的名声，实际上却是个招灾惹祸的地方——树大招风啊！公主——”
　　树大招风！我忍不住一个激凌蓦地坐直了身子。木秀于林，风必摧之的道理我可非常明白的，看来我真的忽视了一个近在眼前的大大危机。正如柳儿所说，表面上那些江湖中人也许会尊敬你，可指不定哪天就可能抽冷子在背后给你一刀，让你把小命丢了还不知道是什么缘由。要知道在这些人眼中可没有什么王法不王法的，我这个堂堂公主在他们眼中搞不好跟一只蚂蚁没多大分别，捏死只在吹灰之间。
　　这还可以暂且不提，要命的正是我这别庄的名气越来越大，只怕在皇帝舅舅眼中没准儿哪天就成了个欲除之而后快的钉子了。而这一切正如柳儿所说，若是我只是小打小闹收留收留一些普通人也就罢了，偏偏现在冒出了这么多武林江湖人，最要命的就是来了为数颇多的成名已久武艺高的不象人的牛B，更惹来一个武林江湖中圣地的名号。我可是知道官家对这些身手高强的主可是又爱又恨又惧的，轻易不会去招惹他们，但若能揽之最好不行则除之为大快，最低限度也要保证不能损己。所以朝廷对于这些人的动向非常敏感，想来若非因我只不过是个丫头片子，倘若我是个男孩儿只怕现在已身在天牢囚室与老鼠蟑螂为伴，要不就是在宗室房天天数蚂蚁了……
　　天！越想越觉得大事不妙，冷汗岑岑而下浑身是手脚一阵冰凉。枉我自夸天才，怎么在这件事上却是蠢笨若猪，偏还在那儿沾沾自喜却不知死神的镰刀已在脖子边闪动着森冷的寒光，只待一挥了。
　　“公主——”
　　柳儿见我因她的一番话刹时变得面无人色冷汗淋漓，不由得大为自责连忙抽出绢帕为我拭汗，口里连连告罪，惹得我奇怪之极地看着她渐渐潮红的双颊和眼中越来越浓的愧疚。
　　“其实公主不必为此事烦恼，一切早已解决妥当，奴婢只是想跟公主提个醒罢了。”
　　“吁——柳儿，你想吓死我呀！”
　　长呼一口气，高高提起的心终于落地。
　　“不过是应该得个提醒，想不到不知不觉间我这儿竟成了那些武林高人的退休避难之所。看来是应该好生合计合计，不能再什么也不管的来者不拒，弄不好就不知什么时候引进一群‘狼’来吃了我……只是经你这么一说，我才发现难怪前些日子还奇怪于‘演武阁’和‘百艺馆’什么添了那么多资料，原来都是因为他们啊！这样看来，倒是有利既有弊……”
　　心里打着小算盘，既然有人帮我打点好一切使得危险已被消除，那么顶多以后我在收留人上多加注意小心行事就行了，现在应该好好考虑一下怎么样去把那些高人压榨出更多的宝藏来。俗话说得好，家中一老如有一宝，我有这么多的宝库可挖怎么能做那身入宝库却空手而返的蠢事，既然想在这儿白吃白住不让他们出点儿‘血’怎么成？
　　……
　　再说说那对我收留下的私奔男女——
　　一路上跟着仆人往他们的住处走，不时有感叹溢出使得引路的仆人也是一脸自豪地不停为他们耐心讲解，详细描述。使得他们还未入住，已对整个‘桃源’上上下下了解了个遍。
　　“这里真的好漂亮，不愧是‘桃源’啊！”
　　谢过带路的仆人，两人来到将是以后他们的居所，惊讶并感叹着想不到他们住的居然是个独立的小院。正是麻雀虽小五脏俱全，一树一花一草自有其夺人的魅力，虽算不上富丽堂皇却胜在有一股家的温馨，就连呼吸的空气中仿佛也带着让人从心底升起的暖意。
　　“是啊！素娥，这些日子的奔波想必你也累了，好生休息一下吧……”
　　让爱人在床上躺下，仔细地盖好被子。
　　“玉郎——”
　　拉住衣袖，李素娥脸带娇羞地问。
　　“你也累了，怎么不睡？”
　　“我想出去走走，到处看一下。一会儿就回来，放心……”
　　知道爱人心里并未安定还在担忧着，江玉郎温柔地笑着轻拍了拍了拉着自己衣袖的素手，在百般保证哄着她入睡后，他才迫不及待地起身走了出去。
　　“江湖会传言在‘桃源’不管是谁都可以随意进出‘演武阁’、‘百艺馆’，只要愿意就可任意学这里所有的……没想到这是真的！”
　　因为不见有人影出现，左右徘徊良久后才麻着胆子蹑手蹑脚跨进“演武阁”的江玉郎看着眼前层层叠叠的书架上密密麻麻的各类武学秘籍忍不住受惊过度语无伦次。
　　“天！这……这……这些，这些，这些！”
　　随手翻开就是一本令多少武人向往的武功秘籍，在这里就这么大张其鼓地放在书架上任人翻阅，眼馋得他差点儿没把眼珠给瞪出来，口水自是无法控制地哗哗流淌。
　　“咦——唉！我就说嘛，这怎么可能……”
　　搜寻了一大堆那些曾是他梦想过或想都不敢想的武功秘籍，放在看起来应该是供人阅读的长桌上，迫不及待地翻阅一番后泄气地自语。武功的确都是些高深莫测的绝学，但眼前的全都是只有入门基础的残缺本而已。
　　“我说大哥！你有点儿贪心哦——”
　　一声童音惊得江玉郎差点儿跳起来，转头看见不知什么时候身旁坐了一个不过十岁的小男孩。
　　“我……我……你……”
　　“大哥，你想说什么？不要急，慢慢来！好点没有？”
　　小男孩一脸的关心，甚至还跳下凳子伸手轻拍江玉郎的背。
　　“你是才进庄的新人吧……”
　　见江玉郎点点头，小男孩背起手象个大人一样老气横秋地指指桌上一摊散乱的书籍。
　　“因为你才进庄，所以一定不知道庄里这些地方的讲究啦！”
　　“什么讲究？”
　　“要知道正因为‘演武阁’和‘百艺馆’是公开任人进出的，所以为了避免出现象你现在这样贪多嚼不烂的情况，所有的武功秘籍全都分成几份放在不同的地方……”
　　听这小孩子一说，江玉郎来了兴致。而这小孩子也因为引起他的注意而解说地倍加细致。
　　“要知道武学一道应遵循循序渐进的学习方式，若是前面基础都没扎牢就学后面更为高深的内容，学个不伦不类不说，若是因此种下走火入魔的祸根岂不就浪费了我们公主的一番苦心？再说人的精力毕竟有限，并不都是些天资不凡的脱俗之辈，所以更应该学会如何取舍。你看这些入门基础全都是一起放在大堂中，就应该明白公主的意思——打好基础才能登堂入室……”
　　在这小孩子的详细解释下，江玉郎才明白过来。原来这些全都是让阅者打基础选择以后所走的方向，并且若是想要更进一步的话就必须学好手上的去闯关，闯关过了才能学习更高深的。这样一来既避免了出现贪多嚼不烂甚至弄不好走火入魔前功尽弃的情况，又极大的调动起大家的积极性学得更扎实弄得更深入……
　　“如此一来，公主岂不是在神不知鬼不觉的时候就为自己建立起最为强大的势力……看来——这位凤临公主的确不是普通人啊——”
　　江玉郎意味深长地低语着。
　　“现在就看看您是否值得我们……”
　　“喂！你在嘀咕什么呀？好生听着，我还没说完呢……”
　　小孩不高兴地打断江玉郎的低语，虽是奇怪于眼前这男人奇异的神情但并未在意。在江玉郎故作唯喏状中洋洋得意地继续着自己的伟大发言……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十七章
更新时间2005-10-14 19:08:00  字数：3733

　在这里我想先就本章内容有些阴暗啰嗦几句，我一直都认为可恨之人必有其可悲之处，可怜之人也必有其可恨之处；所以我才会一直都在交待假公主如何如何可恨又可恶，因为她其实也是一个可怜人。在后面的章节里我会慢慢把她变成现在这般模样的原因一一道来，当然，她最后的结局肯定不会好毕竟在前面她已经害了不少人，正所谓害人终害己。
　　尚书府里出的这一连串的事，在母亲的高压政策下没有走漏半点风声，因此让爷爷奶奶他们好生感激，却不知这全都因为她的私心而已。
　　“心柔，第几天了？”
　　清晨起来，母亲突兀地开口问出这没头没脑的一句话。但正给她梳头的心柔却明白眼前的这位想知道的是什么。
　　“已经第五天了，公主！”
　　“哦！这日子过得还挺快嘛。我们的驸马，这些日子可还好？恢复过来了吗？”
　　“昨天见着了，感觉上似乎已无什么大碍……”
　　“呵呵！我就说嘛——这天下哪来那么多的痴情男儿……驸马这些日子在干什么？”
　　“驸马一直都在帮着接待那些各国来使……”
　　“这几天，你随本宫去见的那些使臣，可有什么感觉？”
　　“表现虽各有不同，但都有难以填满的贪欲，面里恭敬背地已显狼子野心……公主，您的头已梳好了！”
　　淡淡一笑停住了手里的活儿，心柔恭敬地退后一步。
　　“你这丫头……做这侍候人的事倒真是委屈了！”
　　左右看了看自己的发式，母亲不由一笑语带调侃。
　　“那些满朝文武全都是些目高于顶自以为是的蠢才，反没你这小丫头看得分明，真是可气又可怜！别人是关门拒狼唯恐不及，他们倒好，也不瞧瞧自己‘家里’现在是什么情况，偏以一叶障目不但开门放狼进来，还一放就放进一群来……呵呵！不过这样正好——”
　　唇边浮起邪气十足的似笑非笑的表情，眼带得色。
　　“既然他们亲手把这个机会送到本宫面前，本宫若不笑纳岂不扫了大家的兴致……吩咐备车，让本宫瞧瞧今天应该见哪国使臣……”
　　心柔俯身领命退出房门为母亲准备车马……
　　身为监国公主不要以为没有多少事可做，接待外国使臣就是必做的一项工作。从这一方面来看，有点儿象现在的外交大臣，不过在天龙监国公主的权力很大，在她接见完来使后有权决定是否让使臣进见皇帝等诸多事宜，所以那些外国使臣才会来巴结于我。毕竟我就是未来的监国公主，若现在不打好关系日后只要我小小地为难一下他们，那就追悔莫及了。
　　不管怎么说，我现在的这位假母亲还真有那么两把刷子，不然也不会假扮了这么久愣是没人发现。她趁着此次“万国联会”召开的机会，大肆接见各国使节或诱之以利或示之以威，在旁人看来她是在展现堂堂天龙做为世界共认的天朝所应有的威仪富贵，却没有人知道她已为天龙日后饱受战乱之苦种下了祸根。正如她评价心柔所说的话，是天龙自己把这次机会送到她的手上，她自然要好好利用把那些心怀不轨贪婪成性的国家民族对天龙的垂涎催发出来，把那些不知变通的国家民族对天龙的妒忌提升为仇恨……至于结果如何她并不在意，为达目的而不择手段并不是她才拥有的能耐。
　　白天的舟车劳累应该让娇生惯养的母亲早早入睡才是，可今天一道黑影从“公主阁”疾蹿而出，几个起落就远远的离开了尚书府，由此可见黑影就算不是武功高手至少也是个轻功了得的人物。
　　“时辰到了——”
　　黑影停在一处荒芜的小山坡上喃喃低语。在淡淡的半月下显出母亲那越发诡异的脸庞，只见她从怀里掏出一个如同水晶球般的东西，如同面对宠物般地爱抚着。
　　“小宝贝——现在，就看你的了……”
　　晶莹的球体在月光的照射下发出朦胧的光晕，冉冉从母亲平伸的手掌中升起如鬼魅般移动到了前方一处微微隆起的土坡上，在半空中停住后蓦地向下射出一丝如闪电划过的耀眼白光，晶莹的球身就如被抽空了般变得黯淡无光失去凭仗而向下坠落，但早已有一只素手等在那儿所以才没让它有粉身碎骨的机会。
　　“小宝贝，辛苦你了！”
　　吻吻了掌中的小球，小心翼翼地把它放回到自己的怀里，一举一动仿若在对待一个生命一般。
　　“成败在此一举了！”
　　抬眼紧盯着前面刚被射入一丝光线的小土坡，双手忍不住紧握成拳。时间一点一点的流逝，小土坡上开始出现一丝奇异的现象，那染上淡淡绿意的土壤如被点燃的腊烛一般开始在消融。没有错，的确是在消融，速度甚至越来越快，而母亲紧张严肃的脸上也随之笑溢开来——
　　“哈哈哈……离成功又近了一步了……”
　　若非顾忌到此时此地不宜太过张狂，只怕她已狂笑出声而非现在刻意压抑自己的兴奋，只是低笑而已。
　　若是有人在这里，只怕会被眼前的景象惊吓过度。随着那小土坡消融成一个大坑后，一道人影从坑里直挺挺地跳了出来。惨白的面容，紧闭的双眼，僵直的身体，浑身上下找不到一比人气，在这漆黑的夜里朦胧的月光下，任谁也无法不把这人影想象成脱困的僵尸。
　　“看来那死鬼没有骗我，真的没有出现任何腐烂的迹象……”
　　母亲围着转了一圈，满意地点点头。走回到人影面前，颇为得意地开口。
　　“想不到吧——我说要让你的一身武功为我所用，就如现在这般……妹妹！”
　　随着那一声“妹妹”，紧闭的双眼蓦地张开，泛着幽光的眼眸竟不再是正常的黑色而是呈现一种阴森的绿色。
　　“真美——你就是死了还能这么美！可惜——”
　　伸手抚上那张木然的脸上，眼神迷离的母亲喃喃低语，突然眼带厉色狠狠一个耳光，打偏了眼前这张曾令她为之妒忌不已的脸。
　　“再怎么美，你现在也只不过是我身边的一只狗，一只永远都不会背叛的狗！我要让你就是死了，魂魄也得不到安宁……”
　　不管她如何咒骂，人影依然毫无反应地直直站立着。渐移的月光让人影完全显现出来，没有人会想到那是三夫人。
　　“啊！”
　　一声低呼引起母亲的紧张，不由脸带杀意低语。
　　“去！杀了他——”
　　绿眸一亮，三夫人的身子直直向传来声音的方向飞去。抬手掐住一个人的脖子，只听一声脆响一条鲜活的生命从此在世间消失。三夫人将瘫软的身子抛下，又直直飞回到母亲身边，亮光消失绿眸恢复成原状。
　　“除了行动起来象个僵尸毫无美感外，还算不错！”
　　母亲不甚满意地点评着。
　　“算了！将就着用吧，制造下一个人偶还不知要等到什么时候呢……回去藏好，不准让人发现，否则格杀勿论！”
　　随着她的吩咐，三夫人闭上双眼跳进土坑躺平，消融掉的泥土又一点一点的出现并迅速填满恢复成原来的小土坡。点点头，母亲才又转身施展轻功回到尚书府……
　　“看来你的确没有骗我……”
　　阴暗的地牢里微弱的烛光催动着阴森的味道，母亲一个人走到墙脚蜷缩成一团看不清是什么的黑影面前冷笑道。
　　“杀了我……求求你……杀了我！”
　　一阵细若游丝的呻吟在地牢里淡淡溢开。
　　“杀了你——？哼哼！你想这可能吗？”
　　手擎着烛台靠近后蹲下身来，在亮度大增之下那团模糊不清的黑影原来竟是一个人，如果称之为人的话还不如叫他人棍怕是比较贴切。四肢齐根尽断，不知因何原因断口之处一直处在血肉模糊的状态，没有了眼珠只剩下深深凹下的眼窝，鼻子也被削掉除了两个用作呼吸的小洞，嘴里的舌头也没有了不过奇怪，这人还能说话……
　　“你的脑子是个宝藏，在我还没有挖空以前，你——别想得到解脱！”
　　“你还想得到什么？主人一定不会放过你的——”
　　“是吗？但是可惜主人现在不知在哪里逍遥自在，只要我不让他得到消息——他怎么会知道我所做的一切！”
　　看着眼前不成人形的男人，母亲脸上溢开狰狞的笑意。
　　“还记得当初我说过的话吗？”
　　冰冷的眼里浮上浓浓的恨意。
　　“我不会放过任何错待我的人，总有一天我会让你们加倍地还给我！你瞧——现在你不是已经开始在还我了吗？还记得你给我的宝贝吗？今天我用了做了一个人偶，效果真的很不错，谢谢了！”
　　脸上忍不住得意地笑起来。
　　“知道我用来做人偶的是谁吗？”
　　“谁？”
　　男人有种大祸临头的不妙感觉。
　　“她可是主人心爱的‘曼陀罗’哦！”
　　“你——当初那样做……我不过是……听命行事……而已！为什么？为……什么……”
　　“我不管！亲自动手是你，我也就只认你——怪就怪她命生得不好，谁让她偏偏是你的亲生妹妹！”
　　“呵呵！原来……原来如此！呵呵……”
　　“笑什么——”
　　母亲沉下脸来厉声喝斥。
　　“你一直……都在……偷偷爱着……爱着主人……”
　　因男人的话，母亲霍地站起来冷冷地俯视着他。
　　“是又怎么样？”
　　“可惜！真是……可惜！就算你……为了……主人……甘心换……换脸，生生把……自己从这世……世上抹杀掉……做别人……但主人他……”
　　“不会了！很快的——主人就只会是我一个人的了！”
　　不让男人把话说完，抢口叫道。
　　“你就等着吧！我说过的话，我会一一让它实现的！到那时，才是你把罪赎完得到解脱的时候……”
　　说完就转身离开，只留下男人凄凉的惨笑在空中回荡……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十八章
更新时间2005-10-17 15:59:00  字数：3559

　我强压下被打扰了睡眠后的不满，坐在椅子上盯着地上跪着向我回禀情况的黑衣少年。若不是因为他自称暗影，只怕现在已身首异处了。只是对于他的表现令我疑惑，那惨白如纸失去血色的脸颊配上毫无人气的无神眼珠，再加上脖子有些诡异的扭曲着，整个人给我的感觉就象面对着一具尸体般，而他的声音也是如同机械发出的一般，令闻者浑身难受。
　　但很快我便回过神来，心里涌上了悟的悲伤。
　　“……公主，一切小心……”
　　我看着地上直挺挺跪着的苍白少年把所查到的一切禀报完毕之后，吐出最后几个字便嘎然而止脖子一歪没了声息，只觉得鼻子一酸泪珠忍不住滚落出眼眶。
　　“公主，他……死了！”
　　柳儿上前探了探少年的鼻息，转头恭声回禀。
　　“我知道……”
　　点了点头，我开口吩咐。
　　“吩咐下去——厚葬……”
　　不忍再看那张已无任何生气的年轻脸庞，我闭上双眼偏过头去。
　　“对不起！”
　　只能在心里轻声道句报歉，由于我没有考虑周详害了一条年轻的生命。身为天龙皇族，我知道这些身为暗影的侍卫最好的待遇就是无声无息直至终老。
　　因为他们都是生存在黑暗中，作为主子的影子而存在于世，我们虽然知道皇室为自己配置了多少暗影，但若非必要就连我们这些做主子的也许一辈子都不可能见到一个暗影。但一旦见到了自己的暗影，那通常就只有一种情况——暗影的死亡。
　　暗影最主要的任务就是为自己的主子打探消息，他们的回禀都是通过书面进行，万不得以绝不会让别人见到甚至听到自己的声音。现在，我见到了自己的一个暗影，也听到了他的声音，自然也就明白他注定的死亡命运。
　　“公主！”
　　柳儿突然一声惊呼让我不由得一震，回过神来。
　　“他……他……他应该……已死了快……快三个时辰了！怎么可能……”
　　柳儿脸色大变跳离那地上跪着的少年的尸体，颤抖的指着他一脸的惊慌失措。
　　“呀！尸变——”
　　“谁！”
　　“丫头不必惊慌，是我。让老奴来告诉公主这一切吧！”
　　“福伯——你怎么……”
　　不由得挑眉惊呼，我面色不悦地看着悄无声息走进来的老管家，心里考量着自己是不是对下人们太过放任了，才使得他们没了上下尊卑的自觉。
　　“请公主恕罪……”
　　福伯进来后就神情激动地盯着那死去的少年，浑身颤抖着一步一步靠上去缓缓地蹲下身来搂着那已失温的身体，如同鉴赏一件稀世珍宝般仔细又轻柔地一点一点地抚mo着少年的眉眼，眼神中充满了难解的情感。
　　良久，福伯才回转身来面对着我，但眼里的悲伤却已消失，只留下微微的温意和还未消散的红肿。
　　“他是……”
　　见到这般情景，就是瞎子也明白那少年与福伯关系非浅，不是至亲必是熟人。
　　“他是我的儿子，唯一的……儿子！”
　　不论他如何控制好自己的情绪，但说出这句话后还是没有忍住泪意。
　　“啊——”
　　我和柳儿忍不住惊呼出声，无法置信地瞪着紧紧抱着少年的福伯。
　　“怎么可能，怎么会？既然是你的独生子，为什么要这么狠心……”
　　我无法理解眼前的这个男人，不是说天下父母心吗？既然现在会这么悲伤，那么当初又何苦做出这样残忍的决定。
　　“这是惩罚……对我们的惩罚！”
　　福伯闭上眼惨声回答，泪水终于止不住滚滚而下。
　　“你做错了什么事？为什么要惩罚你？不是说一人做事一人当吗？为什么这个惩罚会是这样……”
　　好残忍的惩罚，有什么比骨肉生离更痛苦的？有什么比白发人送黑发人更残忍的？这到底要做错到何等地步，才会惹来这样的惩罚。
　　“哈！未经允许，私自结合……”
　　福伯一声惨笑，出口的答案令我难以置信地尖叫出声。
　　“什么——怎么可能？”
　　“公主认为老奴今年应该多少数了？”
　　福伯张开眼看着我突然问道。
　　“你……应该……快六十了吧？”
　　我一怔之下，看了一眼他怀里的少年小心翼翼地回答。
　　“呵呵！天不长眼啊——若是能早一日遇见的是公主您，奴才这一家子也不会落到到如今这骨肉分离至死方休的地步呀！”
　　长叹一声万千感慨，福伯开始细细对我道出他一家的悲惨遭遇。
　　“公主好意奴才心领了，其实不必顾忌。若是奴才不说任人见了奴才都会以为，奴才是七十有余快满八十的人了。可谁又会知道，今年奴才其实不过才四十有三而已……”
　　听了福伯这一说，让我惊讶之极，一个才四十多岁的男人到底出了什么事弄得现在成了一个七十有余风烛残年般垂垂老矣的老人？
　　“身为皇家侍卫，感情本是不应该的存在，我们的未来注定是由皇室所操控，更何况我们还是侍卫中的暗侍。可偏偏上天捉弄让我和玉娘相知相爱到一发不可收拾的地步。虽然日子过得偷偷摸摸提心吊胆，但浩儿的出世让我俩尝到了天下间最美妙的亲情滋味，没想到人算不如天算，瞒了这么久终究还是逃不过……外人不知皇侍里的规矩何等森严残酷，我和玉娘又岂会不知，但天下之在却已没有我们一家的容身之处，本想他们看在我们夫妻甘愿受罚，念着一点同袍之意的份上放过浩儿，却没想到到头来不过是一场梦！我们夫妻俩身上被分别下了禁制，弄得我一下子变成了现在这般一副快要进棺材板的衰老模样，而玉娘也变成了一副永远长不大的小孩子模样……”
　　“你们夫妻分开至今难道就再也没见过面了？”
　　福伯点点头。
　　“是的！因为他们以浩儿相要挟，我们夫妻俩怕稍有不慎就会害了我们的孩子，所以尽管分开以后知道对方在什么地方，也不敢相见……就连浩儿我们也只能偷偷得躲在一旁看着他，心疼他……但是没料到——这十几年来的倍受煎熬吃了这么多的苦受了这么多的罪，终究还是没能保住我们的浩儿……”
　　“对不起！福伯，都是因为我……”
　　心里因福伯的一番话变得好难受，我忍不住深深地自责。
　　“公主不必自责。自从我知道他们把浩儿送去做暗影之日起，我就知道迟早有这么一天的……”
　　看见我疑惑地的眼神，福伯为我解释。
　　“暗影的存在本就是为了替主子打探消息，为了完成任务而不择手段，那怕你就是死了也得把获得的消息为主子传回去……所以身为暗影的武功并不见得有多高，因为除了可以学习到一些高深的轻功外，最主要的就是学习各种藏匿的技巧，而一种秘术则是所有暗影必须要学的……”
　　“秘术——什么秘术？”
　　“断命续魂术……”
　　“断命续魂术？”
　　“不错！对于暗影来说修习此术，其实最好是能永远都不要遇到非用不可的时候。因为暗影的一生只能使用一次此秘术，那就是在执行任务途中出现意外，还未回报就被发现并且已经肯定逃不掉注定会死亡的时候才能使用。”
　　“为什么？”
　　“因为这是死人才用的秘术……”
　　我忍不住倒吸一口冷气，虽从字面上已有所觉察，但说开了还是让我不寒而栗。死人才会用的秘术，活人修习时不知会痛苦到何等地步。
　　“公主只怕从此术的名称就已有所了解了吧。不错！此术的秘诀就在于它可以让人在死后保持长达五个时辰犹如活人般的行动能力，那怕你就是被人砍断了脖子也能重新接上，和常人一样说话走路奔跑，但时辰一到或是……就会……”
　　低头看着怀里的爱子，福伯无法继续说下去了。而我当然已经明白他未说完的话是什么了，虽然还没有五个时辰，但我交给这少年暗影的任务他算是完成了，所以他才会时辰未到就……
　　看着福伯无声地抱着自己的爱子坐在地上流着泪，我的心里更加得难受。我知道，在这少年不顾规矩闯进来时，福伯一定就已在门外等候，等着见自己爱子的最后一面。只可惜终究人算敌不过天算，他没有想到爱子没能撑到与他相见。十几年的痛苦委屈，到头来还是没有换得爱子的平安，那份滋味也许只有为人父母者才能体会得到。
　　“福伯！”
　　我咬咬牙，暗下决心开口道。
　　“想不想为你的儿子报仇？”
　　听了我的话，福伯猛地一抬头，眼神中突然射出一丝浓烈的眼意和狂暴。
　　“虽然我现在无法肯定下手的谁……”
　　看着福伯满眼的恨，我吓住了忐忑不安地犹豫起来，可是看着他怀里早已没了生机的少年，我还是说了出来。
　　“你儿子是因为我要他去调查我现在的这个母亲的真假？还有她到底是何方神圣这件事时，才会出事的……”
　　“公主！谢谢您的一番好意……”
　　我话还未说完，福伯亮得吓人的双眼一下子黯淡下来，整个人如同被抽了气一样瘫了下去变得萎靡不振起来。
　　“为什么？”
　　没有想到福伯竟然拒绝了，这让我一时之间难以理解。看他因爱子的死如此痛苦，怎么会在我话还未说完的时候就改变立场，杀子之仇都不报了？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十九章
更新时间2005-10-20 20:43:00  字数：3925

　“因为——这是我们的命！”
　　随着淡淡的女声，房中突兀地出现心柔的身影。柳儿如临大敌般全身紧绷，张嘴便要大叫。但没想到心柔只是如赶苍蝇般轻挥了挥袖，柳儿便张大了嘴即使憋红了脸也无法喊出一声半响，不由得眼露惊惧抢身护在我的前面警戒地瞪视着这小女孩的一举一动。
　　依然是一张木然没有任何表情的脸，但若是仔细注意她的眼睛，你就可以发现那从中迸射出浓浓的哀伤，摧心折肺一般。
　　“玉娘……”
　　说实话，面对心柔的突然出现的确让我措手不及，心一下子提了起来悬在半空，毕竟她是我那假公主母亲的侍女，敌我不明的谁知道她来这里到底是为了什么，居心是善是恶现在又无法分辨，偏偏她表现出来的又是身怀高深武功，若她心存歹意只怕我是无路可逃。只好故作大度地坐在原地一动不动，静观其变。但福伯的一声深情呼唤，再次让我倍受打击，纵是先有他的叙述铺垫，但真人的出现还是让我和柳儿一时无法接受而终至大脑现场当机，不过唯一庆幸的是我们已无生命危险了。
　　“她不是‘心柔’吗？”
　　我瞪大了眼不敢置信地看了看地上坐着的福伯，又看了看站在他身旁的心柔，虽说知道他们夫妻俩受到了残酷的惩罚，但语言的叙述怎比得了现场目睹来得震撼。
　　一个看起来是如此的老态龙钟，一个看起来是如此青春年幼，说他们俩是夫妻并曾育有一子，实在令人难以想象。不由得使对他们所受的禁制倍感好奇的同时，也不得不暗叹原来天龙真是个卧虎藏龙的地方，我怎么这十几年愣是没有发现丝毫不凡之处？
　　“奴婢既是心柔也是玉娘……”
　　心柔依然是那副淡然的表情，只有她的眼睛无法隐瞒此时此刻她内心的痛苦，只可惜无论有多痛，也无法让她流下一滴眼泪。
　　“浩儿……”
　　一手抚上爱子惨白的脸庞，一手抚上爱人苍老的脸庞，现在的心柔即使悲伤难抑可脸上的表情却一如既往没有任何不同，但单单从她口中迸出的几个字已让我和柳儿这两个旁观者亲身感受到她欲哭无泪不能自主的悲哀。
　　“玉娘，对不起！我……”
　　伸手掩上爱人的嘴，摇摇头阻止他再说些什么。
　　“不必说什么对不起，这是我们一家注定的命运，我们只能认命！”
　　“认命”，好一句心灰意冷到极点的话。
　　“为什么要认命！”
　　看着他们一家这样悲惨的命运，令我这个外人也感到无比的气愤难过，恨不得能越殂代庖为他们报仇，可偏偏正主儿却在那儿低语着什么认命不认命的。
　　“就算你们不为自己，难道就不想为你们的儿子报仇吗？那女人又不是我真的母亲，有我给你们撑腰，你们还怕什么？”
　　“公主一番好意，我们夫妻心领了。自古以来‘君要臣死，臣不得不死’，我们夫妻受罚本就是天经地意没有任何怨言。而浩儿……”
　　低头再次慈爱地看看爱子，心柔抬头平静地看着我。
　　“他有幸得遇公主您这样的主子，已是他前世修来的福了。如今早走，只能怨他天生福薄，公主不必为此事而内疚，浩儿他只不过是为主尽忠死得其所罢了。我们夫妻只会为他高兴……”
　　“不要说这些来敷衍我！那女人到底是什么来头，你一定知道，对不对？心柔……”
　　不满于心柔的顾左右而言其他，我直截了当地问。
　　“她是公主的替身……所以，现在她就是监国公主！”
　　“她是母亲的替身？那母亲现在在哪儿？”
　　对于这个答案虽然让我无比惊讶，但还是能够接受。历代皇室中人因为担心刺客，总会为自己的安全防患于未然做许多准备，而安排替身只不过是其中的手段之一。到了天龙则把这些做为了皇家的惯例，不论是谁都有准备替身，就连我也有只不过从未见过而已。
　　“主人的事，做奴婢的并不知道。”
　　“那母亲可知这女人的所作所为？”
　　“知道！”
　　“是你吗？”
　　“是的！”
　　心柔明白我在问什么，点点头。
　　“为什么不阻止？”
　　“奴婢只是‘凤眼’，当只做‘凤眼’应该做的事。”
　　“‘凤眼’——什么是‘凤眼’？”
　　“等公主十五及笄之日便会明白，请恕奴婢不告之罪！”
　　“……”
　　“罢了！”
　　挥挥让心柔起来，想来这什么捞什子“凤眼”应该是天龙监国公主所拥有的秘密力量之一，现在人家已经那么悲伤了，我了也不好再追问什么。反正听她所说，当我十五及笄时估计就要接受监国公主一职的训练，到时候自然便知道一切事情了。不过——
　　“既然母亲知道那女人的所作所为——那为什么要任其发展，而不做一些……那怕警示一下也好，给她提个醒别那么嚣张……”
　　“这……主子的想法不是奴婢应该揣测的，请公主恕罪！”
　　真没想到他们夫妻居然奴性十足，只要有关于母亲的事统统给我左一个请恕罪右一个请恕罪，虽然神态恭敬但就是不吐露一字半句，这忠心得也太……唉！面对他们，我只有举手投降不再追问，省得什么也没问到反把自己给噎得难受。
　　“我本想厚葬你们的儿子，既然你们做父母已经来了，那——后事就由你们一切做主……”
　　看着地上跌坐的一家子，虽说也可算是一家团聚了。但，我却宁愿他们一家不要这样的团聚，纵是不言不语，但那掩不住的浓浓哀伤却已随着他们的肢体语言渐渐溢满整个屋子，竟让我忽然有了一种难受的窒息感觉……
　　“不要怕花钱，你们想怎么花就怎么花。除了一句‘对不起’，我也只有在这钱财上能对你们一家做出些补偿了……”
　　“这……已经够了！”
　　哽咽着抬起头，满含泪水的眼中竟带有一份感激，却让我立时倍感汗颜。狼狈地快速用苍白的话语安慰几句，便迫不及待地逃出了我自己的屋子。
　　由于心情酸涩难受，我连早膳也未用就独自骑马出外狂奔……
　　“啊——”
　　面对茫茫碧绿的草地，我仰天大吼。若是往常，经此发泄后我的心情必定会有所好转，可今天却是毫无进展。
　　“公主好兴致啊！”
　　突兀的男声打断了我急欲发泄的劲头，郁闷地转头我怒瞪着来人。
　　“你谁呀你！”
　　原来是前些日子被我亲自带进庄的江玉郎，不过只怪他出现的时机不对偏偏在我不爽的时候来到我面前，所以就不能怪我拿他来开刀。
　　“呵呵！落难之人江玉郎参见公主殿下，谢过公主的收留活命之大恩大德……”
　　不以为恃，江玉郎面带微笑冲我作个揖，非常恭敬地做了一番自我介绍。
　　“大胆放肆！”
　　看不惯他脸上愉快的微笑，我大声斥责恨不得用手中的马鞭抹掉那刺眼的快乐。
　　“还不给本宫滚开！滚得远远的，不要让本宫看到你。否则……”
　　“公主请看——”
　　江玉郎故作不知，抬手指指天指指地一副悠然自得的模样。
　　“这天何其广，这地何其宽，天地自混沦初开便如现在这般默默存在，不知看尽了多少世间的悲欢离合，人界的喜怒哀乐。可它们却依然故我，不起丝毫波澜……公主何不学学这天地，做个超然物我的逍遥自在人？”
　　“你以为你是谁？”
　　可恶，这男人是不是脑袋锈逗了，居然在我面前做足夫子模样，他是想劝我还是想教训我？
　　“在下不过是这天地间的一颗尘埃……”
　　“我管你是什么，现在我以公主的名义命令你，立刻……马上……从本宫眼前消失，否则一切后果你自负！到时候不要怪本宫没有事先给你提个醒……”
　　“公主心情不好，这在下知道也理解……”
　　低头微一沉吟，江玉郎抬头收起脸上的笑容，满面严肃地看着我一字一句地说。
　　“公主真的想为那个暗影报仇？”
　　“那是当然！诶——你怎么知道？”
　　想也不想我就回答了，但随即发现情况大大的不对劲——不过是刚刚发生的事，这男人怎么会知道的这么清楚？
　　“好！公主现在不必知道我为什么会这么清楚，以后您慢慢的就会明白所有的一切。”
　　上前踏上一步，沉声道。
　　“天下乱象已现，公主何不早做准备？”
　　“什么？呃！什么乱象不乱象的，本宫不过只是个小孩子，这些乱七八糟的东西你应该去跟皇帝舅舅说，说不定还能捞上个一官半职……”
　　“呵呵！公主何必隐瞒，以公主的聪慧，在下不相信您会没看出来——”
　　意味深长的看了我一眼，江玉郎转身迎向扑面而来的清风。
　　“这天下本就是合久必分，分久必合，此乃天意非人力可挽回。再说——天意虽然难测，也不敌人心之难抑，贪欲永远都是世人抛不掉也不想抛的东西啊！公主若未得先机，又怎会收容如此多的‘能人’？那些训练之法，虽大异常世可并未脱离，更难得的是给人一种错误的假象，世人皆会以为公主在为国尽心培养人材，若有不同的顶多只会奇怪为何有这么多的‘杀手’，但只怕天下少有人会想到那些少年在日后形成的是怎样一支铁血军队……公主的野心不小啊——”
　　瞧他说的，好象我早就为了以后的什么打算在做着准备，怎么我自己却一丁点儿也不知道？什么野心不野心，难道说他以为我想凭着现在的女儿身做这个时代的武则天？
　　江玉郎转头见到我的困惑之色，不由展颜一笑。
　　“公主，您并非常人啊！”
　　这男人说话怎么总是让我摸不着头脑。
　　“我——江玉郎……”
　　似乎下定了什么决心似的，在端详我良久后他猛地单腿跪地，支手握拳横在胸前神态恭敬之极。
　　“谨在此面对天地盟誓——以隐族少主的身份，代表隐族向天龙皇朝的花雨公主苏凤临献上至纯至真的血誓。从今以后，隐族众人将以公主的意志为意志，以公主的喜乐为目标，不离不弃誓死效忠……”
　　在我莫明震惊中，江玉郎一脸神圣肃穆地念完誓词，抽出一把造型奇特的匕首在自己的手腕处一割，滴下一串紫色的血珠……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十章
更新时间2005-10-26 21:44:00  字数：2941

　抱歉，抱歉！本说了不会再影响更新，却没料近来我颇有些乌鸦嘴的天赋，说什么来什么，怕什么也来什么。刚想可以好生码码字写写书，却没想第二天就迎来了再次的加班日子，万分郁闷！！！！！！！！！
　　“这是什么？”
　　看着从他手腕处流出的鲜血竟不是红色而是奇异的紫色，我傻眼了。而随即更被那肉眼可见的伤口愈合速度惊得几乎痴呆，我的天！他还是人吗？
　　“公主现在现在不必知道得太多，一切顺其自然，日后自会有答案接晓……”
　　带着一脸神秘的微笑，江玉郎站起身来把匕首放进怀中。
　　“你——身上的血如此怪异，大是与常人不同。难道……你就不怕……我会说出去。那会是怎样的后果，你就没想过？”
　　“公主即非常人，在下相信您不会的。不打扰了，告辞！”
　　双手一拱，转身扬长而去。
　　他到底是谁？隐族又会是什么样的？为什么他身上的血竟是紫色的？为什么……看着江玉郎远去的身影，太多的问号充斥在脑海里，但印象最深的却是他手中昙花一现的奇异匕首。那闪动着非同一般的光泽的刃面，让我肯定不会是这个时代所应有的产物，而最诡异的是那说不清道不明的熟悉感。
　　……
　　出外一番发泄后，我的心情终于有了好转。想想也是，人家苦主都不追究，我这个外人干嘛在一旁敲边鼓敲得震天。既然已经证实了现在这位不是我真正的母亲，只不过是个替身而母亲也无恙地不知在哪里逍遥快活，只要那女人不会有什么对我不利的行为出现，我也不必要去管她什么了。因为现在眼前有了一件天大的事发生……
　　但我没想到，正是此时自以为是的想通，使我错过了二娘死因的真相，也没能及时阻止日后天龙几乎分崩离兮的悲剧发生……
　　“啊——”
　　虽然已经有思想准备接受成为女人的进阶过程，但当我一张眼看见床上一大滩血渍时，还是无法镇定而发出了这一生第一次纯粹女性化的尖叫，为日后我完全转化成女人做了最完美的铺垫。
　　“怎么了？怎么了！”
　　受我尖叫的影响，柳儿她们一干人等大惊失色地纷纷从被窝里爬起来跌跌撞撞蜂涌而来。
　　“没事，没事！”
　　抢先进来的嬷嬷看到床惊慌失措地瞪着床上的血渍不由得失笑不已，转身出门阻挡住越来越多的人潮，不让他们进屋来打扰到我——尤其是那些为表忠心奋勇当先的性别为男的人群。
　　“公主只是被自己吓到了，没什么大碍，全都散了吧。散了、散了！”
　　帮着嬷嬷驱散人群后，柳儿这才忍不住问出憋在心里的关心。
　　“嬷嬷，公主真的没什么事吗？”
　　“在这里能有什么事？不过倒是丫头——你们现在有事了！”
　　“啊——”
　　柳儿她们不由得失声惊呼，脸色也为之一变。
　　“小丫头们，你们的脑子在胡想什么？”
　　嬷嬷忍不住再次失笑地点点柳儿的额头，笑嗔着扫了一眼其他几人。
　　“咱们的公主长大了，以后必定又是一位天龙的第一美人……”
　　“公主长大了？什么意思啊——”
　　小呆挠挠自己的脑门，不知所谓地嘟囔。
　　“呵！柳儿明白了，柳儿这就吩咐下去，让他们香汤伺侯……”
　　嬷嬷满意地点点头，看着依然在那里思索的小呆无力地叹口气，转身进屋关上了门。
　　真是羞死人了，若不是嬷嬷经验老道只怕现在我已出了个大丑。虽然心里知道自己迟早会走到这一步，但真的事到临头时才发现原来这一世的我早已不是当初那个自我感觉良好到极点的臭屁小子了。
　　“公主，公主！出来吧，让嬷嬷为您把床换了……”
　　“唔——不要，刚刚好丢脸！”
　　我拥着被子把自己捂得严严实实地蜷缩在床的里角，不肯听嬷嬷的劝。
　　“有什么好丢脸的——”
　　嬷嬷笑着轻轻拉拉被角。
　　“这是每个女人都必经的，不丢脸！嬷嬷还想在这儿恭喜您呢！”
　　“恭喜我——”
　　忍不住好奇地探出头来看着嬷嬷。
　　“我有什么好恭喜的？”
　　“公主长大了呀！不再是孩子了，而是成为了一位真正的我天龙皇朝的公主了……”
　　“什么意思？”
　　“依我天龙皇室的惯例，受封金册的公主自这时起才会真正接受日后成为监国的学习……”
　　听着嬷嬷给我解释天龙这条奇怪的皇族规定，接受监国的学习居然是以这来潮期而定。
　　“做为天龙皇朝的监国，公主您要学习很多，并且从现在起您才会逐渐知道并了解天龙监国公主手中所掌握的是些什么，有些什么……只有当您完全知道了在天龙，监国公主到底可以拥有怎样让人想象不到的权力，您才会明白您到底有多幸运，而宫里的那些公主们为何会对您如此态度了……不过——”
　　面容一整，嬷嬷以从未有过的严肃表情看着我。
　　“公主再也不可以随意让莫忧陪您休息，也不能够不顾皇家体统和他们嘻戏打闹。”
　　“为什么不可以？”
　　我不悦地大叫。
　　“公主如果真心待他们，不想让他们受到无谓的伤害……最好，还是听老奴的话……好了！”
　　嬷嬷拥着我下了床——咦！我怎么被她带下床的，她是什么时候把我从被子里扒出来的？
　　“公主该用香汤舒缓一下身子了……”
　　一脸大功告成的满意，嬷嬷举手击了几下掌，吩咐进来的侍女把床上的污渍整理干净。便拥着我走进后屋的浴室里，进行所谓的身体休养……
　　“嬷嬷，为什么我不可以再让忧来陪我？没有他陪，我会睡不好的——”
　　进入微烫的浴汤里坐下，身体因这女人的玩意而弄得难受不已的感觉缓解了不少。我舒服地叹了一口气后，就先前的问题向嬷嬷发问，语气不自禁得带着撒娇的味道。
　　“公主，你们毕竟是男女有别，在你未及笄前最好不要太过放纵自己……”
　　“呃！放纵，什么放纵——”
　　领悟到嬷嬷的言下之意，我有些恼羞成怒。
　　“我们又没有做什么，只不过在院子里只有忧能让我感觉可以睡得安心舒服，所以我才会……你们大家不都是知道的吗？”
　　“我们知道是一回事，可别人不知道的呢？他们会怎么想？公主——”
　　嬷嬷语重心长地看着我。
　　“人言可畏呀！我的公主。正所谓高处不胜寒，要知道您毕竟不是普通的皇家公主。您马上就会是下一任的监国，那份权力那份地位不知有多少人眼红，又不知有多少因为这而暗中对您嫉恨不已，‘明枪易躲，暗箭难防’。以前，您还小，顶着金册的封号可以任意而为，太后皇上他们只会一笑置之对有心之人的言语不予理会，不会责备您什么。但……现在毕竟是今时不同于往日，您已不单单是那个少不更事可以任意妄为的金册公主，所以一切都将会变得不一样，您不能再象以前那样随心所欲的生活了，现在您的一举一动已开始不再属于您一个人的了……”
　　“为什么会这样！”
　　丧气大力拍打一下水面，溅起一篷水花。
　　“这就是人生，这就是成长的代价！为了您好也为了他们好，公主还是听老奴一句话吧——不要再象以前那样了，否则……”
　　抹去溅在脸上的水渍，嬷嬷好脾气地看着我。轻笑着摇摇头没再多加言语，只是静静地为我清洗添水……
　　


第七十一章
更新时间2005-11-5 21:18:00  字数：2758

　现在我真正尝到做女人的痛苦了，身子因为那个东西的光顾而浑身上下有种说不清道不明的不自在，泡在浴汤里时还不觉得，出来后就感到似冷乍寒腹部隐隐作痛，尤其是看到嬷嬷准备好的用特制白绢叠成的厚厚的“卫生护垫”，我真有一股立刻昏到的冲动——天！真的好难受……
　　我抱着暖炉倦缩着身子倚在床上，可怜兮兮地看着那一帮子没良心的个个喜笑颜开地穿梭忙碌着说什么要庆祝庆祝我终于长大了，屁话！在我看来他们不过是在对可怜的我的受苦受难而庆灾乐祸罢了。
　　“大喜了！大喜了……”
　　我并不知道已经有许多传话的出现在宫里、出现在尚书府里。
　　“大喜了！奴才在这儿给太后娘娘贺喜了……”
　　“今儿个本宫有什么喜，喜从何来？”
　　“娘娘，刚刚有花雨公主的下人来报——公主今儿来潮了……”
　　“什么——凤儿她……”
　　“是呀！公主殿下长大了，可以为娘娘您分忧解愁了……”
　　“好，好，好！这可是咱们天龙皇室的一件大事，传旨下去让公主立刻回宫，等选好了黄道吉日就准备行礼向祖宗祷告……”
　　且不说宫里因我的消息而变得忙碌起来，自是有人欢喜有人忧。在尚书府里何尝不是同样的，相对于爷爷奶奶的欣喜不已，母亲却是大惊失色令旁人疑惑不解。
　　“千算万算，本宫怎么会算漏这件事？”
　　找个借口打发了众人的不解，母亲匆匆回到自己的住处。
　　“只要多给我一些时间，只要再多些时间……”
　　母亲喃喃低语，不自禁咬紧了牙关。
　　“不能让凤临顺利行礼，绝对不能……”
　　……
　　盘腿坐在床上调息着的江玉郎，忽然感到自己手腕上隐隐开始发热，那感觉越来越明显就好象要烧起来一样。
　　“寻找千万年的父神之子啊！您终于还是出现了，不要让您的父亲我们隐族的父神失望才好啊……”
　　淡淡地一笑，睁开眼看着自己手腕上曾因盟誓而划下刀痕的地方，渐渐呈现出一个紫色的图腾来。
　　“没想到今世，您会改变自己成为女人，也许一切会变得更有趣也说不定……”
　　抬起右手将戒指的宝石面反转过来，只见他轻轻点了点那宝石样的戒面，一颗浑然天成的宝石倾刻间象一朵正在盛开的鲜花般分成五瓣，从中射出一股柔和的蓝光升上半空形成一个屏幕状的光晕。
　　“有什么事吗？我的孩子。”
　　光晕中出现一个中年人的影像，除了略显老态几乎与江玉郎长得一般无二。
　　“父亲！”
　　江玉郎恭敬地向光晕中的人影行个颔首礼。
　　“我已经找到了……”
　　“找到了？”
　　中年人一时没有反应过来，但瞬间从自己儿子那克制着的激动表情，他恍然大悟。
　　“你已经找到了我们的父神之子了——”
　　“是的！父亲。我们隐族，终于可以不再四处躲藏，可以堂堂正正出现在人前了！”
　　“找到了，找到了，找到了……”
　　从未见过自己父亲如此失态地表现，江玉郎忍不住流下泪来。
　　“很好，很好，很好！”
　　中年人同样也激动地热泪盈眶，含着泪笑看着自己的孩子，一脸的欣慰。
　　“辛苦了，我的孩子。我在这儿代表所有的族人向你表示感谢，千万年来我们对父神所发的誓言，终于可以实现了……”
　　“父亲……”
　　江玉郎哽咽着看着光晕中的人影，一时百感交集不能言语。
　　“好了，我的孩子。虽然父神之子已被我们找到，可还有许多事等着我们去完成。你就留在父神之子身边好好保护，切记要小心行事……毕竟，我们隐族和这个时代的人类还是有些差别的。”
　　“您放心吧，父亲！”
　　江玉郎等光晕中的人影消失后，将宝石恢复原状。听到远远传来妻子的笑语声，他从床榻上下来开门迎了出去……
　　宫里，已成当朝国师的当初批下我贵不可言之命格的朗姓太祝，这时却突然有了逛花园的性致，让旁人对他的行为惊诧不已，疑惑于一向闭关不出俗世的他怎么会突然间有了俗人的雅好。
　　“国师！”
　　随身的小侍们象串尾巴样跟在他身后四处乱逛，看着眼前姹紫嫣红的御花园里的百花争艳，个个是目不暇接，又想看花又要小心注意主子真是好不辛苦。
　　“今年这花——”
　　捻着一朵鲜花正在嗅着的朗国师，抬眼看向这个自己身边最为聪慧的小侍。
　　“难道你不觉得它们很美吗？”
　　“是很美！可奴才总觉得……它们美得不太正常……就好象带着……带着……”
　　不知如何才能把心中想要表达的意思表示出来，小侍忍不住苦苦思索起来。
　　“带着一丝血腥……”
　　淡淡地飘来几个字令小侍茅塞顿开。
　　“就是这个！”
　　小侍击掌高叫，回过神来吓得立时跪倒在地。
　　“请国师恕罪，奴才刚刚放肆了……”
　　“起来吧！”
　　没有发怒，却有一丝淡淡的笑意。朗国师转过身继续闻着空气中的芬芳，轻轻摘下又一朵盛开的鲜花。
　　“很美！在血腥中绽放的美丽，才是这世间最美的……”
　　低头闻着手里的花儿，缓缓向前走着。没有人注意到在他的手里永远只会出现一朵鲜花，而在他离开的地方往往躺着一朵被践踏成花泥失了形状的花朵，那曾经在枝头绽放的美丽现在成了地上那滩刺眼如血渍的污泥……
　　对于他的喃喃低语，身后的小侍们都不知所谓。只觉得今天自己冰冷的主人特别的高兴，特别的仁慈。
　　“终于来了！伴随着鲜花盛开的血腥，我终于可以不再这么无聊地浪费时光了……”
　　太阳在天上散发着无限的热情，可在这开满鲜花的御花园里，空气中漫溢的芬芳里却夹杂着淡淡微不可闻的血腥味。随着朗国师的低语，仿佛有一股妖异的阴冷夺走了太阳的热情。
　　以前曾听说过女人在三种情况下会变得莫名其妙甚至令人讨厌，一个就是到了她更年期时再可爱的女人也会变得怪异而令人讨厌。一个就是当她即将成为一个伟大的母亲时，她会变得非常无理取闹令人无所适从，但那时所有的人想来都会是甘之如饴。剩下一个就是这好朋友来访时，因为身体的不适女人会变得非常敏感甚至有些神经质。
　　而现在我正在体验这第三种感觉。身子的不适让我整个人不但变得懒洋洋的，还变得越发脆弱越发多疑。不知是不是因为适应不良的原因，现在的我只觉得眼睛里无时无刻不在蕴酿着汹涌的泪意，似乎随时都有山洪暴发的可能——一切都显得那么莫明其妙，找不到任何理由。
　　宫里的消息来得很快，庄里的庆祝宴会还未开始，就有传旨太监快马到了。不过，他并不敢对我有半点催促之意，陪着笑脸等到那帮子无良之人借着我的“痛苦”大吃大喝大肆玩闹后，才随着我的马车向宫里走去。进宫门时已经很晚了，照理早应该关上的宫门今天却愣是等到我的车架进去以后才得以缓缓关上，这个我曾经横行无忌的皇宫不知又会因我的到来发生什么……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十二章
更新时间2005-11-10 18:51:00  字数：2982

　由于体谅我的身子现在正不爽，所以皇奶奶吩咐不许人来打扰我静养。只不过对于那些怀揣“好意”的众家姐妹兄弟，小小的宫人们除了可以耀武扬威地阻止朝中官吏，面对这些皇子凤孙又怎么敢拒绝他们入内向我表达关心。
　　我就缩在床上看着来来往往这些有印象没印象，有交情没交情的兄弟姐妹们个个舌绽粲花面带笑容，似乎大家都是心带十足赤金地向我表达着他们的恭喜之意，同喜之情。
　　“真烦！”
　　又送走一批王子公主，一向好脾气的柳儿也不耐地揉着脸报怨着。
　　“一个个虚情假意的，害得脸都给笑僵了！”
　　“难得——”
　　自她这模样我忍不住笑了。
　　“亏你在宫里也呆了这些年，不过是出去一段时间就变得受不了了？”
　　“公主——”
　　有些幽怨地看着我，柳儿摆出一副委屈的小媳妇模样。
　　“您就甭调侃奴婢了！您又不是不知道这宫里的日子怎比得了在家里的自在？奴婢就不相信，您自在惯了回到这儿来，还能象以前在家时那样轻松……”
　　“有什么办法呢？”
　　笑意从我脸上消失，不由低下头丧气地低语。
　　“谁叫我是这劳什子金册公主，马上就要成监国了……”
　　“唉呀！抽你这张贱嘴，真是哪壶不开提哪壶，公主——”
　　柳儿立马知道自己臭嘴了，狠狠地给了自己几个大嘴巴，有些担心地走到床边。
　　“认命吧！”
　　不想让她担心，我故作大气地抬头一本正经看着柳儿，因我突兀的话而有些犯傻的愣在那儿。
　　“你以后的日子都会是这样了！”
　　“是呀！”
　　回过神来，柳儿也泄气坐下异口同声地道。
　　“只好认命罗！”
　　相视一笑，心里觉得不错，不管怎么样在我身边还是有许多这些真心待我的难姐难妹跟我一同受苦。
　　早就知道身为皇室成员不可避免的悲哀，可看着曾经真心以对的几个姐妹因我地位的转变而疏远，每每面对的都是虚伪的笑脸，难辨真假的关心，谨慎措词的话语我心里总是难受的。渴望真情却又吝于付出，害怕接受，这就是出身皇族的悲哀吧。
　　身子恢复正常后，在宫里太祝挑选好的吉日里我顺利完成了接手成为下一届监国的仪式，开始接受一系列的训练和学习。这时，我才明白为何天龙会有监国公主这个职位。
　　不得不对开国的老祖宗道句佩服，尤其是在男尊女卑为惯例的时代，身为古人竟能明了男女搭配干活不累的真理，实在不能不说祖宗的思想的确是超越世俗的不同凡响。监国顾名思义本就是为保江山而独立于外的存在，平时不过是一人之下万人之上，但当到了关键时候往往会超越帝王成为一锤定音的主宰。若是由皇族王子担任，只怕谈不上什么得保江山，不内乱就已是阿弥佗佛谢天谢地了。同理，若是由朝中大臣担任，这就要完全看该位大臣能否经得住权势的诱惑，是否能做到忠心耿耿了。
　　不要监国吧，就怕若是没个约束日后上来个不肖的后代得了这大好江山，不珍惜也就罢了弄得个一切玩完岂不令人寒心。再说了，皇家公主里也不全是些只会享乐不会用脑的蠢人，就算再怎么野心勃勃，女人始终是女人，先天上的不足可不是简单一句后天补上就真的能补上的。反而有了监国公主的存在，每一任帝王都会因为有了约束而不至于荒唐误国，也不会因顾忌于监国的地位权力而心生不满闹出内讧，弄出个自相残杀的悲剧……
　　表面上天龙军威名赫赫，横扫天下无人敢掠其锋芒。却没人知道在天龙还有一支能让世人眼中的无敌之师，骁勇之将每每闻之胆丧肝裂的无名部队。
　　这，就是专属于每一任监国公主的秘密军队——‘凤影’。
　　其人数虽不多，从不超过一万之数，但不论单人或是组队都是不能令人小觑的恐怖存在。他们是专属于监国公主，只听命于一人，每一任监国公主卸任之时就是他们重获新生之日，毕竟他们每个人都有以一当百的能耐，就算流落到江湖也至少会捞得个前百的高手之名……
　　想想看，一万名都具有如此身手的高手组成的军队，能独当能群战，拥有江湖高手的能耐，又具有军队作战的本领，本就是以一当百了的勇者，到了战场上由于组合而得到阶梯式提升的杀伤力会达到怎样一个地步，谁能说得清？又怎么会不成为天下所有部队的恶梦？
　　单凭此，就可见监国公主在天龙是如何的地位崇高了。
　　“这些‘凤影’在每一任监国卸任时，真的都重获新生了吗？”
　　看着眼前负责教导我的老师，我提出了心中的疑问。皇室真的能如此大方，让这些苦心培育出来的杀人机器就这么轻轻松松地放走？
　　“当然，为了确保每一位卸任监国的安全，都会留下不超过五成的‘凤影’转为随侍……”
　　“老师，你并没有回答我的问题啊！”
　　看着顾左右而言其他的老师，我心里暗暗问着。那闪烁着泪光与我避之相交的眼眸，已把答案告诉我了。历代的皇权上又怎会少得了沾上无辜生命的鲜血，只怕在愚忠思想的教育下那些没能被选中成为随侍的凤影，除非留有他用不然也许都会笑着慨然赴死吧。
　　“老师，不知道本宫会有多少‘凤影’呢？”
　　“呵呵！殿下只怕会是历代拥有‘凤影’最多的监国……”
　　“最多？”
　　“是啊！最多。虽然对外宣称每一任监国公主所属的‘凤影’人数皆为一万，可其实最多时也不过八千而已。但这次，也许是托了殿下鸿福，竟有超过一万之数的新‘凤影’得以通过训练。粗略统计过，殿下所辖可有一万一千左右的‘凤影’……”
　　听着老师的介绍，在他不经意间的吹捧中我嗅到一丝隐藏的危机。一万一千左右，我能拥有的‘凤影’之数竟是历代之最，表面看我手中掌握了更能震摄皇帝的力量，但事物毕竟都是一体两面，最强大的力量又何尝不是最强大的危险。
　　除了这些杀人机器外，我还拥有最隐密的情报机关。诚如心柔所说的，‘凤眼’专管看、‘凤耳’专管听，还有专管传递的‘凤翅’和‘凤爪’。如同‘凤影’一般，人数虽不多却是业内顶尖强手，比之我以前拥有的‘暗影’又不知厉害到哪里去了……
　　说实话，了解了这些后我才明白，为何那些姐妹会如此妒忌怨恨。现在我还只知道身为监国能拥有的其中一些，就已发现单凭这一些的助力就可以成为天下之主，若是等我全都掌握了成为取而代之的天下新主根本就是手到擒来轻而易举的事。
　　所谓的接受训练，其实也不过是交待身为监国能获得哪些权力，又要尽哪些义务。同时还能了解许多就是皇室成员也不一定知道的许多天下秘辛。
　　“神族”自称为隐族，族人虽不众但能力非常，非凡人也……若能得其助，收天下如囊中取物。但其行踪飘忽难以寻觅，除五百年前曾一现既失，世人皆以其为传说而矣……
　　翻阅这些收藏极为隐蔽的记载，我竟看到了这样一段文字。“神族”？“隐族”？我不由得想起那日在草地里遇上江玉郎时的情景，那怪异的紫色血液，可怕的伤口愈合速度，以及那把奇特却令我有种莫明熟悉感的匕首……
　　江玉郎在以血盟誓时曾自称为隐族少族长，难道说他口中的隐族就是这书中所述的“神族”？能力非常？除了血液的颜色怪异身体自修的速度不似常人外，还真看不出他有什么特别之处。
　　不过从书中所记录的那个什么“神族”的一些战斗场面，怎么看怎么让我觉得那些被称为什么神杖呀什么神剑的武器，就跟现代科幻中激光枪之类的武器如此类似……难不成真如一些科学幻想所得，在现有的地球文明之前还有更为高端的文明存在？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十三章
更新时间2005-11-12 21:02:00  字数：3094

　现在终于可以正常更新了，在这里向各位一直支持我的大大们道句多谢。别的话也就不多说了，只有加快更新速度以报答各位，在这里小小地打个广告，对于一些大大们臆测的后文我只有一句话：绝对让大大们意想不到。因为我不是个喜欢写与人雷同情节的人，所以敬请期待了，各位——
　　这一段日子过得紧凑又刺激，正所谓耳听为虚眼见为实，对于老师口中被隐喻为杀人机器般恐怖存在的“凤影”我可是充满了期待和幻想。不过见着时，却是第一眼大失所望，第二眼名不虚传；为什么？因为当我第一眼见到这些“凤影”时，只觉得他们不过都是大不了我多少的孩子，难免有了小瞧的姿态，可也许感觉到我的不以为然，那些随意站立的少年男女只是不经意间的动了动身子，一股令人窒息的无形杀意便笼罩过来。
　　虽然佩服这些少年人的不俗修为，可更多的却是怜悯他们注定悲剧的一生。所以，当接到调选的通知后，我竭尽所能把所有学成出关的后备“凤影”都要了过来——要知道，超过规定人数，他们就必须经过残酷的生死格斗来达到优胜劣汰，要保住这些生命着实费了我不少功夫，死了不知多少脑细胞才做到。也许正因此，对于我这个与众不同的未来监国公主，本应该没有任何感情可讲的这些少年“凤影”，在不知不觉间已从他们心中深深种下了对我忠贞不二的感情。
　　只是其他的什么乱七八糟代号的情报人员，我却没能见到。因为据说自我开始接受监国的训练时起，他们已四散至全国各地发挥他们此生唯一的功用，这从不时有新的记录资料神秘地送到我面前就可得知那庞大却无处可寻的情报机器已是隆隆运作起来。
　　看着这些新鲜出炉的资料，我才发现原来天龙并不象表面上那么风光无限，各地的亲王权臣们早已蠢蠢欲动，平静的水面下是汹涌的暗潮……
　　“怎么会是这样？”
　　我翻来查去，硬是找不到有关于母亲去向的任何资料，难道说就因为她是现任的监国，所以才有特权不被探察监视吗？那为什么以前的历任监国公主，即使从其接受训练开始到卸任之日甚至甚至死亡，她们的一举一动都从始至终完整详尽的记录在案供人查看。可到了母亲这儿偏偏却没有了那些全面详尽的记录资料，甚至就连其替身的身份也未曾标明过……太奇怪了，除了母亲，我的记录的也远不如以前的全面详尽，庄里那些在旁人看来不异于造反的许多举动在这里全无记载，若单从资料上看的话，我也就是有些聪明但却与别人没多大区别的金册公主，难怪会有人不服。
　　从这些别人详尽得宛如照镜子，我们母女却含糊不清的资料记载中，我感觉到幂幂中似乎有只手在操纵着本应属于监国公主专有的情报人员，或者说本应由皇家控制的情报人员。可是看得出他对我们母女非但没有丝毫恶意而且似乎还在一旁小心翼翼维护着我人……
　　“不好了！公主——不好了！公主……”
　　因为对于母亲以及那人的许多疑惑，使我今天格外早地就离开了受训的地方，不过在往自己寝宫走的时候从身后却传来一阵惊慌的喊叫。
　　本不想理会，谁知道那奴才叫的是谁？可从那声音由远而近如影随形般的状况来看，似乎是在叫我。于是转身望去，发现一个面生的宫女正跌跌撞撞向我跑来，一脸的焦急惊慌。
　　“有什么事吗？你——是哪一宫的？”
　　“公……公主！”
　　喘着粗气，这宫女似乎腿软了顺势跌跪在地。
　　“奴……奴婢参见……公主殿下！奴……奴婢是……”
　　“把气喘均了，再好生回话！”
　　看来过去她的这般狼狈模样，柳儿开口了。
　　“不……不行啊！再迟……再迟，再迟就来不及了——”
　　“什么来不及？你把话说清楚！”
　　“回公主的话，奴婢本是外庄的丫头，这次被大管事选来跟公主进的宫。刚刚，刚刚奴婢听到从‘慈宁宫’一位姐姐口中传出的消息，今个儿一大早，太后娘娘就宣了忧少爷几位少爷进宫……”
　　“什么？”
　　我大吃一惊，猛地抓住这宫女的手臂。
　　“怎么会？怎么可能？皇奶奶怎么知道忧他们的？”
　　“奴婢……不知……”
　　“公主，公主，公主！”
　　柳儿轻唤我几声，把我的手从那已被掐出血丝的手臂上掰下来。这时我才注意到，那宫女已痛得煞白的脸，和因强忍着不敢出声而咬破的唇。
　　“快说——这到底是怎么一回事？”
　　“奴婢也不知道太后娘娘是怎么知道几位少爷的，只是听那位姐姐说，似乎……似乎几位少爷在‘慈宁宫’的处境很不妙，恐有性命危险……”
　　性命危险，听到这几个字我刹时就甍了。不知怎么的，脑海中突然浮现出多年以前风铃的身影。我知道皇奶奶虽然是个仁慈的长者，可长年的身居高位掌控权势，使得在他们眼中人命显得如此微不足道，尤其是那些所谓的下人奴才的性命，真的是如同捏死一只蚂蚁般让人不经意。
　　不好！暗道不妙，我再也顾不了宫里那些行止的规矩和礼仪，捞起长长又的裙摆拔腿向“慈宁宫”飞奔而去……
　　“就是他们吗？”
　　高高端坐在凤椅上，皇奶奶瞅着殿内跪伏着的四个少年轻叹道。
　　“果然是非同一般啊！”
　　虽还未正式成人，但已可知未来他们会怎生的颠倒众生，令多少男男女女为他们如痴如狂。
　　“你们……都叫什么名字？”
　　莫忧四人跪伏在地，虽然心里疑惑于太后的召见，但还是依足了所学的宫廷礼仪恭恭敬敬地行完了礼。可是不知为何，太后并未让他们起身，反而提出这样的问题。面面相觑间，自然是由最活跳的余然回答太后的问题。
　　“这……是你们的本来原名吗？”
　　虽然心中有了不祥的预兆，可四人还是老老实实地回答了这个问题。果见高高在上的太后那雍容华贵的面容上，柳眉不由一皱现出不悦的神态。
　　“原来真是如此……”
　　低语间抬眼看见底下四个风华正茂的少年那清澈无垢的双眸，不由心一软停下了抬手之势，暗笑自己真的老了。
　　“好男儿当立功于世，顶天立地创一番事业……”
　　不知太后要说些什么，四个人尽管在地上跪得无比难受可知道现在身处在宫规森严的大内，也只好生受了。
　　“虽然你们都是奴才出身，不过哀家可以帮你们解除奴籍恢复自由身。看得出来，哀家那宝贝凤临对你们是寄予了厚望，定是让你们接受了不少的教育，听说你们几个的文治武功皆是不俗，若就这么一世为奴，倒真是糟蹋了……”
　　看着四人虽然欣喜却依然谨受宫规并未有任何逾越，不由得点点头十分满意。
　　“多谢太后的厚恩赏赐……”
　　在四人欣喜中，李念语心中已有了些了悟。
　　“请恕奴才等大胆问一句，正所谓无功不受禄，不知太后娘娘有什么吩咐用得上奴才们的……”
　　其他三人，这时也回过神来。对呀！照理说身居深宫大内的太后怎么会知道他们默默无名的哥儿四个，第一次见面礼就如此隆恩，如果世间真有什么福从天降也不可能如此瞎目得让哥儿四个一齐撞上大运，不对劲、不对劲，非常的不对劲，古语说得好“福兮祸所倚，祸兮福所依”。
　　听到这样的回话，太后满意地笑了。
　　“其实，很简单——解了你们的奴籍，你们自然也就不能再呆在凤儿身边，哀家会给你们一个地儿让你们好好地准备一下今年的大考，相信凭你们的聪慧才学功成名就本就是一步登天的容易事……”
　　“太后娘娘！”
　　明白了太后的深意，莫忧忍不住抢口道。
　　“娘娘的隆恩，奴才在这里先谢过了。但是，奴才愚笨没有什么雄心壮志，才智学识也比不了他们几个，所以……请太后娘娘恕奴才不能从命……”
　　“你……”
　　


第七十四章
更新时间2005-11-15 17:39:00  字数：3103

　没想到自己话未说完就有人不识抬举，当众违背。皇奶奶的脸立马拉了下来——
　　“你可知这是抗旨不尊——会有何等严重后果？”
　　看着莫忧绝美的脸上义无反顾的不悔表情，太后轻叹一声。
　　“罢了！拿上来……”
　　随着太后的一声令下，走上来几个手托托盘的宫女，托盘上有的放着金银珠宝，有的放着官袍莽带，有的却放着一只酒瓶几只酒杯……
　　“你可知这里面是什么吗？”
　　指指托盘上的酒瓶，太后看向莫忧。
　　“隆恩酒，断肠散！”
　　“呵呵……”
　　太后被莫忧那副慨然赴死的表情逗乐了。
　　“哀家不是那么不尽人情的人，你若真不愿意哀家也不会勉强。但是——要知道，凤儿她现在已经注定了将会是下一任的监国公主，所以在她身边自然就更容不得会令她行差踏错可能的任何诱因存在，而……你们，却让哀家发现了这种存在。但是，凤儿是哀家的宝贝，让她伤心的事哀家也不想做，可这朝堂上下这么多的王公大臣，这天下黎民的攸攸之口，哀家却不能不管。所以，按祖制若你们还想留在凤儿的身边，除了当太监就只能是当凤儿的内宠……”
　　“所以，太后娘娘的意思就是——让奴才们在荣华富贵和公主之间做个选择……”
　　“不错！你们都不是一般的庸才，哀家也不忍心就此简单地断送了你们的前程。要知道，成了内宠就得遵守内宠的本分，伺侯好公主才是你们以后唯一要做也必须做的事，如同内侍不得干政一样，不论你们多有才华成了内宠就不能……明白了吗？你们可要好好想清楚了——”
　　皇奶奶没有把话说透，但大家都明白。若只有一个倒也没什么，可在众人眼中偏偏最为受宠的四个却是结了血盟的异姓兄弟，一切也就不用多说了。
　　“娘娘，奴才想得很清楚——”
　　莫忧坦然一笑，向前跪行一步。
　　“从第一次与公主相见，奴才就明白这一生一切已经在幂幂中注定了，不管以后会怎么样，奴才都会留在公主身边小心伺侯不离不弃。所以，对于太后娘娘的一番好意，奴才只有不识抬举辜负您了。但是奴才的这几个异姓兄弟，他们个个都是身具绝世的才华学识若能有机会为国效力，也枉费他们的一番辛苦……”
　　“哈哈——”
　　莫忧的话还未说完，李念语就长笑上前拍了拍了他的肩。
　　“三弟这是说的什么话？当初盟誓时是怎么说的，同享福贵共赴患难，做兄弟的怎么可能会抛下你一人去独享那些……”
　　“就是，就是……”
　　余然和陈东阳也上前来与莫忧并排跪在一起。
　　“难道三哥……你想抛弃我们吗？”
　　故作幽怨弃妇状的余然，不改其搞怪姿态，惹得众人忍不住一阵轻笑殿里沉重的气氛一时之间被冲淡了许多。
　　“大哥、二哥，四弟！你们……你们这是干什么？何苦……”
　　莫忧急了，胀红了脸一时之间不知说什么好。
　　“别说什么有的没的了……”
　　阻止莫忧开口，李念语眼闪泪光笑着看向互相搭在一起的四只手。
　　“兄弟齐心，其力断金。即使现在喝下了这‘绝酒’，我们兄弟其实已经是赚了。”
　　“对呀！”
　　余然接口道。
　　“本来我们就是进宫当太监的，太监呀！太监是什么人？一刀下去人就不完整了，反正本就注定没有后代子孙，断了烟火也没什么，至少现在我们还能保证有个完整的身子，日后下了黄泉也算对得起列祖列宗了。俗话说‘滴水之恩，定当涌泉相报’，托公主的福我们几兄弟也享了这么多年的福，也是该报答公主时候了……”
　　“三弟，你能做到对公主不离不弃，难道我们几兄弟就做不到吗？”
　　一直没出声的陈东阳开了口，几兄弟神情坚定一齐转头望向高坐凤椅上的当今太后。
　　“奴才等谢过太后隆恩……”
　　齐齐端起了小小的酒杯。
　　“你们……不后悔？”
　　皇奶奶有些不相信地看着眼前这四个不知天高地厚的少年。多少？有多少彼此看起来情坚意定的皇室男女，皆在这“绝酒”前面大失常态劳燕分飞。谈什么山盟海誓说什么地久天长，再多的誓言再深的感情当这一刻来临的时候，只让人不禁感叹世事无常。毕竟在这世上能有多少人敌得了荣华富贵飞黄腾达的诱惑？又能有多少男人可以为了爱情抛掉自尊甚至一切？
　　“要知道这‘绝酒’喝下后就容不得你们再后悔了……它，可是无药可解的！”
　　“永不后悔——”
　　莫忧四人彼此看着眼中的坚定和义无反顾，齐齐举杯一仰而尽。
　　“味道还不错！不愧是御酒呀——还可以再多喝点吗？”
　　余然依然是那副爱搞笑的模样，抹抹嘴咂巴咂巴着嘴，故作贪婪地看向酒瓶的猴急状，惹来其他几兄弟的齐声哄笑。
　　看着眼前潇洒地把酒杯掷碎在地齐声笑着的四名少年，太后觉得时间仿佛倒流回到了多年以前那个同样潇洒不凡的男人在饮下同样的“绝酒”时纵声长笑甚至拔剑起舞时的情景。
　　摇着头，皇奶奶竟有些嫉妒了。
　　“凤儿啊！你知道你有多幸福吗？”
　　在心中暗叹，怎么自己的女儿和外孙女都能遇上对自己痴心不改的男人，难怪她们一出世就注定被世人嫉妒和羡慕了。
　　“不——”
　　心里正在想着，却被这声突兀传来的惊呼扰了心神。本是不悦地抬头，可看到来人时欲出口的斥责却怎么也吐不出来。
　　“来迟了，我还是来迟了——”
　　看着地上四碎的酒杯，我不敢相信自己的眼睛。
　　“你们喝了？你们全都喝了？”
　　冲过去抓住莫忧他们拼命地摇晃。
　　“混蛋——谁叫你们自作主张的！不要命了吗……”
　　“凤儿，我……们……”
　　本想安慰我，可是药效却在这个时发作，四个人摇晃着身体眼眩目迷地瘫软在地。
　　“傻瓜——起来！你们这群傻瓜，笨蛋——都给我起来……”
　　可惜任我如何拉扯甚至踢打他们，这几个混蛋却一点儿出不体谅我现下的糟糕心情，象死猪一样瘫在地上，不时还来阵抽搐恐吓我已变得脆弱不堪的小心脏……
　　“为什么？皇奶奶——”
　　控制不了的眼泪四下飞散，我抬眼瞪向端坐在上的太后娘娘大吼道。
　　“为什么要这样对忧他们？他们到底做错了什么？”
　　“为什么？凤儿，你竟敢以这样的语气跟哀家说话！”
　　对于我如此的大失常态，皇奶奶一脸的恼怒。
　　“就凭现在因为他们的缘故，你变得如此失态，哀家就有必要这么做！”
　　虽然生气，可一向宠爱我到无法无天的皇奶奶还是耐着性子，语重心长地对我说。
　　“凤儿啊！别忘了你现在是什么身份，你是将来的监国呀！怎么可能会留他们四个象现在这样继续留在你身边……”
　　过度的悲伤失望充斥在我的心里，没有细听皇奶奶的话，因为那宫女危言耸听的传话让我一直都以为忧他们喝下的是鸠酒，而现在他们倒在地上自然也就是全无生机了。却不知道我和皇奶奶她从一开始到现在都是各说各的，根本就是鸡同鸭讲说的完全是两码事。而皇奶奶也没察觉有什么不对，所以就在这样的误会下我吼出了以后让我后悔莫及的伤人话——
　　“皇奶奶！太后娘娘，我恨你——”
　　“凤儿，你——”
　　我没有理会皇奶奶因我这话而面色煞白哀痛欲绝的神情，只是痴痴地抚mo忧他们的脸喃喃道。
　　“只恨身在帝王家，半点情义不由心。对不起，对不起！”
　　“凤儿！你要去哪儿？”
　　“我要找一个再也看不到您的地方，皇——奶——奶——”
　　没想到从我口中吐这样绝情的话，皇奶奶立时跌坐回椅子上心痛莫明泪眼模糊。一口气哽在半空硬是吐不出来，只能悲伤地眼睁睁看着我命令宫人把忧他们四人的“尸体”抬出“慈宁宫”，然后不对任何人交待一声扬长而去出了宫……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十五章
更新时间2005-11-17 19:20:00  字数：2981

　没有理会别人，当忧他们四个被安放在车里后我就夺了马鞭一跃上了车。泪眼朦胧间也不知是怎么走的，幸亏马是好马，速度不但快而且平稳，最重要的是聪明，知道现在架车的趟子手是个危险人物，所以没有理会我的指挥只自顾自地小心前进着。
　　不知不觉间已远离了皇宫也出了皇城，在一处小山坡上停了下来。我费力把他们四个拖下车，本想埋了，可当我看到他们四个的脸时，却心痛难当。
　　是不是人总是在失去后才懂得珍惜？忧的温柔、阳的木讷、语的洒脱还有然的搞怪，一切的一切都让我那么的不舍。原来我如此贪婪的一个人，想要霸占住他们所有的一切，却没有为他们想过做了点什么，甚至忽略了柳儿的提醒，把他们陷进这致命的漩涡里……
　　“都是我不好，都是我太自以为是了！”
　　忍不住惨然大笑。
　　“真以为你了不起，还没成为监国呢，就开始嚣张起来。凤临啊凤临，你以为你是谁呀！你瞧瞧你都干了些什么，害得忧他们四个……”
　　看着四张年轻的脸，我泪流满面，不知不觉唱出一首前世听过的歌——
　　“山川载不动太多悲哀，岁月经不起太长的等待。
　　春花最爱向风中摇摆，黄沙偏要将痴和怨掩埋。
　　一世的聪明情愿糊涂，一生的遭遇向谁诉？
　　爱到不能爱，聚到终须散，繁华过后成一梦啊！
　　海水永不干，天也望不穿，红尘一笑和你共徘徊。”
　　拨动着琴弦，我反反复复吟唱着这支歌的歌词，只觉得现在唯有这支歌最能表达我此时此刻的感受。却不知，随着歌声被轻风带走为我迎来了几个特殊的客人，使我迷迷糊糊之间踏上了最令我向往的江湖路……
　　“姑娘……”
　　人哭累了，嗓子唱哑了，泪水似乎也快干涸了。我静静地坐在地上，注视着忧他们任那轻风抚面安慰着我那受创的心。
　　这时却有个不识趣的声音在身旁响起。
　　“打扰了！”
　　“知道打扰了，那还不快滚——”
　　不要怪我的语气不佳，言词不敬，这个时候谁来我都会象个刺猬一般钉他。
　　“你这人怎么啦——会讲人话不！”
　　立马就有自诩正义化身的人出来主持公道。
　　“算了！琳姑娘，你没看见这位姑娘现在的处境吗？”
　　先前那温吞的男声再次响起，安慰着那似乎急欲表现的女声。
　　“白大哥，你就是这样太过为别人着想了。不就是死了几个人吗……”
　　“混蛋——”
　　我忽地站起来转身怒瞪着眼前的这几个男女。
　　“真不知是哪家养的吐不出象牙的‘东西’，还是个看不懂场合的‘睁眼瞎’，听不懂人话的‘天聋’，没听懂本……我刚刚说的话吗……”
　　“卟噗——”
　　若是别人听了我一连串的隐喻，照理应该是急跳而起向我开火。可明显的就是眼前这发笑的女子就量刚刚说出先前一番让我发怒的话，但不知她是不是白痴，还是听不懂我说的，现在正指着我捧腹大笑着，而其他几名男子也是一副强自压抑忍俊不禁的模样。
　　“你……你，哈哈！你……”
　　“笑什么笑？有病啦——”
　　“脸……脸，你的脸……哈哈……”
　　我的脸，抬手往脸一抹更引来这个白痴女的放肆大笑。我看着五彩缤纷如调色盘般的掌心，知道这女子因何发笑了。
　　“神经病！哭过了，脸没洗本就是这样，难不成你大哭过后脸上还干净得跟没哭似的……”
　　给了她一个白眼，我掏出手绢开始擦拭自己的脸。心中暗叹，怎么就忘了要好生改造改造一下这个时代的化妆用品，也弄出点什么防水防尘之类的，也好避免现在这份尴尬。不过也应该怪那该死的宫规，说什么不化妆就是妆容不整有失体统，弄得每日必费时“涂墙”方才能出得了寝宫，唉！不得不感叹长大了一点儿也不好……
　　正擦拭着脸，突然耳中似乎听到一丝呻吟，我立马扔下弄脏的手绢，也不管脸是否已擦拭干净就冲到莫忧他们身前。紧张地注视着他们的脸，屏住呼吸小心地倾听着，希望能抓住那一丝希望。
　　“哇！凤儿，干嘛把自己打扮成妖怪？”
　　最先醒来却是那个总不爱说正经话的余然。
　　“别哭，别哭！”
　　没想到原以为已经流干了的眼泪现在已是弹药补充完毕，只等发射了。
　　“打你这张臭嘴，叫你狗嘴里吐不象牙来！”
　　手忙脚乱一番却止不住我的眼泪，余然一副无能为力的郁卒状。
　　“臭小子，你又惹着凤儿了，是不！”
　　紧接着其他三人也醒了过来，纷纷坐立起来见到眼前的景象自然是不管对错，枪炮一致对向余然这个惯犯。
　　“凤儿……”
　　莫忧心疼地向我张开双臂，抱着我扑上去的身子细心安慰着。
　　“这是怎么了？老四，你刚刚干了什么？”
　　“我——怎么知道，一醒过来凤儿就是现在这个样子了……”
　　余然觉得自己非常委屈，不知道为什么每次我不高兴所有的人都会把他当成罪魁祸首，无语问苍天了——
　　“太好了！太好了！你们都没事，都没事……我，我还以为……”
　　“我的天！你该不会是以为我们哥四个全都嗝屁了吧——”
　　余然大叫着跳起来，不可思议地看着我。然后扬起兰花指做出一副陶醉的花痴状——
　　“欧！凤儿，我现在才知道，原来……在你心目中，我们和老三一样都是那么的重要！你，真是太让我感动了……”
　　“去，要发颠到一边去……”
　　受不了余然的李念语，一脚把他踹开，由老大陈东阳接脚踢到一边去悔过。
　　“凤儿，你该不会……”
　　他的话并没有说出来，但大家都心知肚明一定是我误会了皇奶奶，以为她是想赐毒酒鸩杀他们四人。
　　“我怎么知道事情会是这样，我还跟皇奶奶说了好重的话。天！我真该死，奶奶现在一定伤心死了……可你们明明喝了的，怎么会……”
　　我不好意思地嗫嚅着。
　　“我们喝的只不过是‘绝酒’而已，也不觉得有什么不适。只是没料到它发作起来竟然是这样……”
　　“‘绝酒’？！你们——”
　　本已止住的泪又再度光临。‘绝酒’是什么我当然清楚，喝了它跟做了太监没多大区别，甚至更不如。至少太监若是做的好，说不定也能弄个什么九千岁、八千岁的当当，尝一尝翻手为云覆手为雨操纵苍生的滋味，可喝了这个东西，就代表着你要放弃自古以来被视为至高无上不容践踏的男人的自尊，成为女人的附庸玩物，失去的不单单是繁衍后代的能力和男性的自尊，更是做人的基本资格……
　　“又哭了……”
　　忧轻轻地抽出白绢为我擦拭眼泪。
　　“我不是说过吗？为了你，我可以失去一切……”
　　“那你们……”
　　我看向东阳他们。
　　“谁叫我们是兄弟——没办法啦！”
　　余然耸耸肩，一脸的满不在乎。
　　虽然他们这样说，我还是能感受到他们心里那浅浅的不甘。
　　“我们还是赶快回去吧——”
　　“不要——”
　　他们四个没想我会出声反对，一起转头看着我。
　　“好不容易出来了……当然，当然要好好玩一下才回去……”
　　“哦——”
　　“哦什么哦？我，我只是……难道你们就不想去看看江湖是个什么样？”
　　“就凭你们——还想去闯江湖？”
　　这时那个不知好歹的女声又冒出来了。
　　“你们怎么还在这儿啊——”
　　这时我才发现，那向只碍眼的“蟑螂”居然还留在这儿，瞧他们一副看戏的模样我就一肚子的气。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十六章
更新时间2005-11-20 20:58:00  字数：2479

　
　　“这青天白日的——”
　　那女子以手搭蓬左右故意看了看。
　　“没屋，没墙，连块破砖也没有。这儿既不是你家，又不是你的地儿，我们爱站不站关你什么事！难不成——”
　　上前几步上下打量了一下我们，视线扫过忧他们四人时那掩不住的赞叹让我心情非常不爽。
　　“看什么看！把你那狗眼给我拿开——”
　　“你——可恶！”
　　其实从他们几人的穿着打扮看得出，皆是出身良好颇为富裕。若不是他们身后马匹上插着的刀剑，看起来就象是出外郊游的富家子弟。那女子别看有些大大咧咧的，但忧在我耳边低语着为我介绍了一下，他们都身怀不俗的武功，这三八女一身功夫看来也是应该不差的，若真把她给惹急了，我还真不好说会怎么着呢。
　　想来若不是那白衣男子拉住了她，这时只怕我们已经打起来了。
　　“我就偏偏要看，而且还要看得仔仔细细！”
　　说话间，这三八女还真地走到我们跟前细细地打量起忧他们来，嘴里不时地打着啧啧混然一副登徒子的下流模样。弄得她的同伴全都是一副报歉的苦笑，无声地向我们道歉。
　　“凤儿——算了！”
　　莫忧拉住正要发脾气的我。
　　“你不是想到处去看看吗？那我们就上车赶路吧，天都快黑了……”
　　“是呀！是呀！”
　　余然象猴子样蹦跳着来到我跟前，接口道。
　　“我们赶快上车赶路要紧……”
　　“咯咯咯……”
　　那被称为琳姑娘的三八女这时又不合适宜发出笑声来。
　　“就你们这样——还想去闯荡江湖？真是笑死人了……”
　　“小妹！不得无礼——”
　　白袍男子身边那着青衣的青年终于忍不住站出来制止三八女的无礼行际。
　　“舍妹自幼被宠坏了，说话总是肆无忌惮口无遮拦，但她却决无伤人之心。若有得罪之处还请各位多多包涵，不要与她一般计较才是……”
　　“这个你放心，我才不会与她一般计较——”
　　在莫忧的扶持下我凳上马车，斜睨了那三八女一眼。
　　“毕竟……我很正常，脑子也没受过伤——”
　　“你这臭丫头——可恶！”
　　看着被青衣男子死死拽着正张牙舞爪想要扑过来的三八女，我给她一个鬼脸后就让余然起程准备走向未知的江湖路。
　　“几位……”
　　久未出声的白袍男子也不见他如何作势，就凭空从左侧出现在我们的马车前面。彬彬有礼的抬手作了一个揖，态度诚恳地开口说道。
　　“我等是因为姑娘的歌声引到这里来的，若是对几位造成什么不便，那白某在这此向几位告个罪道声歉……”
　　“白大哥——干什么要向那臭丫头道歉，我们又没做错什么……”
　　“你给我闭嘴！”
　　三八女的话还未说完就被她的哥哥狠狠瞪回去了。
　　我看着眼前这个卖相不差的男人，心里偷笑不已。姓白就穿白袍难不成姓黑就必须穿黑衣吗？虽然一袭白袍的他站在那儿还真有点儿飘然欲仙的味道，很能骗倒一些无知MM但因为那三八女的缘故，我对他没有好印象。
　　“有什么话就赶紧说，没看到我们要赶路吗？”
　　“打扰了几位，不知我等有没有机会做些补偿陪个罪？”
　　“看你应该会些武功，想来还不错吧！”
　　不知何时念语探出头来淡淡地道。
　　“什么会些武功——”
　　看来是少女怀春，难怪那三八女总那么维护这个浑身上下白成一遍，连名字也姓白的名副其实的小白脸。这不，念语的话当落她就急不可耐地跳脚大叫，一副我们污辱了哪位了不得的大人物亵du神灵般找我们拼命的模样。
　　“白大哥可是当今武林青年一代的第一高手，仁义无双的大侠客。江湖上无人不知无人不佩服……”
　　“哦——原来你是大侠呀！失敬失敬……”
　　我们几个不在意地抬抬手抱个拳意思意思。
　　“那是大家抬爱，谬赞了！”
　　不介意我们的不敬，这白姓大侠依然一副翩翩君子风度。
　　“适才听得几位想去江湖看一看，不知我等可否作陪算是刚才对几位无礼的陪罪……”
　　“什么——白大哥——”
　　我们几个围在一起正商量着要不要和他们合伙上路，就听得那三八女的高音喇叭又在播放。我不由眼一转，一锤定音做了决定——
　　“行！看你这么有诚意，那——我们就一起上路吧！”
　　只要能把那三八女人给气得半死，就算这一路上大失所望也值得回票价了。
　　于是他们上马，我们坐车一起踏上了江湖路……
　　“这割心的丫头……唉！”
　　将手中的纸条凑到烛火前看着它点燃烧成灰烬，一脸无奈的笑容。
　　“总是这样要让人操不完这心——”
　　“太后还有什么吩咐要卑职传达给公主吗？”
　　“罢了！她想出去玩就一切顺她的意吧，想来她也是好不容易逮着了这样的机会。”
　　“那——皇上那儿……”
　　“自有哀家交待——”
　　端起一杯茶细细地啜了一口，皇奶奶一副浑身轻松的惬意表情。
　　“出去见识见识也好，省得留在眼前闯祸。唉！等到十五及笄后，凤儿这丫头怕是再也不能象现在这般由着自己的性子来了，希望这次出去后回来，到时候她也该长大了……”
　　然后一脸慎重的看向角落里跪伏的黑影。
　　“你们现在都已经是她的侍从了，多注意注意别让自己的主子受到什么损伤惊吓。不要让哀家失望，更不要——让你们的——‘师——父’失望！”
　　“请太后娘娘放心，卑职等就是把这条贱命给搭上，也不会让公主她受到那怕一丝的伤害和惊扰……”
　　“呵——那就好！下去吧……好生伺侯着！”
　　长吁一口气，皇奶奶坐在摇椅上闭上眼，挥了挥手。
　　“是！”
　　仿佛溶化了，黑影在皇奶奶的挥手间失去了身影。
　　“丫头啊！你真的能明白皇奶奶的一番苦心，不会怨恨吗？你娘……可是把皇奶奶怨到极点了！”
　　皇奶奶闭着眼摇晃着摇椅喃喃低语着。
　　“家家有本难念的经，咱们皇家的经更是难念啊！现在你毕竟还不是监国……但愿，你以后能真正明白，不要象你娘那样才好……”
　　而这时，我正在车上和莫忧他们讨论第一站应该去哪儿……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十七章
更新时间2005-11-22 22:48:00  字数：2718

　广告一下，下面开始填坑了罗。前面许多埋下的伏笔，现在开始一一解答了，敬请观注——
　　“真的？你确定他们已经喝下了‘绝酒’，而凤儿真的当场就对太后不敬？”
　　“绝对是真的，奴婢敢对天发誓，绝无欺瞒公主半点……”
　　没有注意到“母亲”对于太后的称呼有什么不对的地方，中年太监一副信誓旦旦的模样，力图让“母亲”相信从自己嘴里说出的每一句话，每一个字。
　　“很好——”
　　我的“母亲”坐在椅子上斜睨着谗媚的宫人，挑起一边的唇角挂着一丝冷笑。
　　“你做的很好——”
　　缓缓站起身来，走向那一脸媚笑的太监。
　　“本宫很满意——”
　　“公主过誉了，这是奴婢应该做的……呃！”
　　对于“母亲”竟纡尊降贵走到自己身旁伸手拍自己的肩，这中年太监一脸的受宠若惊。低头哈腰间却忽略了那凤眼中一闪而过的寒光，随着一掌落肩本是一脑子梦幻的他感到如受重锤般浑身难受，身子似要散架一般舌间一甜溢出一口鲜血，只来得及抬眼给个不置信的惊惶便无力的瘫滑在地。
　　“不过……这样——你才算是真正把这件差事做到了完美，懂吗？”
　　留下一丝毫无人气的冷笑，“母亲”转身回到椅子上坐定，端起茶杯轻轻地吹了吹啜上一口。未曾抬头只是淡淡地吩咐一句处理掉，就如一阵轻风拂过地面，那太监的尸体眨眼便消失无踪了。
　　“凤儿……不要怨我，这一切……都是命，是老天爷决定了你的命……”
　　轻轻晃晃了手腕上的银铃，随着一阵悉嗦的声音，面无表情的三夫人如僵尸一样来到“母亲”的面前。
　　“妹妹啊！你瞧我对你多好，你所受的委屈现在让你亲自去动手解决……”
　　轻轻抚上那冰冷而苍白的面颊，“母亲”微眯着眼带着一丝奇特又梦幻的笑。蓦地脸色一沉，面带阴狠。
　　“去把他们都解决掉，我要的是干干净净……明白吗！”
　　……
　　“唉——”
　　“怎么了？有不开心的事吗？”
　　放下手中的纸条，母亲轻叹一口气。就感到一双有力的臂膀环上自己的纤腰，整个人陷进一个温暖的怀抱里。
　　“你看看吧！”
　　有些无力向后靠去，母亲脸上有了愧疚的神情。
　　“鹰——我们这么做，是不是太自私了？”
　　“呵呵呵……看来咱们的女儿，脾气还不小嘛！”
　　男子接过纸条一晃而过，男中音的低笑溢出喉间。
　　“鹰——”
　　母亲不悦地脱离那令人依恋的怀抱，转身嗔视着自己的爱人。
　　“你还笑得出！凤儿这样做，不知会让母后有多心痛，她怎么可以……”
　　“谁叫你们是母女啊！”
　　母亲的话被爱人意味深长的几个字给噎在喉咙无法吐出，不由得一泄气耷拉着脑袋随着爱人的张臂再次依进他的怀里。
　　“就因为我们是母女，我已然让母后伤心失望了，不想让凤儿也和我一样伤母后的心……母后——她已经老了啊！”
　　“我知道，我知道！可凤儿毕竟是我们的女儿，自打她出世我们就未曾尽到过一丝做父母的责任，难道你还忍心在这个时候再去伤凤儿的心吗？要知道，当初……唉！”
　　“对不起，对不起！鹰，都是因为我，都是因为我才让你受到如此大的侮辱……”
　　“小傻瓜，怎么又哭了！”
　　爱怜地大手轻轻抹去挂在脸颊的泪珠。
　　“还要我说几遍？为了你，为了能和你永远在一起，不管再吃多大的苦，受多大的委屈，我都甘之如饴绝不后悔……反而我才应该向你说对不起，若不是我，你现在应该是过着山珍海味，锦衣华服，仆众成群的日子，享受那奢华的公主生活，可是……”
　　要出口的话被纤细的玉手遮挡住了。
　　“不要说了，鹰！”
　　母亲止住眼泪，深情地伸出手捞起那垂挂于爱人胸前的白发，又抚上那张历经岁月却未见衰老的俊颜。
　　“我们之间没有什么对不起的，只有对凤儿……我们才应该说对不起……”
　　“是呀！我们真的对不起凤儿……”
　　“那——‘绝药’真的是无药可解吗？”
　　“我也不知道，只是据说这东西是从‘神族’那儿得来的，想来也许除了他们这天下真的没有谁能解得了……”
　　“那……那几个孩子不是太可怜了吗？我们的凤儿岂不是伤心死了……”
　　“也许……这就是天意吧！”
　　“天意？！”
　　有些诧异地看着自己的爱人，母亲不置信地张大了樱桃小口。
　　“鹰——你什么时候变得如此……”
　　“如此认命，是不是？呵呵……”
　　一阵轻笑，男人宠溺地拢紧手臂把母亲抱严实。
　　“虽然我从不认命，可谁老天不长眼，偏偏让这世上有了你，又有了我们凤儿。为了你们，我不认命不行啊！”
　　虽然语带抱怨，但话里的浓情蜜意却是止不住地往外流淌着，甜得令人心醉。
　　“鹰——”
　　母亲语带不依地娇嗔，象个少女般撒着娇。让男人在耳边陪了个百般的不是，说出无数迷醉人心的情话儿才得以消停下来。靠在宽阔的胸膛，听着那有力的心跳声，母亲还是忍不住再次流泪。
　　“鹰，我们去看看凤儿吧……她现在一定很难过！”
　　“也好！去看看到底那几个小子有什么好的，竟能让凤儿为了他们顶撞最疼爱她的老太后……”
　　男人帮故作恼怒的话语惹着了母亲。
　　“鹰，瞧你说的这是什么话。那几个孩子分明是对我们凤儿情深意切，为了凤儿可以不惜牺牲一切，甚至把自己的尊严踩在脚下……凤儿她真幸运！真是让我这个做娘的不想羡慕都不行……”
　　本来一副兴致勃勃欣赏着母亲大发雌威，叱责自己的男人听到后面的话脸色便一下拉了下来，不悦再次收紧手臂，语带威胁地道。
　　“有什么好羡慕的，不过是些毛头小子。难不成有了我，你还不满意？或是——我已无法满足你了……”
　　说着还用下身凑向母亲轻轻磨擦着，脸上的表情也染上一遍邪气。
　　被男人邪猊的行为弄红了双颊，母亲忍不住把脸深深埋进那宽厚的胸膛。
　　“鹰，你在吃醋吗？”
　　“没错！”
　　暧mei的热气喷向母亲的耳朵，瞬间引发连锁反映。
　　“真好！”
　　母亲吃吃地笑着，手早已悄悄地向爱人那熟悉的敏感地带攻了过去。
　　“小调皮……”
　　男人无奈轻摇摇头，被漫天的情欲染变色的双眸直直地看了一下母亲的头顶，在母亲的惊呼声中拦腰把母亲抱离了地。
　　“大白天的呢！鹰……”
　　“那又怎么样——”
　　邪猊的狂傲布满那张奇特的俊颜。
　　“你既然点着了火，就要负责到底……”
　　留下一串母亲带着得意的笑声，两人往里屋走去。恩爱的眷侣现在有了要紧的“任务”需要完成，就请大家落幕散场，非礼勿视，非礼勿听啦……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十八章
更新时间2005-12-11 14:20:00  字数：2835

　一路上听着那三八女的不断吹捧，我才发现她同时还是个花痴兼白痴。虽然她的长相不差，也称得上美人级别，可惜小狗般的奴颜讨好之色却让她的美丽大失颜色，偏生白长了那一双水灵的大眼却总是看不懂别人的脸色。她口中那位被夸的是天上少地上无的第一大侠第一美男的“白大哥”，虽总是一副温温尔雅谦谦君子模样，可眼中的一遍坦然无时不刻在告诉所有的人他对她全无男女之情，无奈他遇上是位花痴中的典范白痴中的极品。随着这三八女的大做白日梦，其兄长的脸色是一日黑过一日，真正是无限尴尬在脸上。
　　与其说我们是在走江湖，不如说是在游历山河。所幸我有随身携带令牌的习惯，虽然一路匆忙从宫中出来的时候并未带上多少钱，但因为我名下所属的产业早已遍布天下，所以随便找家也能拿个千儿八百的，自然是一路好吃好喝好不自在，同时也避免了依靠那几个外人而使我受那三八女的无妄之气，甚至于他们后来不得不靠着我才避免弹尽粮绝的尴尬境地，这也让我得了些奚落三八花痴的机会。只是……
　　我发现自己所渴望的江湖路不知怎么会变成这样？想象中的仗剑江湖快意恩仇怎么完全与书中所说大相径庭？所谓的行侠仗义，一身肝胆；惩恶扬善，持剑江湖在我眼前完全走了模样，已然不是江湖侠客的写照。江湖侠义为什么成了现在让人看不懂的“天书”……为什么令人热血澎湃无限向往的江湖会是这样？
　　我陷入无尽的郁闷中，真正体会到什么是现实与理想的强大落差——
　　“多谢，多谢！多谢各位大侠的仗义相助，小小心意不成敬意……”
　　看看眼前脑满肠肥的猪头不停地点头哈腰，不要钱的溢美之词井喷而出，随手一挥下人捧上一只虽不算大但却异常沉甸小木箱，再看看躺在地上横七竖八痛苦呻吟着的几个衣衫褴褛面黄肌瘦的少年，而所谓的大侠们毫无怜悯之色反而一脸的得意，未曾推辞就把那只木箱笑纳的行为，我不禁再次傻眼了——难道说……这就是当今所谓的江湖一代大侠应该有的行为？所谓行侠仗义的正解就是这样？
　　“……来呀！把这几个臭小子给我绑了送官……”
　　等我回过神来只听得那个猪头耀武扬威地大声喝斥着，而他的随从们正扬着粗长的麻绳准备捆绑地上躺着的少年。
　　“住手——”
　　忍无可忍，我出声阻止。
　　“林姑娘，这是干什么？为何要阻止苦主把这几个宵小之辈送官……”
　　看了一眼本有不错印象的白大哥，对于他脸上那副正气凛然的表情我竟有种说不出的厌恶。一路上的见闻让我对他对江湖彻底寒了心。
　　“我不知道什么才叫宵小之辈，只知道现在躺在地上的只不过是几个久未吃饱过的可怜人罢了！”
　　我让忧他们帮忙把那几个少年扶进附近的客栈，毫不理会那只猪头的大声叫嚣，只余然冲他刻意地放放杀气就足够让他闭上那张猪嘴。
　　“各位，正所谓道不同不相为谋，现在你们已有足够傍身的钱财……那我们就此别过，后会无期了！”
　　学着江湖的礼节一拱手，我不再理会他们的出声询问径自随忧他们走进了客栈……
　　……
　　“鹰……宝宝好象很不开心，为什么你……”
　　“雏鸟若学不会离巢飞翔，那只有死亡这唯一的选择……”
　　“可……为什么在你的脸上，我找到的却是一腔醋意？”
　　“呃！怎么会！怎么可能？”
　　强自镇定的模样的掩不住被揭穿的尴尬，男子只能无奈地盯着掩嘴偷笑的爱人而无可奈何。
　　“好了！”
　　母亲收住笑意再次回头充满爱意地看着早已消shi身影的客栈大门。
　　“鹰，现在我们应该去看看我们的宝贝女儿了……不知道……她会不会怨我们？”
　　“她敢——要是她让你伤心，就别怪我这当爹的……丝——”
　　话未说完便在一双纤纤玉手的钳制下以倒吸一口冷气做了终结。
　　“有你这样当爹的吗？”
　　母亲不悦地瞪了男子一眼。
　　“我们就这么一个宝贝女儿，自打小我们就少有尽到做父母的责任，我们……我们亏欠她太多了……”
　　“唉！别，别，别哭行吗？这么多年了，你又不是不知道我有哪一次逆过你的意……”
　　男子心痛极了，慌忙伸出大手擦拭着母亲脸上的泪珠。
　　“我这不是在逗你开心吗？正如你所说的，这些年来我们这当爹妈的实在是亏欠宝宝太多了，我疼她都还来不及了，怎么可能会对她不好，要知道除了你这世上我只有宝宝一个亲人了……快，别哭了，我们这就去见宝宝，好不好……”
　　……
　　“谁——”
　　用过饭，也安置好那几个少年，忧他们便退出了我的房间。看着窗外闪烁着点点星光的夜空，我不想就这么早早地上chuang睡觉，于是独自倚在窗前撑着头望着天空发起呆来。虽然至今我依然无法修习武功，但对于周遭的感官敏锐度却是颇高的，所以我很快就查觉到本只我一人的屋子里多了两道呼吸声，只是任我目之所及却找不到半点人影。莫不是闹鬼吧，正当我在胡思乱想之际——
　　“不愧是我们的女儿啊——”
　　好听的男中音在耳边响起。
　　淡淡的，空气中渐渐显现两道相依相偎的男女身影。
　　“母亲——您……”
　　看清女子的容颜，令我大吃一惊忍不住脱口而出，但随即便充满了疑惑。
　　“是您吗？”
　　“丫头该打！”
　　母亲身旁的那个白发男子一声笑骂，不见他做势我就感觉到自己的头被轻轻敲了一记。
　　也许是母子间天性的连接，我下意识就肯定了眼前的母亲是真正的母亲，所以也就生受了那记无关痛痒的响头。虽然我没有发作我的公主脾气，但自有仗义出手之人为我主持公道。
　　“有你这么当爹的吗？第一次跟女儿见面就不做好事……”
　　随着母亲的笑骂，玉手轻轻地抚上了男子的腰间奉送一记“甜蜜”的爱抚，当场令男子强颜欢笑不敢动弹。
　　我虽想笑，但却因母亲轻轻吐出的一个询息而有了震惊。
　　“爹？母亲——”
　　我不太确定在看了看和母亲紧紧相依在一起白发男子。
　　“您刚刚是说的他……”
　　“宝宝——”
　　脱离爱人的怀抱，母亲走到我身前抱住我。
　　“来——见见你爹吧，他才是你的生身父亲……”
　　这一头白发，面容却犹如少年的壮硕男子就是我亲爹？
　　“怎么？丫头，不相信吗？”
　　“切！相不相信有什么问题吗？”
　　不知怎的，我脱口而出心里的想法，一脸挑衅地看着眼前这个据说是我亲身父亲的男人。本以为他会勃然大怒，却不料——
　　“哈哈哈……不愧是我赫连鹰翔的女儿！哈哈哈……”
　　有些受惊在看着眼前大笑不止的男人，我转头看着含笑不语的母亲。
　　“他真的是我爹？”
　　母亲点点头。
　　“他真的是——那个赫连鹰翔？”
　　母亲又笑着点点头。
　　“我的天——”
　　肯定了答案后，我忍不住掩面惊呼。
　　“原以为母亲您在吃嫩草，想不到居然是您被这头超级老牛吃……”
　　“你（丫头）说什么呢——”
　　两记响头同时轻轻落在我的头上……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十九章
更新时间2005-12-13 19:38:00  字数：3310

　不要怪我这么失态，实在是这位据说是我老爹的男人太过让人受惊了——
　　赫连鹰翔，被江湖人尊称为一代邪神，在世人心目中他是个超越神的存在。出道时不过年仅十三，就凭借其怪物般的实力在一月之内平了三山五寨，除掉当时恶名远场的“十大杀”，毙命在其手下的黑道恶人无法统计。当江湖皆以为他是正道同盟时，却又传出声名显赫的当时仁义无双侠大大的“义庄”在一夜之间被其尽毁，无人逃生。于是江湖大哗，世人难辨其正邪善恶。
　　再加上他的俊逸堪称天下无双，惹来无数红颜绝色对他魂牵梦绕痴心一遍，可偏偏他似乎骄傲的紧，对那些仙子般的美人不假辞色，不知伤透了多少颗玲珑心肝，揉碎了多少红颜痴情梦，更为自己惹下不知多少无妄的祸水债。
　　要知道江湖中人总爱把义气挂在嘴边，既然你不愿说明事实真相，那么就别怪我的夺命报复。于是黑白两道皆以为亲友复仇之名向他发出夺命追魂令，实则却是或想借此扬名立万或想借此翦除情敌。但在前仆后继断送上万的性命后，终于所有的人在血的教训下清醒了发热的大脑，借着“义庄”不义的内幕爆出之机，人们在送给他一个邪神的名号后纷纷撤回自己的窝巢。但是令人惊讶的却是在他声名如日中天的时候，他却如同幻影一般消失无踪，徒留无数或真或假的“神话逸事”……
　　但不要忘了，在失踪之时他已年近而立，而那时距今已近百余年。所以，千万别怪我在本应该痛哭流涕的认亲场面上发出如此惨叫。能相信吗？我的亲生老爹是个百多岁却依然容颜青春如少艾的老怪物，我今年还未满十四，想想看当年母亲怀我的时候这老家伙已多少岁了？他居然还有能力让母亲怀孕生女，他不是怪物是什么？
　　在我接手监国重任拥有了查阅宫中、天下秘闻的权力时，就对这位老爹的大名闻之如雷贯耳。所以也就知道他并不是神秘的如孙猴儿从石中蹦出，虽然他的师门真正是神秘莫测几乎无人听闻。不过，那只是针对天下人而言，对于皇室来说他的师门并不稀奇。
　　因为在皇室不为外人所知的深处，一直都有一个秘密的倚仗——“四方神兽卫”，即青龙、白虎、朱雀和玄武。他们是脱离了俗世的神秘存在，默默无闻在暗处守护着天龙皇朝，只有当出现覆灭危机时才会显身以解厄难。（不过我很难相信就单凭几个人真的能力挽狂澜？）
　　而老爹属青龙一脉，偏生他运气好得也是个名副其实的怪物，显身为青龙暗身为白虎，更在后来一统“四方神兽卫”集于一身，这全因天才难找，天才中的天才更是难寻，偏偏当时的“四方神兽卫”中其他几个或惫懒至极或身出意外才成就了几百年来唯一的一个全权代表。也许正因如此，我这位老爹才得以以百岁有余却青春不老的形态存诸于世吧。（没办法，即称为神兽卫就可知其单一的功力已然高不可测，若是集于一人之身那成为超越神的存在也就不那么稀奇了不是。）
　　而他之所以会以十三之龄显于江湖，全是因为他那几个老不羞的师父想让他替自己逍遥一番以解一生默无人闻的郁闷和无奈。而世人不解其突然的销声匿迹也全因上一代的几个神兽卫嗝屁后，他要回归皇宫接受守护重任而已。
　　骨肉相见自有一番说不完的贴心话，于是我们一家三口便就着烛光畅谈了一夜，让我得以了解了许多无法在秘闻阁里查阅到的真正“秘闻”……
　　天才总是难免自视过高，更何况老爹是个世所罕见的绝世天才。闯荡江湖二十余年历经无数红粉阵仗，他虽不是什么柳下惠重生但却的的确确从未动过半点男儿心。众多天仙美色痴心以对除了让他感到厌烦外，只是会在兴致好的时候逗弄逗弄那些自以为是的“绝色”们，看看她们之间的对恃。
　　所以在应召回宫的时候，他没有半点不愿干干脆脆地一抹嘴，毫不理会那些一门心思自以为攀上高枝的白痴女在他消失无踪后会是怎样一番凄苦风景。令他最为得意的就是让那几个认定自己不会安生的老不羞师父，临死也弄不明白为什么自己会老老实实地回宫过上这枯燥无味的隐身生活，在极度惊鄂中意外地结束了自己本应该多留几日的长久生命，带着一头雾水而驾鹤西去。（所以说小辈们应该好好考虑一下老辈子们已近衰弱的心脏，不要弄些太过刺激的事来让他们体会那如坐过山车般的激荡刺激，千万别象我这老爹这般不肖。）
　　“其实呀……你爹不过是觉得江湖也就那样，打打杀杀一点新意也没有，而回宫却可以在训练那些‘凤卫’、‘暗卫’时任凭自己天马行空肆意妄为，所以才会没有任何抵触就老老实实地回宫……”
　　母亲的解释是这样的，而我这个怪物老爹这时却是一副知我心者亲亲老婆也的恶心模样搂着母亲，笑得眼眯成一条缝犹如刚刚偷食饱一肚子鱼的贼猫。
　　“还有什么比玩人更有意思的了……”
　　看着这无法辨其年龄的恶质男人，我实在难以接受他就是我亲生父亲的事实。真难以想象他就是我的那些“XX卫”们视之如父，敬若神明的总教头。要是让他们知道，他们训练时所遭遇到的一切残酷至极的方式全都是因为眼前这个男人恶搞所造成的，不知他们会不会群起而攻之还是……不过，想来这老家伙已活了百八十年了，对他们的洗脑应该是成效显著，恐怕要策反他们不是那么容易的事。
　　“当然——我不回来，又怎么会与你相遇呢……”
　　有些得意忘形的老爹很快在母亲嗔怪的眼神中改口，张狂的气焰还未发散出来便瞬间转换成讨好的狗腿状，双眼更是化作大大的红心向母亲频频发射爱意，其变化过程毫无泄滞可见他早已运用自如了。哄得母亲由嗔变喜，笑逐颜开得化作一池春水瘫在老爹准备好的怀里。
　　而听着母亲一脸幸福地向我诉说他们之间的爱情时，不知怎的我非但没有感到任何浪漫反而是鸡皮疙瘩群起而立，一阵阵恶寒更是纷纷来袭。
　　天啦！真想不到正如初见面时我的一声惨呼，的的确确是我这个怪物老爹老谋深算生生把母亲这棵嫩草吃干抹净。想想吧，母亲说他们属于一见钟情的典范，第一次的相见就注定彼此一生难以逃脱的纠缠。可，不要忘记了，他们第一次时——母亲不过是刚满三岁的奶娃，（我不得不感叹母亲——您是不是早熟得太过可怕？）而老怪物的亲爹已是百余岁却容颜不老的怪物。（老爹呀，你这头老牛是不是太过分了，就这么轻易地摧残了一棵刚刚发芽还没成长的嫩草，也不怕就那么丁点儿不够塞牙缝？）
　　诡异、恶寒……对于他们颇为得意自豪的相恋，我没有任何恭维。当然，心里的大实话我可不敢吐露半字，怎么说他们也是我亲身的父母不是，子不言父过这点孝道我还是有的，所以尽管腹诽一大堆但嘴上却不得不昧着良心大大狗腿一番，哄得母亲和老爹眉开眼笑。不过，是我的错觉吗？怎么老爹的笑脸上，一双眼睛却是如此清明，分明让我看到他在说——丫头，算你识相！
　　“呃！老……爹——”
　　看着眼前只有一头白发还能让人觉得年纪较大的男人，那张红润若童子俊逸如仙的脸，要口吐一声爹怎么着都让我感到难受别扭至极。真是被他们打败了，我受不了地摇着眩晕的脑袋问出一个我一直非常在意关注的问题。
　　“为什么，我想学武他们却告诉我不行？”
　　既然母亲说眼前这身长堪比天神，功力堪称怪物级别的男人是我的亲爹，那么凭着他的遗传因子我再怎么着也不可能是现在这个体格吧？居然连一点儿武功都不能修习，当然以我的聪明所有的招势都显得那么简单易学，可——再怎么纯熟没有内力作支撑那也不过是副好看不好用的花架子。
　　“啊（呃）——咳咳咳……”
　　正陷入甜蜜的回忆而差点儿拔不出来的夫妻俩，被我这一问生生弄得无限尴尬外加无比愧疚，让自己的口水呛咳得一时之间无法答话。
　　“对不起啊！宝宝……”
　　首先是母亲犹如犯了错正在深刻检讨的小孩子，一脸可怜兮兮地正襟危坐，半低着头准备忏悔。然后就是收起一脸狂妄邪猊的老爹，满眼愧疚地看着我。
　　“不要怪你娘，要怪就怪我这个爹吧！”
　　“嗯——”
　　我满眼的问号，怎么我只不过是想要了解一下自己这个身体为什么学不了武功，老爹老妈就这副好象有多对不起我似的愧疚表情。难道说这里面并不象当初我自认为的那样是因为灵魂穿越了时空，扰乱了能量平衡才造成的，而是另有别情？
　　“想我赫连鹰翔自诩天下无敌，怎么会让自己的骨肉成为一个不会武功任人欺凌的弱者，可惜，唉！这也许就是天罚吧……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十章
更新时间2005-12-15 20:41:00  字数：2907

　摸摸我的头，老爹的脸上呈现一遍难得的慈爱，但却令我刚安抚好的鸡皮疙瘩再次冲破重围以更猛烈的姿态卷土重来。
　　“我并没想到你娘会怀上你，因为照我这情况只有一种神兽之力已经是不可能会有生养，更别说一下子在身上集齐了青龙、白虎、朱雀和玄武之力，若不是在他们相生相克之下产生了平衡才得以保全了性命，我还能不能活着都是一个问题。但是没想到……宝宝，你来得不是时候啊……”
　　什么嘛！我来的不是时候，这叫什么话？我心下不满地偷骂着这个老怪物。
　　“世人皆看见我一身武功高不可攀的风光，却未曾见到平衡打破后我的狼狈……”
　　老爹一脸深情地回视着母亲，自母亲站起来走到他身前后深深地抱住她。
　　“也许正因为我的身上有这四方神兽之力，所以我很难动qing动心。对于女色我外传的风liu，其实只不过是为了缓解神力冲突时的不得以。原本以为此生与爱情无缘，却不料该来终是跑不掉，是你的永远也丢不了……”
　　“天！求求两位不要在我这未成年面前上演恩爱戏码了，行不行……”
　　受不了他们两夫妻动动就深情以对，眉目传情的姿态，我忍不住哀声低叫。
　　“老爹，你就长话短说告诉我为什么不能练武就得了——”
　　“你娘是天生的虚凤之体，只有她能帮我也只有她能让我动qing动心。可是，我们本不该有骨血的，可偏偏你却意外地来了……”
　　“什么叫我是个意外？难道你们本想不要我的……”
　　好伤人哦！
　　“宝宝，不要怪你爹，在他这张嘴里你是很难听到中听的话的……”
　　母亲见我一脸的委屈，不由得狠狠瞪了老爹一眼差点儿再次给他上刑以解我心。
　　“我跟你娘的体质相遇本是命里注定没有子嗣，因为照常理说娘是不可能会有身孕的，就算有了也很难生下来，就算生下来也很难成活更别说长大了。要不是因为你娘贵为一朝公主，大内皇宫有无数天材地宝以供挥霍，更有众多高手供其驱策，也许宝宝你别说健康成长，就是能不能生下来都是个问题……”
　　“啊——”
　　弄了半天，也许就是因为我难以生养才会让皇奶奶和皇帝舅舅他们识之若宝的吧。毕竟一般来讲，越难得到的不是越珍贵吗？
　　“因为四方神兽之力虽然在我的体内达到平衡，但因为他们已深入我的骨血所以宝宝你不可避免地也多少含有了四方神兽的力量，但正因为你体内有了神兽之力反而令你无法习武。因为神兽之力乃你天生而得，任何外来的力量都无法在神兽之力下存在……”
　　“没想到我这么可怜啊！那——”
　　略微感叹一下，我立马打起精神兴致勃勃地问道。
　　“我天生含有神兽之力，是不是就可以修炼四方神兽的武功！”
　　不由得开始意淫起来，霍霍！想想吧，天生的神兽之力耶。具我从秘录上所见，只要拥有四方神兽中的一个力量就已经是天下无敌了，更何况还是四神兽之力集于一身，那还不象老爹那样成为神的存在，当然我也不会太贪，只要象老爹那样青春永驻就心满意足了。（诶！怎么现在越来越有出息了，考虑的东东几乎与女孩子无异了，危险、危险……）
　　“不可以！”
　　老爹轻摇着头，一脸的遗憾。
　　“你虽天生有神兽之力，但因为他们之间达成了平衡，所以你也无法修炼神兽的武功。不过，你现在贵为公主，又是未来监国的身份，也就不必那么在意会不会武功了，毕竟有那么多的高手供人使唤不是吗……”
　　“是呀！宝宝，就象你爹说的，你现在已经提前行了礼，只要一满十五及笄后你马上就是下一任的监国，手握重兵身边高手如云，没有必要太过在意自己是不是会武，再说你一个女孩子家学不学武并不重要不是吗？不要太在意了……”
　　在老爹的解释和母亲的开导下，再加上这一趟所谓的江湖行让我彻底死了行侠仗义快意恩仇的心，也就对自己不能习武无法学那些高人高来高去，正如他们夫妻所说，我手下可谓是高手如云真想要高来高去象只鸟，叫上几个轻身功夫好的带我上天也不是件难事，更免了我学习武功的一番辛苦劳累，轻轻松松达到目的何乐而不为？
　　“不过——”
　　“不过什么？老爹，你可不可以一次性把话说完。好不容易我才让自己死心了，你可千万别再打击我的……”
　　满是希望看着年轻英俊的怪物父亲，既担心又渴望。
　　“虽然你注定了这一辈子无法练功，但凡事皆有弊就有利。你这一身的天生神兽之力可以让你这一生百毒不侵百邪不入，逢凶化吉不怕外袭……”
　　不怕外袭，按老爹的意思就是平时四神兽之力潜伏于我的身体里面，一旦遇到外力侵袭会自动感应生成气罩保护我，遇弱则弱遇强则强。打个比方就是说如果有人想对我不利，那么他用掌或是用利器直接会关系到他自己会不会自伤甚至死亡……
　　“那我这样不是就该叫做百无禁忌！哈哈，真不错！”
　　我不禁有些洋洋得意起来。
　　“是呀，是呀！你很快就可以天下无敌了……”
　　母亲没好气地伸指轻轻戳了我一下。
　　“哦！对了，家里的那个替身怎么办？我可不想再叫她娘了……”
　　“唉——”
　　没想到我这话一说出口，竟惹得母亲神情低落长叹一声。
　　“宝宝，你很不喜欢她吗？”
　　“那当然！”
　　“宝宝，不可以这样哦！她也是个可怜人啊……”
　　对于我理所当然的回答，母亲忍不住走过来揽着我轻声说着。
　　“细究起来……她应该是娘同父异母的亲姐妹，你的亲姨妈……”
　　没想到从母亲口中我不知不觉间连连听闻惊天秘闻。
　　原来现在生活在尚书府的假公主竟然又是另一个风铃。因为，她的母亲也本是一个下等的宫女，只因过世的皇祖父一次酒醉后的宠幸而意外出世的。可惜，在这子凭母贵的宫廷里，一个小小的宫女就算生下了一个皇子也只会是低下的奴才命，更何况还是一个女儿。但与风铃姐姐那善良的亲娘比起来，同为宫女的她的母亲却远有比其美貌更出色的心机。
　　一门心意想要攀高枝的她终于成功地再次怀上身孕，并被御医确诊是怀的皇子，可是就在其洋洋得意幻想着能鱼跃龙门时惨剧发生了。我的皇奶奶当时的皇后娘娘怎么可能会容忍这样一个小宫女做出超本份的事来，于是在她生产当天竟派人当着她和女儿的面活生生溺毙了才刚刚出世还未来得及睁开眼的小孩子，希望完全破灭的母亲在年幼的女儿的劝慰下依然凄利地哀号着，甚至为了发泄以种种恶毒的话来辱骂自己的女儿，最后更当着女儿的面不顾而去悬梁自尽。据说其临死的时候让女儿发了一个毒誓，要女儿在有生之年一定要为她报仇……
　　“宝宝，你知道吗？在娘享受无尽的宠爱关怀和富华富贵的时候，同父的亲姐妹却在过着猪狗不如任人欺凌让娘无法想象的生活。本也应该是锦衣玉食的皇家公主，单单就因为母亲的身份卑微而无法得到她应得的一切，难道还不可怜吗？”
　　“所以——母亲您就这样随她放纵，当做补偿吗？”
　　我有些怀疑，看老妈跟着老爹到处游荡过得有滋有味，说是要补偿我那位姨妈只怕也只是场面话吧。
　　“说什么放纵，这些本就是她应得的。毕竟当初嫁进尚书府的是她不是我……”
　　“啊！什么——”
　　我忍不住受惊过度大叫出声，瞪大了眼睛望着不断给我冲击的老爹老妈。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十一章
更新时间2005-12-18 21:56:00  字数：2662

　“当初……就是她……”
　　我的天了，原本以为母亲是个胆小柔弱的皇家公主，毕竟外传皆是母亲如何如何的温柔娴良，没想到事实的真相却是这样。就算是再得宠的公主，那怕你有监国的身份，但在婚姻一事上却不得不在当朝皇帝的天威面前俯首贴耳。母亲居然敢在皇祖父的指婚下李代桃疆，真是令我不得不佩服她的胆量不小，简直就是胆大包天嘛！
　　不过，看看神情自若的两夫妻，再联想到刚刚听到的他们的情史，令我不由得大叹真是近朱者赤近墨者黑呀！
　　“这么说来，那时她就已经是母亲您的替身了？”
　　“是呀！”
　　看出了我的疑惑，怪物老爹开口答话。
　　“因为她的出身卑微，没有资格列入皇室宗谱，所以她连个正经的名字都没有。再加上因为其母的事令现在的太后娘娘大为不满，所以自她的娘自尽身亡以后没少受宫里下人的气，甚至差点儿因一点儿小事被宫里的执事活活打死，刚好被你爹我撞见于是……”
　　“于是就被英明神武，气度不凡的老爹您给救了！”
　　小小地拍了一记马屁，希望老爹能废话别太多。
　　“因为我知道她的身世，再加上由于血缘的关系她和你娘的长相有七八分的相象，所以我决定把她当作你娘的后备替身之一……”
　　有些话老爹并未明说，可我却明白他一定给我那位可怜姨妈做了整形手术，在皇家秘史里我了解的比较清楚，天龙皇室里有专门针对替身的一种类似现代的整容手术，不过替身因此所受的苦痛却非现代可比，不然也就不会出现替身因受术不成功而残废甚至死亡的记载，也不会出现每个皇室成员少则五人、十人多则数十上百的替身后备，可见其手术的风险有多高。
　　“也许就因为她和你娘是亲姐妹的缘故，所以术后效果非常之好，除我之外没有人能够分辨得出她和你娘的不同，所以当先皇指婚后，我和你娘便决定了让她代嫁入尚书府，得享公主的待遇也算是你娘替你的皇奶奶积点阴德赎点罪……”
　　“这么说来……那大哥他们岂不是和我没有任何关系了？”
　　小心翼翼地看着老爹的脸色，我轻轻开口问出一个问题。
　　“什么没关系——”
　　可恶！老爹怎么总爱敲我的头。
　　“就算他们和你不是亲兄妹，也是表兄妹呀！你这脑袋瓜子怎么这么笨，真怀疑你是不是我赫连鹰翔的女儿……”
　　“你大哥不是我生的……”
　　母亲的脸上怎么会突然有了一丝愧疚，老爹的脸上却是一遍坦然的宠溺。
　　“不过，你二哥倒是和你是亲兄妹……”
　　“啊——”
　　不是说生我都困难无比吗？怎么……难道说二哥是……
　　“虽然让你姨妈替娘代嫁，但毕竟日子久了终究会露出蛛丝马迹的。要知道当时陪嫁过去的还有许多我当年宫里的侍女，尤其是你死去的二娘，她可是自小就伺侯我一起长大的，我们情如姐妹虽然一时她分辨不出来，但只要时间长了她一定会查觉的。所以我时不时都会到尚书府里去小住一段日子，只是没料到……唉！一失足成千古恨……”
　　老爹安慰地拍了拍了母亲的手，笑着把她拥进怀里。
　　老爹真伟大，居然毫不在意母亲生了个不是自己的孩子。可是从小到大，反而是大哥与我亲近些，至于二哥不变着法捉弄我已是庆天之幸了，既然他和我才是一母同胞怎么会差这么多？
　　……
　　一夜长谈，当鸡鸣拂晓之时这两个不良夫妻全然不顾我的挽留非常潇洒地飘然而去，只留下一夜未睡而呵欠连天睡眼迷离的我无力地倒在床上，和衣而睡丝毫不顾忧他们在门外地焦心呼叫。
　　“咦！不对——”
　　出了城后母亲才警觉地停下脚步。
　　“怎么了？”
　　老爹关心地看着母亲。
　　“我们是不是忘了还有一件事应该让宝宝知道……”
　　“没有啊——”
　　老爹一脸镇定地摇摇头，还故作侧头思索状。
　　“我们还有什么事应该告诉宝宝的吗？”
　　“鹰——你是故意吧！”
　　从爱人眼中一闪而过犹如恶作剧成功的小孩子般的得意，母亲又好气又笑地瞪了老爹一眼。
　　“你不怕让宝宝知道后会有怎样的后果？”
　　“就算我是故意的那又怎么样！她是我女儿，知道了她又敢把我怎么样？”
　　“你在吃醋。”
　　“是又怎么样？”
　　对于母亲的答案，老爹毫不避讳一副理直气壮的表情。
　　“谁叫你对那几个毛头小子那么关注——”
　　母亲笑了，笑得象只偷食成功的猫一般，一脸得意地偎进爱人的怀里。
　　“我好高兴！真的，鹰。我真的好高兴今生能遇见你……”
　　“我也一样……”
　　于是两个总爱肉麻当有趣的不良男女又相依相偎着诉说他们之间永不厌倦的情话，毫不在意是否是在大庭广众面前。因为老爹在这时，一边和母亲情话绵绵，一边用他的神功聚于眼光之中狠狠瞪视着周围胆敢恶视自己的路人……
　　“哎呀！都怪你……”
　　甜言蜜语还是没有让老爹蒙混过关，母亲很快又回过神来。
　　“鹰！你是故意的对不对？”
　　母亲越想越不对劲。
　　“往常就算你胡乱吃醋都不会象这次这样失了分寸，一点儿也不象你……”
　　“……”
　　老爹对母亲抱以无辜的表情，不发一语。
　　“就算我多看了那几个小家伙几眼，可他们都是宝宝的人了——再说你不是还很得意宝宝能一网打尽这几个……”
　　“……”
　　“傻笑什么——我说了这么多，你怎么就不回个话！”
　　母亲不高兴地拉下脸来，伸出两只纤纤玉指使出做为女人天生就会的二指禅狠狠地老爹身上练起功来。
　　“就算你吃醋，也不应该这样！为什么不告诉宝宝，这‘绝药’并非真的天下无解？”
　　“傻丫头，虽然不是无药可解，但毕竟神族早已消失几百年了，连我都找不到又怎么指望他们几个小家伙……乖了！等我们找到神族拿到解药后，再告诉宝宝。免得他们只是有了一个也许可能永远都无法实现的希望，从此人生就陷入寻找那份飘渺，这会失去太多人生的乐趣的……”
　　“算你有理！”
　　母亲被老爹哄得再也拉不下脸来，想想也觉得有理。于是便多云转晴高高兴兴地和老爹一起又踏上寻幽解秘的游山玩水中，全然没料到以后当我知道此事后反应会超出他们夫妻俩的想象。对于这两个不负责任的父母，虽然我还不至于敢冒天下之大不韪，打不得打不过那玩玩恶作剧总可以吧，而且他们自知理亏只敢生受作女儿对他们的“孝顺”，连怒形于色都不敢——真是大快人心呀！
　　


第八十二章
更新时间2005-12-25 17:32:00  字数：2742

　夜色已深，本应该在缠mian过后沉睡的老爹忽然睁开了双眼，深情地凝视了一下自己怀里熟睡着的母亲。小心翼翼地将母亲缠绕在自己身上的纤手轻轻地解开，在不惊动她的情况下迅速穿好衣物从窗口一跃而入漆黑的夜色中，向城外飞跃而去，夜色中一个黑影在老爹面带冷笑中紧随其后……
　　“小三，你怎么变成这样了——”
　　自他从客栈出来便往城外的乱葬岗急驰而去，当到了城外的乱葬岗停下后，老爹才看清跟在自己身后的黑影，却不料那竟是我的三娘，看着苍白无血色的脸颊，泛着绿光的双眸形如僵尸的三娘，老爹忍不住变了脸色脱口唤出一个小名来。而老爹的惊呼出口显然是与那女人熟识已久，只可惜我并不在场错过了最后一次询问二娘的死因的机会。
　　“呵、呵、呵……”
　　三娘张张口却发不出一个正常的声音，苍白的脸上一遍木然的表情，但是在看清眼前的男人时，没有任何表情的脸上竟从眼角渐渐渗出一颗混浊的泪珠来，要是让尚书府的那位母亲见着必定惊呼有鬼，因为看起来我这位三娘还能有所反映似乎还听得懂除“主人”以外的其他人的话，只是无法表达出来而已，那一点象是已死之人变成的僵尸。
　　“小三，是她吗？是她把你变成这样的。”
　　不是问句，看来老爹很快就明白了始作甬者是何人了。
　　“呵、呵、呵……”
　　僵直的脖子无法做出点头的动作，三娘只能急急地呵呵出声，闪烁绿色幽光的眼眸不正常地明灭着，僵直的双手更是乱舞一气。
　　“看来——我似乎做错了一件事……”
　　老爹低头自语道。
　　“真的是低估了她……想必……”
　　抬头看着三娘，脸上忍不住现出不忍之色。
　　“你哥哥也一定在她手里吧！毕竟当初为她行术的是你的哥哥，也只有你的哥哥能做出这样巧夺天工令人匪夷所思的奇药来……”
　　“呵、呵、呵……”
　　“你想求我救你哥哥。”
　　“呵、呵……”
　　三娘急了，直挺挺地蹦到老爹身前双手伸直，若是此时有人看见必会以为有僵尸杀人了。
　　“可惜……”
　　“呵、呵、呵、呵……”
　　“你们兄妹是我看着长大的，我一向视你们兄妹如己出，如果能救我怎么可能不救。可是……小三啦，你心里应该很清楚，就算了找到了小二，只怕他宁死也不会让我把他救出来。毕竟他肯定在她手里尝尽了苦头，甚至、甚至可能已经和一个活死人没多大区别了，依他的性子只怕会留在她身边看她会有怎样的结局才会甘心的……”
　　“呵、呵、呵……”
　　“你能明白自然好。不过，你怎么会跟在宝宝后面？要不是我把你引到到这儿来了，你是不是要对宝宝做什么？难道她想……”
　　老爹欣慰地看着三娘能理解自己，但是很快想到引人出来的正题，脸色渐渐阴了下来。
　　“呵、呵……”
　　三娘不知应该怎么表达才能让老爹明白，急得团团直跳。忽然绿眼幽光一闪，伸长了长满利爪的手猛地往深长的杂草地里一划，锐利的指锋过后如刀切一般落下一地的断叶。
　　“什么？那贱人不会是……想对宝宝不利——”
　　平和的眼中寒芒一闪，老爹的脸上布满了严霜。
　　“呵、呵……”
　　“看来我真的做错了，忘了养虎为患的老话……”
　　“呵、呵……啪！啪！”
　　三娘猛地往地上一跪，随着几声脆响让人明白她硬生生折断了自己的腿。尖利的指甲困难地向自己的胸口指去，但却无力于手臂的无法弯曲，成串的泪珠滚滚而落。
　　“小三……我明白了！”
　　老爹低叹一声，伸出右掌挥向地上跪着的三娘，脸不忍地偏向一边，一滴泪不小心滑落脸颊。
　　“呃！”
　　三娘浑身一震，瞬间如飞尘般在这世间消失无踪，仿佛从未有她出现过一般。
　　“小三，你放心去吧！”
　　老爹转过头看着三娘消失的地方，眼神变得冷漠起来。
　　“草儿啊，草儿！原本是想成全你……但——你却千不该万不该，想要对付宝宝。不管你想要做什么，我都不会在意，可你竟敢打宝宝的主意，那就莫怪我不念一场主仆之情了……”
　　随着老爹喃喃低语，本就清凉的乱葬岗上更显得清冷无比，就连茁壮的野草也被老爹所发的无形寒气压得低低垂下了头，无风自动地瑟瑟发抖着。
　　“不过，要是让洁儿知道了……只怕不会让我对付草儿的，不过……”
　　一想起母亲来老爹的无形威势就荡然无存，整个人象个白痴一般站在这荒凉阴森的乱葬岗呵呵傻笑起来，现在的他那一点儿有当世邪神的风采。
　　“罢了，罢了！”
　　老爹驻立良久才一跺脚，长叹一声。
　　“你娘心善又对她心有愧欠，必定不会让我出手的，看来只有暗中计划才行……宝宝啊！你只有自求多福了，这也算是做爹爹的给你的一次试炼，千万不要怪老爹呀！毕竟以后当你坐上这监国的位子后你才会真正明白，才会懂得那风光下面的残酷……”
　　而此时，我正窝在被子里睡得香甜，朦胧中连连打着喷嚏因为突然的寒冷越发裹紧了被子，不知道我那怪物老爹居然明知有人对我不利却不告诉我，反而在一边看起戏来。
　　“啪”的一声脆响，上好的玉陇茶杯从“母亲”的手里滑落在地摔了个粉碎。吓坏了一旁添茶递水的小宫女。
　　“公主饶命，公主饶命！”
　　见“母亲”的脸色因此一沉，便腿软地跪在地上不住地磕头求饶，浑身抖如筛笠。
　　“好了，好了！”
　　心柔在“母亲”眉一皱开口前抢先把小宫女赶了出去。
　　“把地上的碎片收拾干净，快下去吧！”
　　“心柔——”
　　等那闯祸的小宫女收拾好地上的茶渍碎片出去后，“母亲”才阴阳怪气地开口表达自己的不满。
　　“你可越来越有当主子的样了——”
　　“心柔不敢！”
　　“哼！不敢？那——刚刚，不会是我……老眼昏花了吧？记得本宫——现在应该还没到那个地步吧……”
　　“公主现在正是花香正浓的时候，怎么可能会……”
　　“是吗？那干情本宫刚才见鬼了不是？”
　　“公主心情不好，想找人发泄奴婢知道……”
　　“知道！你知道什么——”
　　听了心柔这番话，“母亲”有些恼羞成怒。心柔只是微微一笑，抬手指了指“母亲”的怀中，没等“母亲”发火便轻轻退了出去。
　　“可恶——”
　　因心柔的举动而一时愣住，现在一回过神来便怒气冲冲地再次抓起桌上的茶杯掷碎在地。
　　“这贱人越来越不我放在眼里了！咦——她，刚才好象笑了？”
　　对于心柔无法拥有正常的表情一事，“母亲”也是略有耳闻，但她发现似乎心柔现在能做出一些轻微的面部表情，不过疑虑很快就被藏在怀里的东西把注意吸引过去了。
　　“怎么可能——”
　　看着手心里已碎成粉末的东西，“母亲”终于忍不住怒吼出声，匆匆向密室赶去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十三章
更新时间2005-12-28 21:44:00  字数：2928

　“说——这到底是怎么一回事？”
　　怒瞪着墙边倚着的那个男人，“母亲”不再有任何优雅的风度。
　　“呵呵呵……”
　　低沉沙哑的笑声从喉间溢出。
　　“天作孽犹可活，自作孽不可活；天作孽犹可活，自作孽……”
　　“我是问你这珠子怎么碎了！不要顾左右而言其他——”
　　男人对于“母亲”的问话不理不睬，只是不断重复着这句话，他的举动不谛于火上浇油更是惹恼了“母亲”，为自己招来一顿拳脚伺侯。
　　“你不说……是不是？没关系，我有的是时间，有的是人手和钱财……迟早我会弄明白的，哼！”
　　“呵呵呵……天作孽犹可活，自作孽不可活——”
　　男人笑着在“母亲”拂袖而去后大叫着，随着铁门的关闭强忍多时的泪水终于止不住滚落而出。
　　“很好，很好！妹妹，你终于逃出这妖妇的魔掌得到解脱了。黄泉路上等等哥哥，哥哥很快就来陪你了……呵呵呵……”
　　怒气冲冲地回到自己的房间里，“母亲”眼一转阴笑起来。
　　“真以为我没办法知道吗？看来我还是低估了那小丫头，十有八九是那贱人已经失败了，不过——再怎么厉害的‘老虎’也有打盹儿的时候，老话不是说过不怕贼偷就怕贼惦记吗？呵呵……丫头啊！可不要怪我心狠，这是你的命！谁叫你现在挡着我的道了……”
　　就在她自以为是地重新安排杀手来追杀我的时候，却不知我这个蒙在鼓里的小白痴还在继续着懵然不知的难得的逍遥游历生活。
　　“上父没有任何交待吗？”
　　自从了解到“母亲”这次下了大力派出许多杀手来暗杀我，心柔夫妇俩就第一时间禀报给老爹知道，只可是老爹的反应让他们俩不太明白……
　　“柔儿，你确定上父收到了你的传信？”
　　“几十年了，我出过错吗？”
　　“我知道你一向心细谨慎，可这次这件事非同小可，先不说她想要刺杀的是未来的监国公主，单单就凭凤临是上父的亲骨肉，这不闻不问的不是太过蹊跷……那些人可不是普通的刺客，都是来自倭人的忍者啊！”
　　“我想……上父他一定有自己的想法吧！不管他有多恨朝廷，总是不会对自己唯一的亲骨肉坐视不理的……”
　　“我很担心！我……”
　　“不要忘了自己的本份……”
　　阻止丈夫开口说出什么不对劲的话，心柔一脸的严竣。
　　“我知道你心里是怎么想的，可不要忘了她是我们的主子，不是我们的孩子。”
　　“但是……”
　　“不要胡思乱想了，我们只要做自己应该做的就行了。相信我，更要相信上父，做父亲的怎么可能会对自己亲骨肉的安危坐视不理，就算他真的冷血如此，还有公主在呀！上父深爱公主，为了公主连自尊都可以任人践踏，又怎么可能做出令公主伤心的事来……”
　　“但愿吧！”
　　“……”
　　我并不知道危机已然临近，还兴致勃勃地拉着忧他们一起到处游玩，顺便做些打抱不平锄强扶弱想象中侠义之辈应该做的事。一路上行侠仗义的结果就是我的各处庄子里又频添新人，没办法，往往是救了一个牵出一串一大家子老老少少，虽说惩治了一大批当地的恶霸豪绅，也震摄了许多为富不仁为官不义的恶人，但也结下了太多的暗地里的老鼠冤。
　　老话说的好富不过三代，天龙皇朝能维持几百年的风光真的已经很不容易了。在宫里时并未查觉到风光下的暗潮汹涌，出了宫才深刻地领悟到什么叫“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。贫富的两极分化已达到令人发指的地步，可一阶一阶的官吏们却依然不顾老百姓的死活，欺上瞒下强取豪夺，民怨已深民愤难抑，在我看来如再不及时挽救只怕将应了“天下合久必分”的谏语。
　　反正我现在钱多，又权大。所以一路上更是毫不吝啬地大撒金钱，遇到看不顺眼的富豪官吏，便动用自己的身份来耍耍他们。或许是身处上位太久的原因，加上又信奉斩草除根，所以对于一些行为令人气愤难平的我下手之狠厉让外人是不寒而栗，自然无形中我开始凝聚自己的人气了。
　　而从“母亲”那儿派来的杀手也接踵而至，不过因为在之前我已遇到几次不同程度的暗杀，并了解到是那些不甘受我愚弄惩戒的恶吏富人所为，因而并没有让我意识到什么，只是不断感叹杀手的素质越来越高，那些人的胆子越来越大连忍者都请出来了，以及忧他们经过实战越来越厉害的身手和这段日子以来生活的刺激……
　　“妈的！今天特地选了这么个杀人越货的好地方，那些狗东西要是不来……哼哼！”
　　“那你想怎样？”
　　斜倚在树杆上的念语懒懒地睨了眼树下看着火堆咬牙切齿的余然，淡淡地道。
　　“别忘了——这规矩是谁先提出来的！好生注意着，要是把我辛苦打来的山鸡给糟蹋，你就给我把皮绷紧点……”
　　“呃！”
　　被念语的话给嗝住了的余然，瞪着眼前火堆上架着的几只野味大大地吞了一口口水，赶忙手脚利落地转动那几个支架，一边心不甘情不愿地嘀咕着。
　　“也不知道是不是你们故意整的，怎么每次一轮到我出手的时候就来不了高手，尽是些小猫小狗的打起来一点儿也不过瘾……你们倒好，一个个的都进步迅速，害得我现在……唔唔唔——小凤儿呀！你的然然的好可怜啦，你怎么也不来安慰安慰一下……哎呀！”
　　“给我好好地烤你的，不要影响凤儿和忧他们！”
　　受不了余然突然拔高的鬼哭狼嚎，老大陈东阳随手拔起一根青草射来。
　　“小凤儿——他们都欺负我！”
　　看着我和忧渐行渐近，余然瘪着嘴大做委屈状地跑到我跟前，可惜头还未靠上我肩就被忧一脚踢回火堆旁。
　　“唔唔唔……连忧也欺负人家！”
　　“少恶心了你！”
　　我没好气地把拾来的柴扔在地上，一屁股坐在东阳为准备好的木凳上，享受着忧温柔地为我擦拭汗水以及念语送上的鲜榨野果汁。
　　“都是因为你，我们才没有进城去住客栈而在这里活受罪，你还在那儿叽叽歪歪地，本就讨打！还想找我诉苦——没门！”
　　“凤——儿——”
　　余然大做委屈的怨妇状，拼命扇动着本就不浓密的睫毛摆一副可怜兮兮的模样，搞笑的模样让我不慎被野果汁给呛着了，很不幸地为自己招来一顿拳脚伺侯。
　　“老四，正经点！没看到凤儿在喝水吗？真是的……”
　　忧虽然没有上去掺一脚，但他一边为我拍背疏缓一边责备。等尘嚣过后，念语和东阳一脸舒爽地拿着烤好的晚餐走到我身旁坐下，只留下一个升级成国宝大熊猫的余然在那儿一脸哀怨地看着我们兴高采烈地吃着他辛苦烤制的野鸡野兔。
　　自从发生第一次刺杀事件后，在保护我的同时忧他们发现这是一个非常好的提升机会。但要知道那些刺客每一次来的时间、人数和能力都有不同，往往让他们为争一个练手的机会而“自相残杀”，看不过去的我便提议让他们自己想个办法解决。没想到让余然提出了一个轮流值勤的计划，四个人依次每人一天的轮流，每次轮到谁出手不管来的人有多厉害数量有多少，其他的人都不准出手只准在一旁保护我。而他之所以会抱怨，就是因为每次轮到他出手时，来的人不是太少就是太弱，眼看着忧他们在实战中不断的提高，他这个好战分子又怎么可能会心甘，毕竟在庄里的时候，那些老家伙可都曾说过四人中就他的成就会最大（除了忧这个变数外），而作为老幺他的确是在每次对练中处于上风，可现在……自然他是有多哀怨就有多哀怨了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十四章
更新时间2006-1-1 20:51:00  字数：2367

　“小凤儿——”
　　顶着熊猫眼在那儿预演了无数的哀怨戏码，可惜观众的不捧场一切都白费。余然更加大了他怨妇的姿态，拖长了音地看着我们几个在一旁吃喝尽兴的家伙，毫不在意是否会有人因为他的卖力表演而当场院喷饭。
　　“你们怎么可以——这样对我——”
　　学足了戏里可怜女主角在地上爬行几步，猛得，凄婉女子摇身一变变成下山猛虎，双手一按整个人从地上腾空而起以大违常理的姿势向左上方斜飞而去——
　　“啊——”
　　随着惨叫声，余然此刻犹如捕食的猎豹在林间急蹿如一阵小型飓风，在他离开的身后从树上纷纷落下身着忍者打扮的蒙面人在地上哀哀呻吟。
　　“可恶！”
　　现出身形的余然一脚踏在其中看来伤势不太重的忍者身上，愤愤地插腰大骂。
　　“你们到底是不是杀手？好歹也拿出点专业水准，有点职业道德好不好！怎么每次一轮到我，你们派出的人就个个跟软脚虾似的没一个有出息——”
　　不说不怎么样，一说起就火大，顺势一把抓住脚下忍者的衣襟大吼道：
　　“是不是看不起你家余大爷——”
　　“我说……四弟呀！”
　　吃饱喝足该遵古训做那百步走的运动，自然念语手拿牙签一摇三摆地缓缓走向余然，慢腾腾地把那紧抓衣襟的手松开，带着几分兴灾乐祸。
　　“不要太激动了，人都死了你还想问什么？”
　　“呃！死了？”
　　低头看看耷拉着脑袋早已没了气息的忍者，又四下扫了一眼才发现自己现在是站在一堆尸体里，不自然地挠挠头松开手踏出了尸体的包围圈。
　　“妈的！怎么尽遇到些纸糊的，没一个有出息……”
　　“其实然然很不错了——”
　　“真的！小凤儿……”
　　听见我这么一说余然双眼一亮屁颠屁颠地跑过来等待我的继续评点。
　　“当然了！”
　　“还是我的小凤儿理解我……”
　　一脸陶醉的余然大作花痴状，双眼化着心形含情脉脉地注视着我，可惜随后被我吐出的话打得原形毕露惨叫连连。
　　“今天然然的解决速度快了不少，刚好在我们用完膳时搞定，对不对呀，忧……”
　　“是呀！”
　　强忍着笑意，忧一本正经地点点头。
　　“嗯！什么——”
　　终于反应过来的余然蹿到我们刚刚用餐的地方一看，不禁大声惨叫起来。
　　“你们全都吃完了，我吃什么呀——”
　　“学武之人一顿不吃有什么关系，四弟！”
　　拍拍余然的肩膀，给他一个节哀顺便的眼神东阳笑着离开。
　　“一顿不吃我就会饿呀！你们，你们怎么可以这样……”
　　“你不是武功高吗？自己再去抓些回来就是了，别在那儿恶心人，要是害我们吐了小心你的皮……”
　　对于余然的可怜样我们早已是司空见惯没人会上他的当，故而只有念语开腔答话，因为只有他才镇得住这个爱表演的老四。
　　“真是的，怎么不早说！讨厌——”
　　对于念语的警告余然非但不以为意，反而更变本加厉地学足了娇嗔的少女姿态一跺脚转身跃进密林中去寻找他的晚餐。
　　“这小子……怎么总是学不会打扫‘垃圾’，处理干净再走呀……”
　　东阳摇着头低叹一声和念语一起开始处理地上遍躺的尸体，不一会就打扫干净看不出曾有人在这儿死去。
　　“感觉到了吗？”
　　“感觉到了。”
　　对于东阳突兀的问话，念语和忧都了然地回答，彼此心知肚明地看向一旁悠闲自得的我。
　　“你们都看着我干什么？”
　　我有些不自在地问。
　　“回去吧！凤儿……”
　　忧开口，脸上充满了忧虑。
　　“再这么下去，我们都很担心……”
　　“担心什么？担心你们会有失手的时候？”
　　“人外有人，天外有天了！”
　　“怎么会？不要忘了你们的师父可是那个老怪物，他教出来的人这天下只怕也少有能强过你们的了……”
　　“不怕万一，就怕一万。凤儿，乖了！不要让我们四兄弟担心好吗？”
　　东阳静静地在一旁开口。
　　“你是大家的宝贝，虽然我们有信心能保护好你，可是……我们还是放心不下呀！”
　　“双拳敌不过四手，就算我们四再怎么厉害，可是也比不上凤儿你闯祸的速度……”
　　“什么嘛！念语，你怎么这么说我，什么叫我闯祸……”
　　“不是吗？虽然你心是好的，可是不要忘了你还不是监国……象你这样胡搞下去，刺杀你的刺客只会越来越多，现在虽然还没出现我们几兄弟搞不定的高手来，可以后呢？谁能保证不会来几个要钱不要命的绝世高手，再说蚂蚁虽弱多了也会咬死象的……”
　　“二哥说得不错！凤儿……”
　　忧的脸上更忧虑了。
　　“你看，现在的刺客里连倭国的忍者都出现了，你真的惹了太多人了……”
　　“怎么！连忧你也来教训人家——”
　　我不高兴地大叫，狠狠地践踏着地上的花花草草。
　　“你们以为我不知道吗？我敢打包票，这些刺客里面一定还有我那个‘母亲’派来的。回去，回去还不是一样，至少现在天高皇帝远的她不会太清楚，皇奶奶她们也不会为我担心……只要等我……”
　　“哈哈！看我抓到了什么？”
　　我话未说完就被余然的狂笑给打断了。
　　“想不到吧？这看起来不怎么样的地方，居然还有‘云兔’这样的好东西，你们可没有口福罗！”
　　得意洋洋的余然一边架火剥皮，一边大声说着。
　　“算你小子运气好！”
　　念语没好气地恭维他，不在意地翻着白眼。
　　“噫！你们怎么一脸的大便？刚刚在说什么？”
　　迟顿的他这才看见大家脸上的不爽。
　　“狗嘴里吐不出象牙！”
　　我不高兴地扔了一把地上的沙土掷向他。
　　“四弟，我们在劝凤儿回去。”
　　“回去——”
　　怪叫着跳了起来，余然大叫道。
　　“好好的，为什么要回去……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十五章
更新时间2006-1-2 18:58:00  字数：2706

　“什么叫好好的？现在天天都要防着刺客的暗杀，你觉得这算是好好的吗？”
　　“大哥！不要打我的头好不好，会被你打笨的。”
　　“你不打就已经很笨，多打几下有什么关系。”
　　说着念语也上前添上几下。
　　“打成白痴你们养我——”
　　运用轻功移出恶势力范围，余然撇着嘴嘟囔着。
　　“那些水货，来一个我们干掉一个，来一双我们不是干掉一对的吗？怕什么……”
　　“臭小子！不要光图自己痛快，也要考虑考虑一下还有凤儿在呀！”
　　“切！按咱们早说好的，一个人负责一天的对付，其他的人就负责保护凤儿。这么些天了，也没见出什么事呀……”
　　“不怕万一，就怕一万老四——”
　　“大哥！你们就是爱瞎操心跟自己过不去，简直就是杞人忧天嘛……”
　　“然然，我们不回去对不对。”
　　找到盟友的感觉真好。
　　“当然了，好不容易出来了，怎么也要玩个够本。小凤儿，你看……”
　　不理会忧他们三个在一旁的怒目而视，余然象变戏法一样从怀里掏出一个荷叶包，打开来是一堆红得发紫的山果。
　　“这是我为你摘的，很好吃的哦！”
　　扫了忧他们几个一眼，余然凑到我耳边低声说。
　　“只给你吃，不给他们……”
　　“嗯！”
　　我早已夺过来拈起一颗送入嘴里，酸酸甜甜的滋味充满了口腔不禁令我满意地闭上眼。唉！我现在已是个十足的女孩子了，不自禁地喜欢上这些又酸又甜的味道……
　　“老四，不要捣乱好不好！”
　　把余然揪到跟前，东阳不高兴地责备他。
　　“你不帮忙劝凤儿回去，还在一旁瞎掺和什么？”
　　“大哥——”
　　挣脱了东阳的一双大手，余然不在意地抚顺衣上的折褶。
　　“不要说你们没有查觉到这些刺客来路的蹊跷，怎么说小凤儿好歹也是一国公主，那些虾兵虾将若是没有大鱼在背后撑腰敢这样乱来？刺杀皇室可是灭门大罪，更何况是未来的监国诛灭九族都绰绰有余了，这些为官多年的老油子会不知道自己在做什么？天下马上就要乱了，回不回去都一样……”
　　回头看看正吃得高兴的我。
　　“还不如就顺了小凤儿的意，好好放肆地玩一下。也许不久的将来，她要早早地担起监国的重任，到时候还能不能看见她象现在这样的笑容，我们都不知道不是吗？”
　　“……”
　　“罢了！我们不劝了就是。”
　　东阳低叹一声妥协了，而余然转身给了我一个胜利的手势。
　　不知该不该说余然这张乌鸦嘴，一切的动乱没有想到会来得这么快。原本我想等搜集完所有的罪证情报后才回宫，也好来个一网打尽可惜天不从人愿。先是诸王以皇室糜烂太过奢侈为名拒绝朝贡，后是所谓的官逼民反大扯义旗于各地，一时间平静不在天下风云变幻。
　　“怎么会这样？”
　　虽然战乱还未袭卷全国，但局部愈演愈烈的武装流血冲突已有扩张的趋势。在酒楼里，往昔优哉游哉的情景已变成现在或群情激愤或自曝自弃……而物价自然是一日三涨，简单的一些饭菜和以往的奢食已相差无几。
　　“几位客倌，现在天下大乱诸王拥兵自重，各地更是盗匪四起人人自危，除了齐王、梁王、周王几个颇有些能耐的王爷封地还能得保一些安定外，其他的地方早已是乱成一锅粥。别看只是些平常的小菜，在其他的酒楼只怕几位想吃点象这样的都已经是有钱难买，那些匪头盗贼现在可是猖狂之极，人命不值钱啦！几位……”
　　送上饭菜小二不自禁在我们面前卖弄抱怨着。令我们面面相觑不再多说，吃饱了先。
　　“老天不长眼，人祸难避免！看着前些日子老天才让我们好过了些，可没想这安生没多久就成……唉！”
　　“……”
　　因为小二的话酒楼里故做的的热闹一时间烟消云散，莫明的沉重压在所有人的心头愁云惨雾击倒一大遍。
　　“小凤儿……”
　　“我知道，我知道！回去，马上就回去……”
　　余然也不在为我联盟，四兄弟齐齐看向我。不用多说，我自然知道他们想的是什么，正所谓覆巢之下焉有完卵，现在不是我独善其身的时候，应该回去了。虽不敢说一力倾天，但凭着手上的私人部队只少能保住宫里的平安，也算是报答这些年来皇奶奶、皇帝舅舅他们对我的纵容和宠爱。可是一切真如我所想的那样吗……
　　“儿啊！你这是为何？”
　　头戴凤冠身披朝服，皇奶奶端着于凤殿之上平静地看着下面一脸得意的“女儿”我的“母亲”。
　　“母后，您老了，应该好好静养休息了！”
　　手一挥，端着托盘的宫女颤颤巍巍地走台阶。
　　“这……是要做什么？”
　　看着托盘上精致的酒杯，皇奶奶淡淡一笑，心里明白看来今天是难逃生天了。
　　“母后不愧是当朝国母，到现在还能如此镇定自若，实在让儿臣佩服不已。”
　　嚼着濒临疯狂的笑意，“母亲”一步步走上台阶来到皇奶奶身前俯身盯着眼前这一身华贵的妇人。
　　“怎么样，儿臣还是很孝顺的吧！送您一杯鸩酒不会有多痛苦，就可以让您老人家风风光光地去陪先皇那老东西，而不是象送那几位嫂嫂侄子侄女几条白绫，死了样子也难看的紧……”
　　“皇帝呢？”
　　“他呀！”
　　伸手端起托盘上的酒杯，怒瞪了一眼托着托盘的宫女。
　　“抖什么抖！把酒弄撒了本宫让你好看……”
　　“公主饶命，公主饶命……”
　　吓得宫女腿一软扑通一声跪倒在地，更是浑身抖若筛篥。
　　“你很害怕——怕本宫……”
　　邪猊地看着地上跪着宫女，“母亲”竟得意非常。
　　“奴婢……奴婢……”
　　吓得宫女不知所措口不成语。
　　“够了！你没必要在哀家面前演戏，跟个宫女过不去。”
　　皇奶奶忍不住开口道。
　　“告诉哀家，你把皇帝怎么样了？”
　　“哦！你很想知道吗？”
　　“母亲”斜睨着力图镇定的皇奶奶，脸上浮出恶魔般的笑容，一脚把地上跪着的宫女踢了下去毫不在意那哀哀惨叫声中的点点血痕。
　　“现在呀——只怕他……已经是身首异处了吧，哈哈哈……”
　　皇奶奶身子一震，脸上不再一遍镇静，闭了闭眼强忍住泪意低叹道。
　　“家门不幸，家门不幸！”
　　“呸！老东西……”
　　停住猖狂的笑声，“母亲”狠狠唾了一口在皇奶奶脸上。
　　“现在怕死了！别在那儿假惺惺地说什么家门不家门的。什么时候你们把我当成这个家的人了……不要怪别人，一切的一切都是你们自找的……”
　　一手定住皇奶奶的身子，将酒杯里的毒酒强灌进了皇奶奶的嘴里。
　　“母后——”
　　突兀的惨呼在大殿上空深深盘旋开来，在宫人惊诧的瞪大了双眼中大殿里出现了两位我的母亲……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十六章
更新时间2006-1-3 20:23:00  字数：2627

　“母后，儿臣来迟了，儿臣来迟了！儿臣罪该万死呀……”
　　“好，好，好！能回来就好……”
　　抚着跌跌撞撞扑倒在自己身前的母亲，皇奶奶终于忍不住泪意哭了出来泪流满面。
　　“都是儿臣的错，都是儿臣的错！儿臣虽死难辞其咎，儿臣虽死也难辞其咎啊……”
　　“乖孩子，不是你的错……”
　　皇奶奶伸手擦拭着母亲脸上的泪水，慈爱地看着自己心爱的女儿。
　　“当年哀家种的因，就应该由哀家尝这果啊！”
　　“母后……”
　　“啪”、“啪”、“啪”，一阵鼓掌声在大殿上空响起。
　　“真是母女情深，让人感动啊！”
　　“草儿你——”
　　“住口！你是什么身份敢在本宫面前放肆，来人呀……”
　　一声令下从殿外小跑进几个身着盔甲的宫卫，一脸的杀气腾腾。
　　“把这个胆敢闯禁宫的疯妇给本宫拿下……”
　　“遵旨——”
　　“放肆——”
　　气势汹汹准备上前拿人的宫卫们看见母亲一时之间全都傻眼了，左看右看两个长样身段一模一样的公主一时难辨真假不知如何是好。
　　“还愣着干什么？把她给本宫拿下……”
　　“本宫看你们谁敢放肆……去把那大胆逆妇给本宫拿下……”
　　“……”
　　可怜几个本是一脸杀气令人生畏的宫卫却被两个长像一样的公主给弄得晕头转向，全无了一身的杀气。那头戴凤冠身披朝服的公主一身气势贵不可言，看来应该是真的监国公主，可这位虽然一身素裳，但一抬手一投足无不彰现皇家贵胄的气派似乎也不应该是假的，可惜当朝的监国公主只有一位，偏偏眼前却出现了两个一模一样……
　　“叹——煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急……草儿，你这是何苦！”
　　一阵低沉的男音突兀地在大殿上空响起，而争执不休的两人听到这一声低叹双双罢战看向殿门，两人随着缓缓进来的那名男子而表情不一。
　　“鹰……”
　　看见爱人终于珊珊而来，母亲是且忧且喜忍不住语来哭腔抽泣着说。
　　“我还以为，还以为……”
　　“以为我不会管你，不理你了是吗？”
　　带些无奈带些爱怜，老爹苦苦一笑。
　　“洁儿，不管你想要什么，想做什么我可有半次阻挠？你是我的宝贝，我怎么可能会做违逆你心愿的事……”
　　“你……你来了……”
　　“母亲”看着眼前一脸深情的男人，爱恨交织苦乐掺杂。为什么，为什么同样的面孔却得不到同样的对待，他的温柔他的深情永远都为别人展现。
　　“草儿，游戏结束了，不要再闹了……”
　　“游戏？闹？呵呵……”
　　为什么那深情的目光在投向自己的时候却变得这么清冷？为什么温柔的脸庞在面对自己的时候却变得恍若路人？自己这些年来全心全意的爱恋为什么就得不到他的半点回应？为什么……为什么自己的心会如此酸楚难忍，为什么想笑却难以扯动唇角，为什么泪水无法自抑……
　　“母亲”痴痴地看着眼前爱恋了一生却得不到回应的男人，滚滚泪水如挡不住的山洪冲破眼睑。口中发出毫无笑意的笑声，先前的强势瞬间化为乌有。
　　“为什么……”
　　“因为——你不是洁儿。”
　　明白她的问号后面是什么，老爹深情看向母亲却口吐绝情的话。
　　“你只是洁儿的替身而已……”
　　“替身！对哦，呵呵……”
　　“母亲”因老爹的话浑身一震，不自禁喃喃低语。
　　“我只是一个替身而已，一个替身，一个影子罢了……”
　　“草儿……”
　　看着失魂落魄的人儿，母亲不由得一阵心伤。不管怎么说，眼前的女人都是跟自己血脉相连的姐妹，尽管没有得到过承认，可就因为没有得到过承认，所以才会让自己感到对她的愧疚。可惜——
　　“都是因为你——”
　　母亲一时好心准备想要安慰眼前失魂的姐妹，不料引来的却是一条因情伤而疯狂乱噬的毒蛇。她刚刚吐出这两个字，就被一支看起来纤弱实则坚利的手扼住了咽喉。
　　“如果没有你……”
　　已然疯狂的眼神绽放出诡异的神采。
　　“如果没有她……”
　　在她扼住母亲的同时，一阵微风轻拂过两人身旁。母亲脱离了她的扼制，正惊魂未定地依偎在老爹的怀里接受老爹柔情的抚慰，只留下如雕像维持扼人姿势的她随着老爹冷漠的话语向后哄然倒去。
　　“你就根本不应该存在！”
　　“我……根本……不应该存……存在……”
　　不敢置信的惊惶还残留在眼中，那伤彻心肺的冰冷话语已令眼泪无法控制地向外奔腾。
　　“呵呵……呵呵……哈哈哈……”
　　难抑的笑意夺口而出，随着渐渐泉涌的鲜血化为狂笑声飘荡在大殿上空。
　　是啊！自己也许真的是不应该的存在吧，要不然亲生的母亲怎么会忍心在年幼的自己眼前残忍的自绝，留下惊恐万分无力自保的幼女稚儿在那吃人不眨眼的皇宫里苦苦挣扎。那高高在上的父亲连一丝怜悯的目光也未曾投诸在自己的身上，虽然自己是他的亲骨肉，可惜却是个得不到承认的孽种。同样是皇家子孙，为什么自己只能活得低贱不如一滩烂泥？同样是皇家女儿，为什么自己只能拼命干活却还得不到一顿温饱？为什么同父所生，却有了这云与泥的天差地别？那令人嫉妒的洁儿，高高在上皇父的掌珠，为什么她就可以得到万千的宠爱，可以穿金戴银锦衣玉食前拥后继？为什么自己只能衣衫褴褛地在寒风中瑟瑟发抖，为了连狗都不屑一顾的一点食物而忍受那些变态宫人们的折磨取乐？为什么……
　　犹记得那年自己饿得几乎快要死去，可还得提着重重的衣桶在寒风中打水洗衣。那白衣飘飘犹如仙人般漂亮的男子，温柔地送上一盘香气袭人的糕点，含笑地看着自己狼吞虎咽轻笑着低声呢喃叫自己小心，不要噎着。那一刻，自己终于尝到了什么叫温暖。也因为那一刻，自己深深陷进了他仿若深潭的眼眸里无力自拔，明白了从此以后自己只会因他的乐而乐，因他的悲而悲，为了让那笑容能常留在他英俊的脸上，自己可以不惜一切代价，那怕是去死。
　　心陷进去了，魂遗失了，可是深爱的人却恍若不知。为了他，自己甘心忍受那剥皮切肤之痛；为了他，自己可以毫不在意身子被任人糟践；为了他……一切都是为了他，为了爱他。可他的眼里，心里却永远只有那个令人嫉妒的洁儿，为了她他可以毫不犹豫地把尊严踩在脚下去饮那“绝酒”，他是那么骄傲无比的人啊！可是为了洁儿却可以做到，可为什么自己拼了命也无法引起他那怕一丝温柔的注目。罢了，罢了！得不到他的爱，就让他恨吧，至少，至少在他的心里会有自己的存在……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十七章
更新时间2006-1-7 22:06:00  字数：2662

　我没有想到赶回来会遇上这样的状况——造反！“母亲”拥兵造反，不但已攻占了皇宫连京城也几乎被她所控制。往日的喧哗现在已变成死寂一遍，行人匆匆面色惊惶，到处都是战战兢兢小心翼翼的人们，到处都充满了紧张恐慌的气氛。
　　不过虽然控权者换位但并没有对我造成多大的影响，我依然可以肆无忌惮。一路冲进宫城不知是预感还是什么，我直奔的是皇帝舅舅的御书房……
　　“没有想到吧，皇上！”
　　当今的国师当年曾为我批命的太祝，如今是一副嚣张狂妄全无半点世外高人超脱俗世的模样。
　　“朕……的确是未曾想到……”
　　皇帝舅舅虽然面色苍白，可依然高据龙椅端坐如初。一代帝王的威慑使得一干拥进御书房的虎狼叛军只感远远地颤抖着刀剑。
　　“这些年来，国师想必忍得非常辛苦吧！十多年的忍辱负重，不容易啊……”
　　“的确辛苦，也不容易！”
　　国师得意的一笑。
　　“但是一切却也值得，不是吗？皇上……”
　　“是啊！天下大势本就是合久分……”
　　长叹一声，还未等皇帝舅舅感叹完，平静就被随后一群粗暴的叛军打破。因为他们押着推进来的全是皇帝舅舅的后妃和子女，大大小小竟无一人遗漏。
　　“国师……这是何意？”
　　“没什么……”
　　国师笑了，一脸我很善良的表情。
　　“让皇上一家团聚，难道皇上不满意臣的安排吗？”
　　“罢了，罢了！”
　　皇帝舅舅闭了闭眼，整个人的气势随这一泄，看起来竟一下子衰老了很多。与国师心照不宣地对视一眼，神情疲乏地抬手揉了揉鬓角。
　　“朕……明白！国师的好意，朕——心——领——了！”
　　咬着牙关一个字一个字地吐出来，皇帝舅舅看着底下哭泣着的大大小小，绝望得红了眼有些急切地问。
　　“太后那儿……”
　　“自有“公主”做主！”
　　“养虎为患，养虎为患啊！”
　　颓废地跌坐回龙椅之上，皇帝舅舅强忍着眼泪努力维持帝王的形象。
　　“皇上！”
　　带着邪猊的笑意，国师一步一步走到书桌前低视着皇帝舅舅。
　　“臣素知皇上喜爱歌舞，就请皇上欣赏这最后一场华丽的表演吧……”
　　在皇帝舅舅无法置信的怒视中，国师抬手成刀向下一挥。只见那些如狼似虎的叛军们个个兴奋如同注射了可咖因，挥舞着手中的刀剑向着帝妃皇子们而去。
　　“皇上……还满意臣的安排吗？”
　　国师在声声惨叫中微闭上双眼，脸上带着陶醉的表情似乎真的在欣赏一场美妙无比的歌舞表演。
　　“您听……这‘歌声’是如此高低有致，悠扬绵远；您看……”
　　指着殿内被那些狰狞狂笑的刽子手们四处追逐，无力躲藏的众人，国师睁开眼盯着皇帝舅舅。
　　“您的后妃们个个都是‘舞国高手’，就连皇子们都是如此优秀……您为什么闭上眼，为什么不看……”
　　见皇帝舅舅浑身颤抖着闭上双眼，紧握着的拳眼中渐渐淌出殷红的鲜血。国师抬手阻止了正要上前强行撑开皇帝舅舅双眼的两个大汉，再次一脸陶醉地深吸一口气。
　　“鲜血中开放的花朵，皇上是不是陶醉在它的芬芳中无力自拔了……”
　　“国师，如此苦苦相逼于朕，是不是欺人太甚……”
　　“皇上的心很苦吧……”
　　国师俯下身与皇帝舅舅对视，似乎非常喜欢皇帝舅舅眼中那无可避免的痛楚。
　　“眼睁睁看着自己的亲人在眼前一个个倒下却无能为力，皇上……您一定很辛苦很难过很愤怒吧！甚至恨不得干脆让人一刀砍了自己，也好一了百了……这就对了！”
　　蓦地立起身，国师状及疯狂地从身旁随侍手中夺来一把刀挥舞着。
　　“当年臣就是这样托皇上的鸿福眼睁睁看着家里上上下下百十几口人，象畜牲一样被屠杀一空，鲜血浸湿了大地，可冤屈却在一句‘君要臣死，臣不得不死’中化为青烟消失无踪……皇上，托您的福，臣见到了人生中‘最美、最壮丽’的一场歌舞，真是余音缭绕何止三日不绝啊！自此以后再无什么能入得了臣的眼，直到今天臣才能看见更胜一筹的演出……臣真的要多谢皇上的厚赐，真是令臣惶恐之至，惶恐之至——”
　　装腔作势的向皇帝舅舅做了个揖，看着皇帝舅舅目眦欲裂的痛苦表情，国师冷冷一笑送上闪烁着寒光的刀锋。
　　“臣谢谢皇上了……”
　　在皇帝舅舅的闷哼声中，国师贴着皇帝舅舅的耳边轻声说道。
　　“臣恭送皇帝陛下——”
　　抽出带血的刀锋随手一抛，国师一本正经地震袖跪伏在地大声说道。
　　“恭送皇上——”
　　底下的一干杀得兴起的刽子手们，在国师的高声话语中浑身一震回过神来，纷纷效仿国师跪伏于血泊之中……
　　“舅舅！皇帝舅舅——”
　　来到御书房，我老远就闻到那浓浓的血腥，心止不住地狂跳起来。一到门边看到就是这样一副人间炼狱般的惨象。
　　“杀了他们，忧！杀光他们……”
　　带泪的哭腔在空中声嘶力竭，血腥再起……
　　“皇帝舅舅……凤儿……凤儿该死！来迟了……皇帝舅舅……”
　　手忙脚乱止不住那沽沽向外流淌鲜血的创口，我泪流满面地搂着皇帝舅舅。看着死神挥舞着镰刀一步步逼近却无能为力，我除了哭泣已什么都不会了。
　　“凤……儿，凤儿……”
　　强撑着一口气，皇帝舅舅猛得死抓着我的手，拼命地睁大双眼。
　　“找……找……找到……一定要……”
　　“凤儿明白，凤儿明白！皇帝舅舅，凤儿向您发誓——不惜一切代价凤儿都会找到的……”
　　我明白皇帝舅舅想说的是什么，当年我就答应了风铃姐姐，而今自然也不会拒绝皇帝舅舅。再说，看眼前这般情况，除了那位流落在外的皇子，只怕已无人能继承皇帝舅舅接受大位了。
　　“好……好，好！凤……儿，快……快去……快去太后……那儿……快，快——”
　　皇帝舅舅浑身一个抽搐，握紧的手掌渐渐松开。我知道，皇帝舅舅去了，抬手合拢了那双不甘心闭上的眼睛我轻轻站立起来。御书房里已没有了喧哗，除了我以外只有忧他们四个还站立着，本来空旷的房间里不但被弥漫的血腥味充斥着，也被到处的尸体塞满了。
　　“凤儿……”
　　我看着欲言又止的忧他们，和他们每个人眼中掩不住的忧心，我知道现在还不是我哭泣的时候，这边虽然解决了叛乱的国师，可皇帝舅舅以及众皇子都已死了，如果皇奶奶那儿也出事的话，本就乱了的天龙只怕不是雪上加霜而是彻底完蛋，也许会就此消失在历史的长河之中。
　　“我没事！”
　　胡乱地擦拭完脸上的泪水，我强打起精神。
　　“现在，我们要赶快去皇奶奶那儿看看……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十八章
更新时间2006-1-8 20:31:00  字数：2667

　“洁儿，洁儿，别怕！别怕啊……”
　　丝毫没有理会倒在地上血泊中的女人那凄婉哀怨的目光，老爹只是紧张地安慰怀里被吓坏了的母亲。
　　“鹰……”
　　自小就被百般疼宠的母亲，即使在跟随老爹在外游荡的时候也是被保护地周密严实，何曾经历过今天这般与死亡如此接近的共舞，自然是吓得三魂不见了七魄偎在老爹的怀里颤抖得语不成调，可把老爹心疼死了，恨不得抽自己几个大嘴巴。
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　无数的抱歉频频在母亲耳边低语，紧了又紧的双臂只希望能让怀里心爱的人儿不要再害怕。
　　“啊！鹰——快救救母后——”
　　爱人贴心的呢喃终于让惊魂失魄的母亲平静下来，这才恍然还有位“重症”需要救助。可惜，老爹本来柔情款款的脸却因母亲这句话而拉了下来。
　　“鹰——”
　　知道爱人心中的痛楚和不甘，可是现在需要帮助的是自己亲生的母亲，也只好委屈他了。
　　“求求你，好吗？看在洁儿的面上先救母后……”
　　“不用了，洁儿……”
　　“母后——”
　　皇奶奶突兀的开口让母亲大吃一惊，而那全无了雍容的脸上已让人感到风烛残年的迟暮，一缕淡淡的血渍正缓缓从嘴角淌出，更是令母亲心痛万分只有以祈求的目光望向老爹。
　　“鹰——”
　　老爹沉默不语，只是以复杂的眼光看着眼前这位一向表现出温柔的强悍的一代国母。
　　“哀家明白，当年毫不顾及你对皇家所做出的功绩而痛下杀手，你心中的恨心中的怨哀家其实非常清楚。不管你想不想放下当年恩怨，想不想救哀家，哀家都可以告诉你哀家对当年的作为丝毫没有后悔过……”
　　“母后——您……”
　　母亲不敢相信到现在皇奶奶还会说出这样刺激人的话。
　　“身为皇室子孙本就没有资格去追求所谓的幸福，不论得宠不得宠生在皇家注定了一切不由己……”
　　皇奶奶看向母亲，脸上一遍平静但眼中的慈爱却再明显不过。
　　“洁儿，其实你应该很明白才是。外人羡慕的荣华富贵不过是你们以一生的幸福为代价得来的，皇家无情自古皆是，神卫大人冷眼旁观了这么多年难道还会不明白吗？”
　　“人无情与死物何异，不过是自苦而已。”
　　“但是，在世人眼中情之一字却远远比不上那些荣华富贵有吸引，不惜一切卖妻卖子卖自己……”
　　“万般皆是空，又有多少人在得到后任由懊愧折磨一生……既然上天让我与洁儿相遇，我怎么也不会让她步上先人的后尘痛苦余生……”
　　“哀家知道，所以当初洁儿李代桃疆之时哀家并没有声张，否则……”
　　“母后——”
　　母亲忍不住惊叫一声，原来这些年来的逍遥自在全都是自欺欺人。
　　“虽然哀家是一国之母，可人伦天性啊！”
　　轻拍着母亲的手背，皇皇奶奶轻叹一声。
　　“哪家做母亲的不希望自己的孩子能一辈子幸福快乐，而身为女子一生最大的幸福是什么？不就是找到一个能和自己情投意合厮守终生的爱侣相依为伴。可惜，自古以来有多少女子能是偿所愿？民间已然如此，更何况皇家，表面的风光怎么掩得了所托非人的悲哀。所以，当年母后虽震惊于你的胆大妄为，可还是睁一只眼闭一只眼在一旁为你们的做为胆颤心惊，毕竟皇命大如天即使你是你父皇最为疼爱的公主，即使你是新的监国可一旦东窗事发……”
　　“呜呜呜……母后……儿臣对不起您老人家……”
　　未等皇奶奶的话说完，母亲已经扑进皇奶奶的怀里大哭起来。
　　“儿臣错了，儿臣知错了！母后……让鹰救您，让女儿为做错的事赎罪好吗？”
　　母亲现在是愧疚懊悔，当年的任性而为不顾后果让自己母亲为之操碎了心，可还竟然不领情一出去就是十余年不归不闻不问，现在正是应了“子欲养而亲不在”，真正明白了那是怎样的一种心情。
　　“不用了。”
　　“母后——”
　　“洁儿，当年你的李代桃缰之计哀家虽然并未点破，但那是顾念到你和哀家母女一场的情份。做为一国之母，哀家替你遮掩已是犯了欺君大罪，所以自那天起哀家就不再认你这个女儿了……”
　　“母后……”
　　母亲不知该说什么，只有不停地哭哭得老爹心疼不已却发作不得。
　　“不过还算你没有做得太过，而是找了她来替你。怎么说她也是先皇的骨血，总算没有辱没了皇家……”
　　看了一眼地上躺着的快要死去的女人，皇奶奶不顾母亲的阻拦继续说道。
　　“人在做天在看，冥冥中自定数一饮一啄谁能逃得掉。虽然说当年哀家是按祖宗家法处置，可毕竟她一个无知小儿又有多大的过错，可惜后宫纷争历来如此。哀家也从未后悔过……”
　　听了皇奶奶这番明显是对自己说的话，草儿想强撑起来可惜已心有余而力不足，只能边咳着血边嘶哑地笑道。
　　“竟然不后悔……咳咳……竟然不悔……”
　　“宫里本就是杀人不见血的战场，成王败寇自古以来并不是男人的专利。既然当年哀一时之仁留下了你而没有斩草除根，哀家就知道会有这么一天的。”
　　皇奶奶突然伸手把母亲一推，任她踉跄着倒在老爹的怀里。
　　“你走吧……”
　　“母后……为什么？”
　　“不要叫哀家母后，要称哀家太后！”
　　闭上眼强忍住泪，皇奶奶绝决地一挥手。
　　“监国公主起兵叛乱，现已伏诛，哀家多谢两位义士……”
　　“母……太后……”
　　在皇奶奶的一瞪眼下，母亲无奈地改了口。
　　“太后……”
　　母亲双膝跪地重重地磕着头，不顾坚硬的地板撞伤娇嫩的额头。
　　“求太后娘娘以国事为重，保重凤体。求太后娘娘以国事为重，保重凤体……”
　　“求太后娘娘以国事为重——”
　　大殿内一干被惊得呆住的宫娥侍女卫士们一下子全回过神来，齐齐跪地。可惜，皇奶奶只是紧闭双眼一语不发。
　　“洁儿……”
　　老爹心疼得想把母亲从地上拉起来，却没料到母亲竟如此固执非但不肯起来，还拉着老爹让他跟着跪求皇奶奶。
　　“我说太后娘娘，你到底想怎样？难不成想殉国……”
　　“鹰——”
　　老爹不肯下跪还掉二啷儅地双手抱胸，语气没有丝毫的尊重反而带着怒火。
　　“哀家不想怎样，只是累了……”
　　皇奶奶依然垂目，平静的脸上不见半点辛苦，可那唇角的血渍却越来越浓浓渐渐滴到了凤袍上浸湿的痕迹也越来越大。
　　“皇奶奶……”
　　当我来到皇奶奶的慈宁宫时，所看到的就是这样一副场面，大殿下跪着宫女侍卫，而母亲和老爹一立一跪地上还躺着一位，皇奶奶闭目端坐脸色苍白显得唇那缕流淌的鲜血是如此醒目。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十九章
更新时间2006-1-10 18:02:00  字数：2735

　“宝宝……”
　　母亲看见我如同见了救星一般，忙不颠地连声说道。
　　“快劝劝你皇奶奶，不要再固执了让你爹给看看……”
　　“凤儿……来……”
　　皇奶奶睁开眼，脸上带着欣慰的笑意冲我招招手。
　　“到皇奶奶这儿来，让……皇奶奶好好看看……”
　　“皇奶奶——”
　　我扑到皇奶奶跟前想要堵住那渐渐泉涌的鲜血，泪未干的脸上再次被湿了个遍。
　　“对不起……皇奶奶……”
　　我不知道面对这个一向疼宠我到无法无天的皇奶奶，应该说些什么来表达心里溢满的愧疚和悔恨，只有跪伏在她的脚边泣不成声。
　　“好孩子……”
　　抚着我的头顶，皇奶奶湿润了双眼却在强笑着安慰我。
　　“回来了就好，回来了就好……不再怨皇奶奶了？”
　　“不怨了，不怨了！”
　　我拼命摇着头。
　　“都是凤儿的错，是凤儿不乖，是凤儿不听话……”
　　“想来你已经跟你爹娘相认了吧……但是凤儿……”
　　皇奶奶示意我凑上去耳语。
　　“记住——你娘……因为犯上做乱已伏诛，你爹……是……”
　　“凤儿知道，凤儿的爹现在还在爷爷的尚书府里……”
　　“好，好，很好！不愧是哀家的宝贝凤儿……”
　　皇奶奶终于落下泪来，因为她闻到了我身上带来的血腥。
　　“凤儿……你皇帝舅舅那儿……”
　　话并没有继续下去，从我泪湿的脸上皇奶奶不再找寻那一丝并不存在的奢望。
　　“你们听着——”
　　坐直了身子，皇奶奶毫不在意那止不住的血水，依然威仪无比地高坐于大殿的鸾椅之上，锐利的目光扫视了一遍殿内诸人。
　　“现在国难当头属非常时期，虽然凤临公主并未经正式的仪式接掌监国一职……但哀家要你们记住，从现在起——凤临公主就是我天龙的新一任监国。一切将由她掌管定夺，不得有异议……凤儿——跪下……”
　　皇奶奶让我以君臣之礼跪于鸾椅正前方，从袍袖中拿出一个由黄绫包裹尖着的方形物体。
　　“皇奶奶不行了，要去陪你的皇爷爷了。皇奶奶知道……这样会让你很辛苦，可是……”
　　“凤儿明白，生为皇室子孙就当为天龙尽心尽力，鞠躬尽瘁死而后已……”
　　“凤儿能明白事理哀家很高兴，这就是监国印玺……皇奶奶把它交给凤儿，凤儿一定要好好保管……记住今天在皇奶奶跟前说过的话……”
　　“是！”
　　双手捧过黄绫，我在皇奶奶的示意下站起来接受众人的参拜，而皇奶奶则在众人的参拜声中含笑而逝……
　　首脑既已伏诛叛乱自然而然也就散了，毕竟怎么说老爹好歹曾是天龙神兽卫，又掌管过暗卫等的训练，手下能人一大串威望无人可及，所以一场腥风血雨就这样烟消云散。我成了监国手中自然也就掌握了令人无法小觑甚至害怕的力量，更别说我还有庞大的私人部队，现在已不是什么太平世界那么谁手中的力量大谁说话就有更大的声音。所以除了那些各地蕃王控制的国土外，我迅速接管了剩下的天龙。
　　“老爹，一切都在你计划当中吧……”
　　忙碌了一段时间终于在忧他们以及众大臣的帮助下把一切安定下来，我找了个时机单独和老爹相谈。
　　“不愧是我的女儿……”
　　老爹没有否认，灌了一大口酒后毫不介意的承认。
　　“当初遇见草儿时我就有了计划……”
　　“真是深谋远虑呀！”
　　“丫头，你老爹我吃过的盐比你走过的路还多，皇室是什么地方？那是天下一等一的火坑，是吃人不吐骨的龙潭虎穴。自从与你娘相遇那天起，你老爹我就做了一切的准备，就算没有遇见草儿我还是会给你娘安排别的替身，草儿不过是拥有皇室血统罢了……”
　　“因为她有皇家血脉，所以你才会让她代替娘下嫁，甚至……”
　　“就算是我代你们皇家弥补对她的亏欠，怎么说她也是你娘同父异母的姐妹，算来也应该是位公主不是吗？”
　　“老爹，难道你不觉得你补过头了——”
　　“宝宝，告诉你一个秘密——”
　　老爹醉熏熏地调皮一笑。
　　“一切都是你老爹我故意设计好的……呵呵……只是没想到效果会这么好——”
　　把一坛酒灌完，老爹苦笑连连。
　　“效果太好了！可是你老爹却怎么也高兴不起来……虽然我一直安慰你娘，不在意当年喝下的那杯绝酒，可是你娘和我都知道那不过是自欺欺人罢了。”
　　猛地把空酒坛摔碎在地，老爹跃上桌面一手插腰一手指天。
　　“我是谁？我是赫连鹰翔——纵横天下数十载被天下人尊称为神的人，怎么可以、怎么能够容忍这样的污辱……但是……”
　　低下头半跪着身子，老爹与我对视。
　　“为了你娘，我忍了下来，一切都是为了娘！我真的很爱你娘，不想看到她有半点不快更不希望你娘伤心难过。可是——我不甘心，我恨！正巧……我手里还有一个本该是皇家公主的可怜人——草儿，她和我一样也恨，所以……”
　　“借刀杀人——真是老套，不过却总能见效。”
　　“我为她提供了一切帮助和机会，只不过她似乎有点忘了自己的身份。所以，我安排小三也就是你三娘嫁进尚书府，一切才又回到了我的计划中来……”
　　“老爹，你的计划是什么？颠覆天龙吗？”
　　“我也不知道？”
　　摇了摇头，老爹的脸上竟有了一丝迷惘。
　　“原本只是想借草儿的手给你皇奶奶一点苦头吃，可是现在……你娘哭得好伤心！”
　　“世事岂能皆如人料，老爹！”
　　拍拍老爹的肩，我不知应该说些什么。
　　“你难道就没发现我那替身母亲已经爱上你了吗？一个得不到爱的女人，发起疯来谁能拦得住？而且……那国师又是怎么一回事？”
　　“那是草儿的事……”
　　看着老爹有些躲闪的眼神，我有些生气了。
　　“别说你不知道……只怕你就是打定了坐山观虎斗的主意，所以才放任的吧！”
　　“我怎么知道他会是有那样的过去，会这么疯狂的报复……不要让你娘知道，她已经够伤心的了！”
　　“娘会伤心……是谁的错？”
　　“我的，我的……行了吧！宝贝儿，乖啦！难道你想再在你娘的心上划上一刀吗？”
　　“唉！等过些时日，你还是带着娘离开吧！”
　　我低叹一声，不再继续这令人讨厌的话题。
　　“不要忘了，我的‘母亲’——监国公主因为造反已经被处死了，在世人的眼中……”
　　我走到院门口停了下来，转头看向我那怪物老爹。
　　“我们……不过是路人！本宫在此谨代皇室多谢二位义士的拔刀相助，只可惜现在正是多事之秋不能尽心款待，还望二位见谅海涵及早离开才是……”
　　“宝宝……你长大了！”
　　“是吗？”
　　了无笑意地扯动嘴角，我走出了院门依稀听到风儿带来的一声低叹。
　　“对不起——宝宝！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十章
更新时间2006-1-12 20:28:00  字数：2915

　恨不恨他们，我不知道。虽然他们是我的亲生父母，但却从未参与过我的成长过程，亲情本就非常淡薄再加上我生在天性凉薄的皇室，所以无爱又那来恨。不过，埋怨肯定是免不了的，如果没有当年的胆大妄为怎么会有今天的这般纷乱，更因他们的所作所为连累了不少无辜，我虽谈不上是个多有正义心的人，但如果当你看到如此多活生生的人无辜受害时，只怕也会多多少少表示点愤慨。
　　建设难破坏易，一场兵祸虽然已被消减，可事后的恢复工作却是千头万绪令人恨不得能生出三头六臂来。政治这玩意儿前世我就不擅长，今生也以逍遥自在为目的能避则避，几天下来我就可以断定在其他方面堪称天才的我在这上面是个十成的白痴，正好不必因太过完美优秀而遭天妒，所以对于那些老狐狸一个个摇头叹息失望的目光，我不以为忧反而颇为自得其乐——我可不想还没享受到就应了“英年早逝”的老话。
　　“殿下，此次捉拿叛军共计十一万三千……共谋者……殿下，殿下……请殿下定夺！”
　　真是烦死了这些白胡子老头，个个年纪一大把问他们的时候全都一副老朽年迈、腿脚不便、头眼昏花、惶恐之至、无能尽忠的悲天悯人模样，可一旦遇到和自个儿切身利益相连时的争权夺利又全成了老当益壮、尽忠职守死而后已的忠臣良将。别以为他们追着我会有什么好事，不过就是想借我的口处死那些与他们有宿怨的朝中参与叛乱的大臣，如果我点了头立马就会是流血三千里，尸横遍野。莫明其妙的我就会多了诸如残暴不仁之类的帽子戴上，我可不笨自然是能躲就躲了。
　　“公主……”
　　为了躲避那些不安好心的朝臣，我爬上了藏经阁的顶楼抱着那些没看完的古书打发时间。
　　没办法，表面上我以监国为名暂代一国之主，可实际上我的手中没有半点兵权政权，所以不论我走到哪儿这些烦死人的家伙都能找到。出宫就不要想了，虽然若是硬闯自是没有没有问题，可惜我却担不起那份叛国的罪名。
　　“是柳儿啊！吓了我一跳，有什么事……”
　　“公主，这是在国师府里搜到的……”
　　柳儿捧上一旮厚厚的装订成册的纸页，我大略翻了一下看样子象是日记之类的。
　　“奴婢心想公主可能会对这些东西感兴趣，所以自作主张留了下来没上报……”
　　“哦——”
　　本来不太在意，可听柳儿这么一说我有了兴致。
　　“放下吧。”
　　吩咐柳儿放好。
　　“奴婢告退。”
　　柳儿行完礼正打算退出去。
　　“等等……”
　　我唤住她。
　　“不要告诉别人我在哪儿……”
　　“忧少爷他们也不行吗？”
　　“什么人都不行……”
　　“奴婢知道了。”
　　带着笑意，在我有些狼狈的眼光中柳儿离开了阁楼，留下我一个人翻阅国师的日札。
　　“我不知道爹爹为什么要把我关在那间小屋里，我没有调皮为什么不管我怎么哭爹都不理，连娘也是……小屋子好黑，只有一个小孔可以见得到一丝光亮，我害怕地只敢呆在那里……原来，这个小孔可以看得见外面的院子，可是为什么不管我怎么大声喊外面的人都不答理我，难道他们听不见？可他们说的话我却听的非常清楚……”
　　“血……血，到处都是血，那些凶神恶煞的是什么人？看他们个个身上穿的那些明晃晃的应该就是爹给我讲的故事里上阵杀敌的士兵，可他们为什么不是上战场而是来我家？为什么皇帝要抄我们家？抄家为什么还要杀人？啊——爷爷……爹……娘……为什么？为什么？为什么……”
　　“好惨，好惨！那些坏人不但杀了爷爷、爹娘和小虎子他们，还要放火烧我们家……”
　　“好痛！为什么我就是打不那该死的门……爹一定会骂我没用，可是我忍不住不哭……死了，死了，全都死了，我没有爹爹、娘、爷爷还有家了……我要报仇，所以我一定要活下去……”
　　“我一点儿也不喜欢这些鬼离乱神的东西，可是我却只能拼命咬牙去学。因为好不容易我才能在这个该死的老头手下学，我一定要做到最优秀，这样才能进宫……”
　　“我终于当上了宫里的太祝，可这还不够，我要当国师……”
　　“没想到现在的监国公主是替身……她也是个可怜人，虽然从血统上来讲我应该恨她，因为正是她的皇兄下旨杀了我全家，可……我这是怎么了？应该恨她的，就算知道她不过是个可怜的替身，不恨也不代表我可以喜欢她……不行，不行！”
　　“爹、娘，她也是受害之人，和孩儿一样都那么恨天龙恨皇室，孩儿喜欢上她了，你们的在天之灵会不会怪孩儿不争气，喜欢上仇家的女孩……”
　　“爹、娘，我们丁家终于有后了，她给我生了个儿子……”
　　“想不到真的公主这么大胆，让草儿替嫁不说，现在还敢回来也不怕让人识破……不过她怀的这个孩子或许会成为我能否复仇的关键……”
　　“老天终于没有亏待我，公主真的生下了个女孩……很好，小小的幻术就把太后和皇上给耍弄得晕头转向，一切皆按我想的那孩子成了未来的监国，很好，很好……”
　　“那孩子好漂亮，我从来没有见到过这样漂亮的小孩子……我这是怎么了？为什么会心软？不，不可以这样……现在老天都遂了我愿，让公主生下了这个身怀神兽力量的孩子，我应该集中精神利用这孩子的气机影响天地改变天龙皇朝的命脉……”
　　“爹、娘，孩儿为什么会变成这样？孩儿好痛苦！看着自己的亲生骨肉叫别人爹，我却不敢上前相认，明明应该痛恨凤临这丫头的，为什么一看到她我就会不忍……不行！我曾对天发誓，要讨回他们欠我们的，我不能心软……”
　　“我做到了，我终于做到了！天地秩序已开始混乱，各地也已出现不同程度的灾害……可笑他们还不知这不是什么天灾而是地地道道的人祸。可惜，时辰还没有到，那孩子的气机中竟出现不明的干扰，不知是好是坏……天龙已经平静太久了，应该让它热闹热闹了……”
　　“听草儿说她已派倭国的忍者去追杀凤临，为什么我的心里会有不妥的感觉……”
　　“草儿她疯了，为了报复竟会这样做……我虽然恨，可恨的只是皇室，如果让草儿继续下去，天龙完了我不在乎，可我堂堂中华大邦怎么可以让那些蛮邦夷人来践踏……”
　　看完了国师的手札，我明白了他与皇室的恩怨，但对于死去的草儿到底做了什么让他这个恨不得天龙亡国的人也感慨其疯狂，想要阻止但因为他的语焉不详却不太清楚。不过大体来看，只怕不会是什么好事，总给我一种山雨欲来风满楼的危机四伏的感觉，虽然脑子里有一丝灵光划过却怎么也抓不着，只好走一步算一步了。
　　“殿下，殿下……”
　　思索中我不知不觉走出了阁楼，很快就被老狐狸文丞相给逮了个正着。
　　“殿下让老臣好找呀！”
　　一大把年纪了，文丞相死拽着我的衣袖不放，任一干宫人在一旁看得偷笑不已。
　　“丞相大人，可不可以……”
　　我扯扯自己的袖子满脸的尴尬。
　　“不行！”
　　文丞相喘着粗气摇晃着白花花的脑袋。
　　“臣老了，腿脚不利落要是再让殿下走了，老臣就没那个体力找您了……”
　　“老大人，本宫发誓不跑了行不行？”
　　这老头只是把颗白脑袋摇得象个拔浪鼓不支声。
　　“行、行，本宫投降行了吧！”
　　我无奈地耷拉下肩。
　　“走吧，到御书房去……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十一章
更新时间2006-1-26 22:26:00  字数：3360

　快要过年了，在这里向各位拜个早年。再次保证本书决不太监，不过临近年关单位自然会有点繁忙，再加上闲人我真的想休息一下，所以奉上这一章后我打算休息一下，好好充充电等过完年后好为各位送上更精彩的内容，还望各位大大们高抬贵手体谅小的一下下，在此先行谢过了！
　　看着书案上堆积如山的奏章册页，我只觉得自己就象是快要被压进五指山下的孙悟空任凭怎么蹦弹也逃不过如来佛的偷袭。
　　天！还不到一天的功夫就累下如此之多的文案，我的未来看来是暗淡无光。无精打采地随意翻着那些奏章，心里不停地暗骂这些老狐狸明明已经都看过了也做出了决断，可还是假惺惺地说什么要让我这个挂名监国过目定夺，真要给他们弄点不同意见立马就个个跪地哭嚎一副饱受委屈的模样，唉！郁闷，现在的我不过是个包装精致的傀儡，困在这深宫大内动弹不得……
　　“启禀殿下——珉郡王求见！”
　　在我百无聊奈的时候小太监进来禀报。
　　“什么——大哥回来啦！”
　　真是振奋人心的消息，我精神焕发地就准备离开。
　　“快，快，快——快带本宫去……”
　　“殿下——”
　　话未说完，老狐狸就出声音阻拦。
　　“请殿下以江山社稽为重，珉郡王既已进宫也不差多等这些时辰……”
　　嘴朝案台上一呶，双目正酝酿着准备再次上演三子哭墓的戏码。
　　“吁——转告郡王，就说本宫在‘鸣凤阁’设晚宴，等他梳洗好后再与本宫好好叙叙……”
　　耷拉着脑袋，我象泄了气的皮球痛苦地坐回椅子上胡乱地翻动着桌上的奏章……
　　“大哥，大哥——”
　　好不容易在文丞相那只老狐狸的监视下按要求完成了任务，我就迫不及待地跑到“鸣凤阁”里去找大哥。
　　“凤儿……哦，不！臣参见殿下千岁、千岁、千千岁！”
　　早已等候多时的大哥见到我本也激动的脸上突然想起什么来，面容不由一正冲我行起了君臣之礼。
　　“大哥……”
　　兴高采烈的心一下子被撞破，想要延续的笑容僵在脸上无法继续开心，由于旁边还有外人在，我只好整一整面容端出公主的架式。
　　“起来吧。”
　　强压住想要脱口而出的贴己话，按照皇家礼节受完大哥的叩拜后走上主位坐下。
　　“你们都退下！”
　　在我的示意下随行嬷嬷把所有的宫人都打发走了，在我的瞪视下她才不情不愿地离开。
　　“呼——终于清静了！”
　　松懈下来，不再强打精神扮庄重，我只觉得整个人轻松了不少。
　　“大哥，你能回来真是太好了！”
　　离开主位，我蹦跳着跑到大哥身旁坐下。
　　“殿……凤儿……”
　　大哥在我不悦的目光中改了口。
　　“你现在已经成为监国了，不能再象以前那样肆无忌惮不知天高地厚。要知道，现在新帝未立你就是我们皇家的领头人，一言一行都要小心谨慎步步为营，毕竟你根基未稳而现在皇室也还没能挑出储君，朝中那些大臣们……”
　　“行了，行了！”
　　本想跟大哥说说贴己话，谁知刚一见面他就是一大通的教训，立马让我不爽至极。
　　“自打你去上任后这么些年，好不容易我们兄妹才能好好聚在一起，不要说这些扫兴话好不好！”
　　“大哥也不想……可是凤儿，现实不留情。现在这个群龙无首的局面如果你这个监国公主不出来主持大局，一但大权旁落你可就是天龙几百年的千古罪人，如果因此改朝换代只怕……”
　　“万死也难辞其咎！”
　　不等大哥把话说完我便接口道，将手中夹的菜送进大哥的嘴里。
　　“我怎么可能不明白这个道理，可是大哥，你又不是不知道我是怎么样一个人，吃喝玩乐我在行可要论这治国齐家你还是别问我得了！”
　　“凤儿，何苦如此自贬……”
　　大哥低笑起来，伸手为我倒上一杯酒，夹上一些菜。
　　“自小你就聪明绝顶，只要放下玩乐之心，大哥相信你会是一个好监国的……”
　　“免了！嗯——还是大哥好，这么久了还记得住妹妹我喜欢吃什么……”
　　自从兵变后我被以冠冕堂皇的理由困在宫里，日日面对那些令人讨厌不能动脑思考的各种奏章，心烦意乱连一向的好胃口也变得差了不少。这次大哥的回来让我的心情终于有了一丝好转，胃口不自觉也大开起来大口大口地吃着大哥为我夹的菜。
　　“多吃点，看你真是瘦了不少……”
　　爱怜地看着我，大哥不停地为我夹菜。
　　“唔——大哥，你也一起吃呀！”
　　招呼着大哥和我一起用餐。
　　“那些老狐狸说什么要训练忧他们为我排忧解难，都不让他们来陪我，整天一个人面对这么一大桌子菜没个抢菜吃的，真的好难受……”
　　“高处不胜寒呀！”
　　轻叹一声，大哥端起酒杯轻啜一口。
　　“没想到母亲她会这样做……”
　　“呃！大哥……”
　　咽下嘴里的菜，我看着情绪低落的大哥心里难过不已，应该怎么跟他说呢？
　　“大哥，你会不会怪我……”
　　小心翼翼地盯着大哥的脸，我斟酌着应该怎么开口。
　　“怪你什么？”
　　大哥一脸好笑地看着我。
　　“怪你不该大义灭亲，还是怪你不该去救太后……”
　　头一仰大哥饮尽杯中的酒水，面色深重地直盯着桌上的菜肴。
　　“虽说那是我们的生身之母，可我们真的应该去不惜一切地帮她，那怕做出大逆不道的错事？我真是不知道，不知道母亲她到底想要的是什么……”
　　“大哥……”
　　我担心在看着大哥一口一口不要命地往嘴里倒酒拉都拉不住。
　　“凤儿……来！大哥敬你……”
　　端起桌上的酒杯大哥硬塞到我的手里。
　　“不管怎么说，你现在成为监国了，我这做大哥的怎么也应该说声恭喜……干！”
　　看着大哥利落地再次一饮而尽，我也仰脖饮下杯中的酒。
　　怎么会事？酒液顺着喉咙咽进肚子里，除了酒水本身的香味外竟还有另外一种味道，一种很不好的味道——酒里有毒！
　　是大哥想要杀我还是有人想对我不利？看着大哥还在狂饮那瓶酒，我不动声色地抢了过来。这是个正常的酒瓶，并没有暗格存在，我难以置信地看着带些醉意的大哥，虽说是因为我的体质特殊能一下子辨别出有毒无毒，可大哥喝了几乎大半瓶按照平时的训练应该也能分辩出来才是，可他为什么……
　　“别喝了，大哥。别喝了——”
　　在我愣神的时候，大哥抢过酒瓶直往自己嘴里倒。我心一急，夺了过来把酒瓶摔在地上。
　　“这酒有毒——”
　　“呵呵呵……”
　　看着地上被摔碎的酒瓶，大哥颓丧地跌坐在地上不自禁地笑着。
　　“凤儿，你知道了……”
　　“我知道什么？”
　　“大哥要害你，大哥要害你呀！”
　　大叫出声，大哥抱着头痛哭失声。
　　“为什么，为什么，为什么要这样？”
　　“你已经知道真相了。”
　　看着眼前与我丝毫没有任何血缘关系，可一直兄妹感情最好的大哥，我的心不住地往下沉，一时间只感觉阵阵寒意拼命地往骨子里钻去。
　　“很久了……我知道一切已经有好几年了……”
　　现在的大哥早已没有了平日里老成持重的感觉，满脸的涕泗纵横象个得不到玩具的可怜小娃娃。
　　“为什么你不是我的亲妹妹？为什么本应该是公主的母亲会有那么悲惨的过去？为什么她为了报复简直象疯了一样？为什么，为什么，为什么……”
　　“但是现在……”
　　我淡淡地看着坐在地上的大哥在我的视线中因为不断涌出的泪水而变得模糊不清。
　　“我最想问的是……为什么大哥既然想杀我，却要这么做——喝毒酒很好玩吗？”
　　“你是我妹妹，我最疼最爱的妹妹……”
　　抬眼盯着我，大哥这时突然笑了，随着咧开的唇角一缕鲜血渐渐涌出。
　　“可她是我娘，我亲生的娘！凤儿，告诉大哥，大哥应该怎么做才不会错……”
　　我和大哥就这样对视着，我就这样看着大哥嘴里的鲜血越涌越多直到一发不可收拾。
　　“谢谢你，凤儿！”
　　大哥咽气前最后的话却是这个，而我则走到他跟前为他抚上双眼。
　　“大哥，你知不知道凤儿的身体是百毒不侵的……”
　　拭干眼泪我推开门走了出去，吩咐宫人们去操办大哥的身后事。我知道，因为我想保护大哥死后的名声，势必我的身上又会多上那么一条残杀手足同胞的罪名……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十二章
更新时间2006-2-4 19:15:00  字数：2525

　新年好！恭喜发财，事事顺心，开始更新。
　　失魂落魄地回到寝宫，对于大哥想要杀我的事实远没有他同归于尽的做法来得让我不能接受。我把所有人统统赶了出去，一个人呆在房间里谁劝也没有用，一连几天未踏出房门半步终惹来文丞相这个老狐狸的关注。
　　“难道说殿下还在为珉郡王的事伤神痛心？”
　　“想看戏……可惜我这里没有什么好演的……”
　　见我没有象以往那样生机勃勃地与他对嘴，不过好在我对他的询问还能做出回应，即使声音听起来象是濒临死亡般的苟延残喘，文丞相的一张老脸却也疏展开来带了一丝笑容。
　　“殿下多日未理朝政可还记得各位列祖列宗？”
　　可恶的老狐狸，笑得象只拜年的黄鼠狼却偏偏做出一副大义凛然的样子来质问我。
　　“现下正是我天龙的多事之秋，各地烽烟四起盗贼横行动荡不安，百姓更已深陷水深火热之中急待援手，偏又屋漏逢雨皇室嫡系遭此兵祸一夜之间损失殆尽。国不可一日无主，殿下临危受命怎么可以如此颓废？乱世用重典，对于珉郡王谋逆行刺一事殿下怎可顾念手足之情因小失大……”
　　“他是我大哥！”
　　“手足之情、天下民心孰轻孰重？”
　　“我是人……”
　　“可殿下是皇家的殿下，是天下人的殿下……就是不是殿下您自己的殿下……”
　　“……还要死多少人你们才觉得够？”
　　“殿下言重了！老臣岂是嗜杀之人，不过眼下人心不稳故而老臣自作主张对于珉郡王的后事一切从简罢了……”
　　“从简便从简吧……”
　　我无力多做争执，心里却明白他们口里的从简只怕就是一口棺木随意葬了，没名没姓谁也不知道埋的人是谁。
　　“至于那些国事——本宫尚还年幼唯恐处置不当，还请各位大人顾念人臣之礼多多担代才是……”
　　“殿下！殿下岂可因小失大，丢了皇家颜面……更何况，那是否就是真的珉郡王还未可知，殿下怎么可以……”
　　“你说什么——”
　　我跳了起来一脸诧异。
　　“死的那个是假的？”
　　“哎呀！瞧我这张臭嘴……老臣可什么都没说……”
　　轻掌自己一巴掌，文丞相一本正经否认着，只是带着笑意的眼神有种欠捧的感觉。
　　“殿下，老臣还望殿下能重新振作以天下百姓的福祉为重……”
　　这老头说话总爱不清不楚，边说边掏出一叠折纸递到我手里后行个礼便悄然退出房门。
　　什么？怎么会是这样？从字面上的意思理解就是说有可能皇室嫡系没有完全灭绝，除了流落在外了无音询的三皇子外，九皇子也许还活着。而这个可能假设在他的替身在事后清点时发现少了一人，当然一切真相要等秘密检查后才能肯定，不过总的来说这对于连连遭遇打击的皇室总算是个好消息。
　　……
　　“失败了。”
　　漆黑的密室里一点豆大的烛光毫无作用地在那儿摇摆着，无论它如何努力也不能给这里带来一丝温暖和人气。
　　“是的，主人。”
　　仆伏在地上的白衣女子竭力控制自己努力发出平稳的回答。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　白衣女子趴在地上向后爬出了门，跪立着关上房门后才带着一身汗湿的衣衫悄无声息地离开。当她走到阳光下时，紧绷着的身子才得以放松下来，用手拨开的湿发露出一张令人惊讶的脸——若有熟识我的人在场必定会发出惊叫，这女子的相貌与我有七八分的想象，明眼人也一定能看出她的脸没有经过任何人工处理，毕竟除了皇家民间没有换脸高手。她是什么人？
　　“如夫人！”
　　整了整衣衫，白衣女子一副贵妇人的姿态静静地走在亭台楼阁间，不时有穿梭的仆人见到后恭敬地给她请安行礼。
　　“郡爷——”
　　来到一间豪华的房门前刚刚推开门，女子便发出一声惊叫冲了进去。
　　“您怎么起来了！”
　　急急扶着摇摇欲坠的男子，不由得轻声埋怨。同样令人惊讶的就是那一脸病容的男子居然是已死的大哥，虽然文丞相跟我暗示死的可能不是大哥，但那毕竟只是安慰我的成分居多，我心里也明白只不过人总免不了在一些不能接受的事上存一点奢望，我自然也不例外。只是没想到大哥真的没有死，可惜我现在并不知晓罢了。
　　“身子才刚刚见好，可千万别又惹出什么来，别让我们姐妹再跟着揪心了……”
　　“咳咳……没事！躺在床上这么久了，没病也得憋出病来，我只不过是想起来走动走动，瞧我这身子……唉！”
　　“我的爷！您就好好听话把病养好成不。等您好了，想到哪儿就到哪儿。可现在……不行！”
　　女子扶着大哥上了床，掖好被子以按摩这借口点了大哥的睡穴，看着沉睡的大哥，她满眼爱意地轻抚着大哥的脸低低啜泣不已。
　　“我的爷，您告诉银儿现在应该怎么办？银儿要怎么做才能保住您……”
　　“银儿妹妹！”
　　“啊！是玉姐姐呀……”
　　进来的是一个身着黄裳的女子，令人意外的就是她的长相也与我有七八分相似，乍一看与那个银儿倒象是同胞姐妹。
　　“爷怎么了？”
　　“没什么，我点了爷的睡穴……”
　　“唉！听说任务失败了？”
　　“嗯！”
　　“失败了也好，要是爷知道了真相还不知怎的伤心呢！不过主人一定很生气吧……那爷他不是……”
　　“我不知道。”
　　痴痴地看着床上的大哥，银儿止不住又泪满衣襟。
　　“银儿，姐姐求你，求你一定要救救爷……”
　　“玉姐姐，不是我不想救，是……”
　　两姐妹泪眼相对不由得抱头痛哭起来。
　　“我们只是凡人，凡人又怎么可能斗得过神……”
　　“我不管！”
　　黄裳女子一抹泪，眼神坚定地看向床上躺着的大哥。
　　“我生是爷的人，死是爷的鬼。就算不能帮爷逃出生天，至少我还会陪着爷下黄泉……”
　　“玉姐姐，还有我！”
　　“对，我们姐妹陪着爷不管到哪儿也永不分离。”
　　两姐妹的手紧紧握在一起，泪眼中带着笑意一齐看向床上的大哥。
　　只可惜这一切我都不知道，不知道在大哥的封地上没有人知道大哥进了宫行刺于我，也没有人知道外面的天下已开始大乱，整个封地就象是被隔离了的“世外桃源”一般不被打扰，似乎有只无形的手在保护它的安宁，只是无人知道这只手的主人是好意还是起歹心。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十三章
更新时间2006-2-7 21:42:00  字数：2952

　“经过宫里秘师的检验，已经可以肯定死的只是九皇子的替身……”
　　我无聊地坐在御书房里听着文丞相的回报，心不在焉地把玩着手里的镇纸。
　　“那很好啊！把九皇兄找回来主持大局，几个皇兄里他也算是有点儿能耐想来也应该能成为一个贤君吧！再说……”
　　“不行！”
　　我话未说完就被这老狐狸喝止，虽然知道现在形势不由人不得不低头，可进宫以来所积压的委屈和怒气几乎难以压制，深吸几口气才硬把粗口咽了下去可相信我的眼睛此时只怕瞪得比铜铃还大，恨不得一口把这老狐狸吃了了事。
　　“老臣失礼了，还望殿下恕罪……”
　　大喝之后老狐狸也发现自己逾越了君臣的本份，可惜虽然口里谦卑地道着歉但神态中已开始出现不以为然的征兆。我知道自古以来君臣之间也有它的平衡，一旦打破了也就预示着这个王朝走向衰败甚至毁灭的时候到了，但是现在由于种种原因造成了我的势微所以也就心有余而力不足只能遗憾了。
　　“罢了，罢了！本宫知道老大人是一心为了整个天下，为了朝廷……”
　　心里虽然恨极，可嘴里却必须这样说还得摆出一副感恩戴德的恭敬模样。
　　“那里，那里！殿下谬赞，老臣也只是尽人臣之本份，愧不敢当，愧不敢当！”
　　见我示弱，老狐狸颇为得意地抚着颌下长髯摇头晃脑故作谦辞一番。
　　“也怪老臣过于急躁，未曾禀明一切才使得殿下对老臣有所误会……现下虽然已经证实了九皇子殿下依然建在，但估且不论我们不知殿下人在何处，怎么寻找。单凭皇室经此大难的消息早已为天下人所共知，如果这时突然又说九皇子殿下还活着，不说若让心怀不轨的叛逆之徒得知后会不会铸成大错，就凭公布未经详证消息这一条我天龙的皇家脸面注定有损。”
　　“老大人说得在理，皇家脸面损不损的倒在其次，若真的让有心人因此对九皇兄有不轨的行为，只怕本宫下得黄泉也无颜再见各位列祖列宗……”
　　“其实这还不是老臣阻止殿下的真正原因……”
　　“哦！”
　　我忍不住挑眉以对。
　　“皇室遭祸又逢天下大乱，各地的王爷郡爷们都在虎视眈眈，对这虚悬的皇位更是垂涎不已，就是因为我们诏告了天下称皇室已无继承大统之人，所以他们才能暂且压制住没有异动等待我们的答复。殿下可曾想过，如果此时一旦把真相公之于众，或是不小心走漏了风声，这天龙还能象现在这样平静吗？”
　　“丝——”
　　我忍不住倒抽一口冷气。虽然明知这老家伙没安什么好心，可他说的这些却偏偏占个理字。而且事实也的确如此，在那些虎视已久的王室宗亲眼里，我这个监国的名号毕竟不是皇帝的称谓，不管帝位有没有定下有我无我其实根本不是问题，而且在天龙历来监国公主的位子是一种超然的存在，虽然看上去高不可攀与帝君持平，但只要天下太平没有战祸那么即使我手中握有夺命武器也对他们影响不了分毫，想来这才是他们能静静等待没有轻易掀起大的战祸真正的原因。
　　“这是其一……”
　　虽然我心里明白可还是装出一副被吓着了的模样，大大的满足了老狐狸使他越发得意起来。
　　“老大人，难道还有？”
　　“殿下，难道殿下对九皇子没有疑虑吗？”
　　“疑虑？”
　　“不错！此次皇室大祸为什么偏偏只有九皇子殿下能得以逃出生天？为什么死的会是九皇子轻易不动的暗人替身？殿下应该清楚，皇家有规不到万不得以不能使用暗人替身……”
　　“老大人莫非在怀疑九皇兄……”
　　天啦！这老狐狸的想象力不低呀，可这又不是没有可能，但却又是让我难以接受的消息。
　　“不可能！皇帝舅舅在世常夸奖九皇兄在诸皇子中最为孝顺，怎么可能……”
　　“先帝自继位以来未曾嗣立储君，殿下即是皇家人又怎么可能不明白这其中的诱惑……”
　　“荒唐！放肆！”
　　这老狐狸虽说言之有理，可眉眼间的轻蔑却让人无法不火冒三丈，我忍不住出口喝斥。
　　“为人臣者岂可轻易论君家好恶，更何况一切未经证实。老大人如此胡言乱语，居心何在？”
　　“殿下恕罪，殿下恕罪！老臣一时糊涂，一时糊涂……”
　　“老大人，刚才……”
　　“刚才？刚才老臣说到哪儿了？请殿下恕罪，人老了这记性也越发不好了……”
　　老狐狸，心里暗骂一声却不得不做和颜悦色状。
　　“本宫看老大人是有些累了吧……”
　　“呃！是、是、是，时辰也不早了，殿下应该歇息了，老臣告退、老臣告退！”
　　看着老狐狸故作拭汗的姿态，虽然心下暗骂不已可却不得不承认自己颇为受用这无语的马屁，想来这也是身居高位者的一种快乐，虽然有些变态可却不能不承认人性中这一卑劣的特点令许多人无比期望能获得这踩在别人头上的快感。
　　自目送那老狐狸走出大门，我回到自己的寝宫后才感到紧绷的身体稍稍得到缓和，轻松了不少。和这些一个赛一个人精相处，实在不是一件轻松惬意的好事，除了整日里故作一本正经的端庄样，还要随时提高警惕和他们进行文字周旋，我只觉得本来颇为充溢的脑细胞现在已快到了十室九空的境地，也许要不了多久我就会以脑死亡的方式结束我这短暂而又风光的一生……
　　不得不说这老狐狸手段高，他那些意犹未尽的话说得我是“辗转反侧，寤寐思复”。虽然竭力想要说服自己相信九皇兄，可那怀疑的种子却已不受控制地扎根发芽起来。真是只邪恶又狡猾的老狐狸，不！应该是只已修成正果的狐狸精……
　　“计划失败了，为什么你却不生气？”
　　这里是处鸟语花香分外别致的小庄园，而我那九皇兄正堂而皇之地端坐在阁楼里的椅子上，看起来挺逍遥自在的。
　　“我本就没打算成功……”
　　窗边站立的青衣男子眼望窗外轻声笑着。
　　“如果她死了就证明她不是我要找的人，不过还好，她没有死……”
　　“凤妹妹和你有仇吗？她还年幼，不应该呀！”
　　并没有听清青衣男子的低语，九皇兄一脸的疑惑。
　　“若说是我们皇室，倒还合理些，要不然你也不会把本宫掳走……可是为什么偏偏是本宫……”
　　“皇子殿下何必胡乱猜测，不如好好欣赏这山川景象，到了合适的时候一切自然不言而喻。殿下也才会真正体会到在下的一番好意……”
　　青衣男子笑笑自窗口一跃而起，如叶随风摆般滑落在地扬长而去。
　　“好意么？”
　　九皇兄淡淡一笑，轻轻摇了摇头。
　　“好心做了歹事的并非罕见，你又怎能肯定你的好意本宫消受得起？”
　　站起身走到窗旁遥看远处的青山绿水百花彩蝶，一滴清泪不由得滑落眼帘。
　　“父皇、母后、皇祖母，儿臣不孝啊！未曾伺立左右为父皇解忧济困，手刃叛贼。还累得凤儿妹妹一个人孤零零得困在那些狼子野心的乱臣贼子环视之下脱身不得，而儿臣却还在这里欣赏这些所谓的明媚风光。妄自为人子为人兄为人臣啊！”
　　……
　　“主人！”
　　“说吧，宫里有什么消息。”
　　高据堂前，青衣男子扫了眼底下趴伏在地的蒙面人。
　　“一切如主人所料，文丞相已把九殿下尚在人间的消息告知凤临公主，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“据说文丞相诱导凤临公主怀疑九殿下可能参与了叛乱，虽然被公主殿下喝止了，可依奴看公主已生疑心……”
　　“哦！好，很好。这样才好玩嘛……哈哈哈……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十四章
更新时间2006-2-9 17:35:00  字数：2618

　垂涎于皇位的众位王族宗亲们，以各自手里的财势筹码在还未进京时就已先斗了个天翻地覆。小势力依附于大势力，很快就分成了几大集团纷纷陈兵京郊后才各自进宫与我相见，为了得到我表面的支持更是各出奇招虽不敢威逼但财色诱惑却屡见新招，弄得我是头痛不已却又不得不笑颜以待。
　　“殿下，英王求见……”
　　“啊！挡驾、挡驾，就说……就说本宫偶感风寒身子不爽还未起来……”
　　一听内侍传话，我就觉得原本好好的脑袋一下子偏头痛得厉害，迅速把本已快穿戴好的衣衫一骨脑拉扯下来钻进被窝里——做戏也要做足，谁知道这位王叔会不会象上次那个远亲郡王拉下脸皮非要强闯进来以证视听，弄得大家彼此尴尬。
　　“殿下、殿下……”
　　我蒙着头心里蹩气极了，想我堂堂监国公主现在却沦落至此境地，明明在这皇宫大内属我最大可偏偏却活得如同“过街老鼠”一般，这是何苦来哉？
　　“他……走了吗？”
　　听到小宫人低声呼唤，我微微拉开被子的一角。
　　“是的殿下，英王爷听说殿下还未起身，就告辞离去了……”
　　“真的离开了？”
　　“是奴才亲自送王爷出宫门的……”
　　“呼——憋死我了！”
　　放下心来，我一掀被子一个鲤鱼打挺跳下床来，坐在梳妆台前任内侍们为我进行梳妆整理。
　　“唉！你们随便弄弄就行了，谁知道呆会还会不会有人来‘关心’本宫，打扮得再漂亮又有什么用？在这宫里还会有谁来欣赏……”
　　“殿下……”
　　看我情绪不高，这些内侍们本想说些宽慰话，可惜一时之间也不知说什么好，只得依了我的意思简单弄弄整个清爽的妆扮就退了下去。
　　原本在宫里有那些老狐狸与我周旋就够我忙得了，现在又来了这群虎狼亲戚让我更觉得呆在这深宫里几乎快要窒息的灭顶感，也越发感到这权势并不如表面那么风光无限，难怪历代不管再有贤名的君王，其手里也是手握累累的血债，脚踏成山的白骨。且不说为了登上那至高无上的宝座而尸横遍野同室操戈，单是为了保住帝位连亲生骨肉至爱亲朋都会只因心疑而轻易斩杀，所以面对那些豺狼虎亲尽管他们吵得是天翻地覆，争得是地动山摇我也不敢轻易点头支持谁，表面是为了天下苍生实际上不过是为了我这条看似风光的小命。
　　但是每日周旋其间却让我感到自己的寿命正在以可怕的速度消逝，可怜我现在正是青春年少肆意享乐的时候却偏偏困在这华丽的鸟笼子里动弹不得，想见的人见不着想做的事做不了，人生的无奈与悲哀我现在可是在逐一品尝。
　　……
　　“主人。”
　　“现在宫里什么情况？”
　　“几位势力出众的王爷已进宫逼公主表态了……”
　　“哦！那……我们的公主殿下现在还好吧！”
　　“公主殿下看来十分头痛，不论她支持哪位王爷，都有可能引起战火。所以现在还在那儿举棋不定，左右为难……”
　　“呵！看来我们应该帮帮我们可怜的公主殿下，再添把火……叫我们的九殿下准备准备，我要送他回宫了……”
　　“是，主人！”
　　青衣男子端起桌上的酒杯轻轻摇晃着却不送入口中品尝，似乎在等待着什么脸上挂着欠捧的邪笑，随着一阵越来越近的脚步声而愈发邪猊。
　　“你这是什么意思？”
　　九皇兄冲进屋来怒瞪着眼前这一脸邪气的男人。
　　“这个时候送我回去——”
　　因为激动，九皇兄竟没有使用皇室例称而是象个平凡人般自称“我”。
　　“这个时候不好吗？我的九皇子殿下……”
　　青衣男子戏谑地端起两只酒杯走向九皇兄。
　　“您才是天龙正统的嫡脉传承，那些王爷尊贵们怎么比得了您的身份来得合乎规矩，难道说……您惧怕那些跳梁小丑？怕得连自己应得的皇位也不敢要，更不要说去争了……”
　　“放肆！本宫会怕他们……”
　　“说得也是——那些王爷千岁们哪个不是拥兵百万，勇将三千……”
　　“呃！哪又怎样……自古以来天下间所有的一切本就是属于皇家的，就算他们自己都是皇家更何况那些兵将……本宫只是……只是不想轻起战火殃及黎民百姓罢了……”
　　“哦——在下明白、明白！九皇子殿下真是宅心仁厚体恤下情，在下替天下的老百姓在这里多谢殿下的一番厚爱……”
　　“你……”
　　九皇兄何尝听不出这青衣男子的一番嘲讽，无奈身居檐下不得不压制自己皇族的脾气，纵是气得一佛升天二佛出世，也只得强自克制。
　　“什么时候动身……”
　　压下心中汹汹的怒火，九皇兄理智地问道。
　　“呵呵！很好，殿下能明白自己的处境没有胡言乱语，这份本事倒是难得，让在下佩服……”
　　青衣男子听了九皇兄的话非常开心地笑了。
　　“本宫能问一个问题吗？”
　　走到门边，九皇兄停了下来。
　　“知无不言。”
　　“你到底想干什么？虽然本宫和你相处不久，可你的所作所为总让本宫觉得你并象要谋朝篡位之人，而我天龙虽大却似乎并未放入你的眼里……”
　　“呵呵！不愧是被誉为皇室最有潜力的继位者……”
　　淡淡地一笑，青衣男子回到桌边为自己又斟上一杯酒。
　　“的确，我不想也看不上。这皇帝的宝座有什么好的，不过是你们这些凡俗人争名夺利的一个筹码罢了，争得头破血流丢掉性命不说，既便争到了也不过是自讨苦吃嫌命长的差事……”
　　“那你……”
　　“不过无聊而已。”
　　“无聊——”
　　“或者说……我闲得发慌，喜欢乱也行！”
　　“乱——？”
　　九皇兄转过身来不可思议地瞪着一脸无辜表情的青衣男子。天！听听，听听，这是什么乱七八糟的理由，简直让人无法信服。
　　“是呀！水至清则无鱼，只有天下大乱我才好混水摸鱼，这也比较好玩嘛！”
　　“呵……呵呵！就因为你想玩，所以才想搞些战事出来？你把我天龙当成什么？你把黎民苍生当成什么？那么多的人命难道在你眼里连蝼蚁都不如吗……”
　　“九皇子殿下，您觉得您有权利指责我什么吗？”
　　轻挑起一边唇角，青衣男子不在意地瞟了九皇兄一眼。
　　“自古以来朝代更替不过是大势所趋，更何况那些人命在你们这些贵族老爷眼里何尝不如草芥，他们是生是死都是他们的命，殿下何必故作清高……还是好好准备准备，免得回到宫里不知如何应付，把命给搭上可就得不偿失了……”
　　调侃的语气更惹得九皇兄气恼，可惜虽然身子发颤却不能支声半语，只能怒瞪着青衣男子大笑离去。
　　第九十五章
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十五章
更新时间2006-2-11 12:09:00  字数：2871

　大笑着离开的青衣男子来到庄子里一个不起眼的小房间里，转动自己手上的戒指，灿烂的宝石戒面如同盛开的花蕾般绽放，从花心深处射出一缕细如发丝的紫光投射到墙上。一道泛着光晕的小门无声无息的出现在墙上，随着青衣男子抬脚走进去整个背影消失在淡淡的光晕里时，这道门也随之悄然化为乌有，墙依然是墙。
　　“进行的怎么样？”
　　进入光门，穿过一道不长的走廊，映入眼中的一切令人难以置信。来来往往行色匆匆的全都是身着白大褂如同科学家打扮般的人，和各式各样奇形怪状如电脑般以及许多叫不出名的高科技仪器，如果不是还有青衣男子这个做古人打扮的存在以及那些白大褂的“科学家”们头上古人妆束的发髻，若让我来到这里只怕会以为自己回到了自己那个时代到了一个不知名的科学实验室里。
　　青衣男子随便拉住一个白大褂问道。
　　“啊！哦，一切顺利。‘容器’生长平稳细胞组织没有出现变异，现在已进入成年期，我们现在正准备进行移植脑电波……”
　　“带我去看看，”
　　青衣男子让这白大褂给自己领路。
　　“你们打算按几级标准移植？”
　　“初步决定先进行二级移植，让‘容器’拥有相当于十岁左右的大脑细胞活动能力，先保证他们的生活自理再根据接受程度决定下一步的进化或者毁灭……”
　　“嗯！这样也好……”
　　沉吟一下点点头，青衣男子随着白大褂来到一人个实验平台的观察室里。
　　透过防弹玻璃，可以看见里面的空间并不太大，除了几张强化钢床外就只有悬挂的几个相应数量连接许多电线的接驳器。而床上这时正躺着几个故且称之为人形物体吧。
　　“电波输送准备完毕。”
　　“细胞监测一切正常。”
　　“输送电缆安装完毕。”
　　“……”
　　随着一切准备工作完全到位就续，主控室里的几个白大褂同时伸手按下操控台上的按钮。在所有人的注视下，电脑屏幕上正显示着正在操作的所有进程，没有电视上那样夸张急跳的情节，床上躺着几个“人”安安静静地睡在那里，观察室里的众人也只是淡淡地注意着没有什么紧张流汗面部抽搐的表演。
　　“电波移植完毕，目标一切正常……”
　　随着电脑里传来没有感情的合成声音，所有的人都一副轻松无比完成工作的惬意。
　　“1号、2号现在的情况怎么样？”
　　青衣男子出声问道。
　　“目前看来非常顺利……”
　　“可以现在让他们清醒吗？”
　　“可以。”
　　“那好，激活他们我要带他们出去……”
　　“出去？”
　　上了年纪的白大褂纳闷地低叫一声。
　　“可实验现在刚进行到一半，1号2号都只能算是半成品，现在来说对我们没有任何用处……更何况这个课题还没有完全成功的先例，现在就把他们带出去会不会……”
　　“1号2号只是这次实验的附带品，本来我就只打算用你们培育好的‘容器’，只不过想看看进行移植后是什么样子而已。现在到了我用他们的时候，所以你们也不用担心什么，毕竟他们只是进行了二级移植，目前来说没有任何威胁力，以后也不可能会有什么威胁……”
　　“那好吧！既然你早就有打算了，我们也不多问了。准备进行1号2号的激活……”
　　年长的白大褂转头吩咐道，和其他几人又在控制台上捣鼓起来。
　　“行了，1号2号已经激活，你可以把他们带走了……”
　　……
　　“阁下把我夫妇二人困在这里到底有何用意？”
　　看着久未出现的青衣男子，老爹控制住母亲的情绪淡淡地问。
　　他从未想到自己一身超凡的武功竟也有毫无用处沦为阶下囚的时候，心里虽然气怒恼羞五味掺杂，但毕竟身处危境更要保证自己的头脑清醒，否则一个不小心把小命玩完了就没有任何的希望逃出去了。
　　说来也郁闷，由于援救来迟害得老婆娘家人几乎死伤殆尽，更使得老婆被完全剥夺了皇家的身份，成了有家不能回的“孤儿”，更害得刚刚相认的女儿因为无法谅解竟把自己夫妇俩客气地赶出了皇宫，丝毫不接受自己想要帮忙的一番好意。好吧，为了不让女儿更难过，原本打算离宫一段时间等女儿的情绪平静下来后再施援手，可谁知道一出宫门自己夫妻二人就象两头傻鸟一样笨笨地撞进早已张好的大网里，最可气的就是自己一身武功竟丝毫没有使出，连敌人的面也没见着就糊里糊涂被困在这个看起来不怎么大的小庄子里。
　　开始还在窃笑这伙人的脑袋脓包，竟然没有禁制自己的武功，可屡次闯关后才发现不是别人呆瓜一群而是自己傻蛋一个。在自己夫妻所居的屋舍周围早已被人下了无形的禁制，那手段之高排场之大非凡人可为，只要不越雷池半步那么就一切安然大吉，否则就扁你没商量。次次闯得头破血流不成人形后，才学了个乖明白自己也不过凡人一个，只是多年被武神的封号吹捧得忘乎所以晕头转向，真把自个儿当成神了现在倒好遇上正主子了，才在血的教训下重新认识到自己的无知。
　　直到见着这里的主人那个青衣男子后，才发现原来神就存在在自己的周围，普通无奇的长像丢到人堆里谁也找不着，厉害的神原来并非一定俊美得天妒人怨。只是唯一的一次见面，除了神的手下在自己和老婆身上用那些奇奇怪怪的东西比划了一番，再不痛不痒地扎几下抹几下，没有解释把自己夫妇二人“请来”所为何事，屁话没一句的只是奉上几个让自己认为似乎是善意的微笑后转身离去就再也没见过半点人影在自己眼前晃荡。
　　虽然一日三餐准时奉上，可自那次见过人后就再也没见过人影了，在这里除了自己夫妇俩就只能冲着那些花花草草念叨了，现在才发现真正可怕的原来就是这样简单，只需两个字“寂寞”，就可以不需动用任何酷刑厉法而让人生不如死。
　　不愧是神啊！手段就是高、就是厉害呀。
　　现在这青衣男子再次出现眼前，不禁让老爹他们是又喜又怕心里是七上八下，全失了往日的威仪风度。
　　“在下一直未来看望两位，还请两位多多体谅……”
　　“不敢——”
　　“呵呵！我这次来……是带了件礼物想要给两位过目……”
　　青衣男子低笑几声，没有在意老爹的语气不善，只是轻击了几下掌让门外的1号2号走进屋来。
　　“啊——这……这……这是……”
　　饶是老爹他们见多识广，也不禁在1号2号走进来时大惊失色如常人般吓地跌坐一团。
　　“怎么样，两位，可对在下的礼物满意否？”
　　“你……你，你想要干什么？他……他们，他们是什么妖怪？”
　　依老爹他们的眼光早已发现眼前这与他们长相一般无二的男女不是什么易容或换脸所能做到的，突然眼前出现这样两个人即使是他们也难免惊慌失措大异常态。
　　“呵呵！两位何必如此惊慌，他们可不是什么妖怪。”
　　“不是妖怪，难不成他们还是人——”
　　“也算吧……呵呵！”
　　对于能让人为之惊骇，似乎能令青衣男子十分开心，如猫戏老鼠般欣赏着老爹他们的惊怒表情。
　　“想必阁下今日前来不单单只是为了欣赏我们的失态吧！”
　　老爹对于自己刚刚进退失据的表现非常气闷，对于青衣男子的所作所为同样十分恼怒，语气不自禁的带上一丝嘲讽……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十六章
更新时间2006-2-13 18:25:00  字数：2789

　“那里，那里！”
　　似乎没有察觉老爹的语气不善，青衣男子神色不变甚至表现得更为亲善，一副我是大大的好人的表情。
　　“不日后，我将进京去给我们的公主殿下送上贺礼，恭祝她成为监国大权在握……”
　　“你想干什么——”
　　母亲失态地尖叫，虽然没有出口说什么威胁的话，但凤目圆睁直视青衣男子的神情已告知如果青衣男子胆敢对我有任何不利举动，她就能不惜一切与之拼命。
　　“殿下何必惊慌，在下只不过是想给公主送一份贺礼而已……”
　　“你会有这样的好心？”
　　“好心——也许在下的好心在两位的眼里的确不算吧……”
　　眉眼间竟溢出一缕邪猊之气，青衣男子伸手轻轻抚mo着1号的脸颊，引得母亲阵阵鸡皮疙瘩齐齐揭竿而起，再次忍不住娇喝。
　　“住手！不许再……呃！”
　　母亲羞红了脸不知如何出口。
　　“殿下觉得这1 号与您是不是一般无二？其实——她就是殿下，殿下也就是她……”
　　“你……不会这就是你所说的礼物——”
　　“呵呵！虽不中却已不远矣。”
　　“你敢对宝宝不利，小心……小心……小心我……”
　　“呵呵！想不想知道……”
　　没有对母亲的威胁作出任何反映，青衣男子脸上突现一丝调皮的神色，但眼眸中却闪过一缕残忍。缓缓抬起了手——
　　“看着自己的死亡会是怎样一种滋味？”
　　随着慢条斯理的话出口，青衣男子似乎随意地挥了挥手。在母亲的惊叫和老爹的呆视中，1号和2号的头颅就这么被切了下来。
　　看着两颗头颅滴溜溜滚到自己脚下，就算老爹的武功已超凡脱俗也不禁和母亲一样忍不住猛打激棱，天了！无知觉地伸摸向自己的脖子，只感到汗毛无风自立，看着脚下的脑袋那与自己一模一样的面容怎么看怎么觉得浑身不自在，似乎随着青衣男子的轻轻一挥自己夫妻俩人的命已去了大半，久未有过的寒暑知觉似乎也重归了。
　　“啧啧啧……”
　　打着啧啧青衣男子吩咐凭空出现的几个下人打扮的蒙面人把开始喷血的尸体清理出去，得意得象个恶做剧得逞的小孩般笑开了颜。
　　“二位的感觉如何，是不是很过瘾？如果公主见到这样的礼物，不知她会有什么样的表面，开心？还是难过？”
　　“你不是人，你不是人……你是魔鬼！”
　　母亲受不了变得有些痴呆，口里不断低吟着。
　　“你……你到底居心何在？”
　　老爹毕竟是男人，尽管也被吓得够呛，可还能撑着，只是脸上再无一丝一毫以往意气飞扬的感觉。
　　“我没想干什么，”
　　青衣男子带着无辜的笑容自顾自走到桌边给自己倒了一杯茶。
　　“只是想看看……当公主见到还活着的九殿下的同时又看到1 号2号的脑袋时，会有什么反映……会不顾一切呢？还是以大局为重？或者……”
　　“你到底是什么人？现在天下大乱民不聊生，你有如此本事却不为百姓着想，救黎民与水火之中。反而还要在一旁落井下石火上浇油，视老百姓的性命如同儿戏……”
　　“诶——”
　　青衣男子一抬手止住了老爹的滔滔不绝之势，似笑非地斜睨着他。
　　“你觉得你们有资格指责我什么吗？”
　　“呃！我……我们……”
　　母亲和老爹一下子颓废了许多，泄气地跌坐下来喃喃自语。
　　“是，是啊！我们有什么资格……”
　　“凡人就是凡人！”
　　青衣男子掸掸衣裳站起来，不以为然地睨了老爹他们一眼。
　　“千万年来历经重重磨难却还是没有办法从名利痴欲中挣脱出来，总是无法明白人生不过短短几十年老倾刻间一切全都化为乌有，老头来不过是坯黄土做伴，功名利禄也不过是过眼云烟全都是空罢了，争来斗去全是为他人做嫁衣裳，有何意义……”
　　摇着头，青衣男子走了出去，后面的话没有让老爹他们听见。
　　“都是你们这些俗人带坏了父神之子，让他深陷名利泥沼不能自拔，无法回归本体。若不让他大悲大喜又岂能大彻大悟，做为神之子怎么可以和凡人一样……如果不能合体，还不如灭了现在的肉身重新转世来过，或者、也许干脆烟消云散算了……”
　　……
　　“不好了！不好了！公主……殿下——”
　　小宫人跌跌撞撞一脸失了颜色的惊惶，风一般闯进了我的寝宫完全忘了深宫那重重戒律和可怕的刑罚。
　　“大事不好了！”
　　“简直是放肆——不经通传，外侍闯入内宫应该怎样？”
　　还未等小宫人喘过气来，宫里老嬷嬷就已阴森森地冷声斥责起来。
　　“应该……应该……应该廷杖五十，罚……”
　　小宫人肩一缩，本已苍白的脸颊变成了青绿色，绝望地低喃。
　　“算了，嬷嬷。”
　　宫里的老嬷嬷们总是揪着别的宫侍犯错的时候出面训斥摆威风，还老爱升化似乎非得挑拨主子大怒重惩那些犯了错的宫侍她们才会感到高兴一般，实在令人看不过眼。
　　“想来应该有什么十万火急的急报吧……”
　　“是是是是！”
　　小宫人还算有脑，明白我在为他开脱连连把手里紧握的黄绫递上来。
　　“十万火急的军情快报，东倭、尼罗等国组成联合大军已兵临疆界，意图对我朝不利……”
　　我拿过来一看果然，天龙内乱引得那些眼馋天龙富饶的豺狼想要来分食占点便宜。
　　“呵呵！了不起——百万大军来犯呀……”
　　看看！远远不止八国，粗略数数怕有二十几个吧。这些还算是有点国力的，如果加上那些没有如此国力但心存侥幸在一旁观望的，还指不定有多少呢。
　　“丞相他们可曾过目？”
　　“已有军情上报，丞相和几位大人已在御书房等着殿下……”
　　“军国大事……我一个深宫内人怎么会懂，朝廷有那么多将军将帅何必问本宫！去……告诉他们就说本宫说的，让几位大人做主便是……”
　　“是，遵旨！”
　　小宫人得话急匆匆地跑了出去。
　　“殿下！这……”
　　老嬷嬷一脸的不赞同。
　　“这样不好吧！好歹殿下可是监国，现下天龙无主正是殿下主掌天下大事，虽然有那几位朝中元老压制住殿下无法施展，但现在不正是殿下得展抱负的绝佳时机……”
　　瞧这老嬷嬷越说越激动，脸涨得通红眼神也渐趋狂热。还真看不出来，人老心不老呀！
　　“嬷嬷——”
　　我挑眉睨着那张神采飞扬的老脸，不怀好意地笑道。
　　“本宫……累了，想午憩……”
　　“啊——是是是，老奴多嘴了，老奴告退……”
　　警觉自己刚才的失态，老嬷嬷煞白着一张老脸赶紧退了出去。
　　我挠着下巴看着她走出去，明白这老嬷嬷留在身边终会是个祸害。老眼昏花看不清现在的世道，还在那儿做着仗势欺人的美梦，若是不赶紧处理好她的问题，我本就头痛的未来更会因添了她这个未知数变得别样精彩。
　　“把她处理了！”
　　自从正式成为监国，我觉得自己渐渐变得冷血，人命越来越不当回事了，这可不是一个好现象……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十七章
更新时间2006-2-16 20:14:00  字数：2851

　“江玉郎——怎么是你？”
　　“多罗大哥，你想干什么？”
　　呶嘴点了点青衣男子身旁不远处的九皇子，江玉郎面带微笑轻声问。
　　“现在正是非常时期，多国部队压境之事已让父神之子大为伤神，多罗大哥难道还想再乱上添乱不成？”
　　“哼！父神之子？那只是你们一厢情愿吧，族里会有多少人承认她？一个女孩子怎么可能是我们神族要找的父神之子……”
　　“多罗大哥何必强言呢？现在的监国公主殿下是不是父神之子，不是你、也不是我说了算。父神的血脉鉴定，那可是谁也做不了假也瞒不了的，虽然现世成了女儿之身，但族中长老们已经证实了她的身份，难道说多罗大哥还想否认什么吗？”
　　“是吗？证实了又如何？我想除了你们这些不思进取的会一味地认定她的你父神之子的身份，怕也及不了众吧。要知道，就算她是父神之子的转世，但……只要她没有合体归位，我想还是有许多的族人和我一样不会承认她的身份……”
　　“多罗大哥，你想干……”
　　看着青衣男子意味深长的表情，江玉郎只觉得一股寒意袭体，不经意间发现青衣男子手里那只长长的木匣悄悄开了一丝缝，虽只是一瞬间就已合上，但毕竟他非常人已然看清里面装的是什么了。
　　“多罗！我以少主的身份警告你……”
　　“警告我？警告我什么……少主子的眼力似乎退步了很多，难道是这些年来太过迷恋凡人的贪嗔痴爱……”
　　“别给我打岔，我知道里面东西的真假，你也知道父神之子的本体意识还未觉醒，现在她也只是一个凡人识别不了。再加上现在是非常时期，打饶她的闲杂事情太多，不要以为我不知道你想拿这东西进去惑乱她的心和意志，你想阻止父神之子的本体恢复，不想让父神之子成功合体回归本位……”
　　“精彩！精彩！”
　　青衣男子一脸调侃的笑着鼓起掌来。
　　“没想到我多罗在少主子眼里就是这个样子，难道我就不可能好心一回帮帮忙……”
　　“帮忙？免了，只要多罗大哥不添乱，大家就感天谢地啦！”
　　“呵呵！”
　　自嘲地笑几声，青衣男子坐了下来。
　　“少主子，坐下、坐下喝喝茶，免别人以为我多罗真那么坏，跟少主子说了这么久的话却连杯润嘴的茶也不准备……”
　　给江玉郎倒上一杯热茶，自己也斟上一杯轻啜着。
　　“少主子以为就象你们这样温吞着呆在那监国公主身边，就可以让父神之子的本体觉醒？就可以让他合体归位完成我们神族这千万年来由父神交待下来的任务？”
　　“你想怎么样？我告诉你……不要枉想做些什么伤害父神之子的事来，若是让父神之子受到一点半点的伤害，影响了他的觉醒，不光是我不会放过你，全族的人都不会放过你……别以为我们不知道你在外面建的那几个研究基地在干什么……”
　　“这算是威胁吗？”
　　“你说呢？”
　　“呵呵……”
　　低笑着摸摸鼻子，青衣男子抬头一脸的无辜。
　　“为什么你们就不相信我是出于一番好意想要帮忙而已……”
　　“是吗？”
　　看着江玉郎不信任的表现，青衣男子戏剧化地长叹一声表情变得受伤不已。
　　“不要忘了父神之子转世时是多大年纪……十八岁。”
　　看着江玉郎点头认同，青衣男子站起身来背对着他，眼里闪过一丝狡诈。
　　“而现在这监国公主又多大了？”
　　“今年应该快十七了吧。”
　　“那不就是嘛！”
　　一击掌，青衣男子转过身来盯着江玉郎。
　　“你……是说……”
　　“对呀！正如少主所想，父神之子转世时不过一十八，他的记忆也是终止在这个年龄。现在这个已经快十七了，我担心一旦超过了十八这个界限，只怕想要使得父神之子觉醒就不太可能了……”
　　“怎么会？”
　　“难道少主忘了，这千万年来我们族找到的父神之子转世的托体也不在少数，可为什么每一次都是无功而返，迟迟完不成对父神的承诺？不就是因为那几次父神之子转世的托体在我们找到的时候已经过了十八这个年纪吗……这么多次的失败，难道说大家就没有好好想想这到底是为什么？”
　　“听你这么一说倒也有些道理……”
　　见江玉郎不禁有些沉思起来，青衣男子再接再厉。
　　“少主英明，现在父神之子的本体现在处于沉睡状态，一切都是监国公主的意识为主，我只是想做点刺激她的事情，使她的意识出现巨烈动荡，说不定就会让父神之子的本体尽快觉醒过来。现在距离十八这个界限只不过一年多点的时间，如果不尽快让父神之子的本体觉醒，只怕又不知要等到什么时候才能完成对父神的承诺……”
　　江玉郎渐渐有些松动了。
　　“他们凡人不是有句话吗——‘不经历风雨，又怎见彩虹’，不经大悲大喜世人又岂会大彻大悟……”
　　“但是，不管怎样多罗大哥最好先不要轻举枉动，待我回报父亲经长老们商议后再另做打算……”
　　“行！反正时间对我们来说没有什么用，我就在这里等少主的回话吧。”
　　“那好！多罗大哥，我就告辞了！”
　　“少主慢走，多罗不远送了！”
　　等眼前失去了江玉郎的身影，青衣男子邪邪地笑着挑高了一边的唇角。
　　“我虽然承诺了不会轻举枉动，但我可不保证他们凡人就不会……”
　　喃喃低语着眼神挑向远远坐着的九皇子，青衣男子的脸上竟是奸笑一遍。
　　……
　　“九皇兄，你为什么要回来？”
　　我低语着呆坐在寝宫里。
　　自刚刚宫卫们惊慌失措来向我禀报九皇子死而复活的消息，那几个宫卫就注定了难逃一死的恶运。因九皇兄的踏足宫门而牵一发而动全身，本就因大敌当前而紧张不已的皇宫更显惶然，九皇兄的面我还未曾见着他就被文丞相等一班老狐狸以妄逆之罪给幽禁起来，而一班最早接触他的宫人侍卫们因一时的惊惶没管好自己的嘴巴也因此遭了无妄之灾死得不明不白，宫里众人一时间更是惶惶不可终日，我看他们离精神病也不远了。
　　“殿下，不知殿下如何处置……”
　　该死的老狐狸，人都被他们囚禁起来了，还这么假惺惺地来问我。
　　“丞相大人不是都已经处置好一切了吗？又何必来问我……”
　　我懒洋洋地躺在椅子上没一个人样，丝毫不在意老狐狸那一脸的不赞同。
　　“不过——虽然别人不知道，可毕竟你知我知……那怎么说也是皇家的啊最后一比嫡脉，老大人啊！可千万得小心侍候着，别弄出点事来才好，怎么着本宫也就只剩下这么一个皇兄了，尽管我保不了他的皇室大统的继承权，但并不表示我保不了他尊贵的性命……”
　　“呵呵！殿下这是说的那里话……”
　　老狐狸毕竟是老狐狸，虽然这段时间非常得意但总算还未忘形，很快就从我的话语中醒悟过来，毕竟我也非是手中无权的空壳主子，身为监国自然就执掌着一股无形却又骇人的力量，若真是把我惹急了取取他们的小命根本就是如探囊取物般轻而易举的事。
　　真是贱皮子，非要人家说几句狠话才会明白自个儿的身份地位，懂得适可而止。看着老狐狸收敛住自己的爪子，变得规规矩矩，我不禁翻翻白眼突然觉得今天的心情一下子好了很多。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十八章
更新时间2006-2-18 20:53:00  字数：2728

　“不说这些了殿下，”
　　懂得审时度势乃是为人臣者之基本，老狐狸屹立朝堂数十载又岂会不明白，见我似乎打算在这件事上开开荤立马转变话题。
　　“现下联军压境，又策反了西域诸邦天龙危矣……殿下是不是应该动用‘凤卫’他们了……”
　　“情况真有这么危急？”
　　“确实危急！”
　　“我天龙已无兵可派，无将可战了？”
　　“呃！”
　　“请问丞相大人……”
　　我闲闲地端起桌上的茶水饮了一口。
　　“可曾统计出前线死伤几何？耗财几何？失地几何？我天龙真的危急了吗？”
　　“啊——这……这个，殿下……老臣……老臣不知！”
　　文丞相一脸的汗颜，垂下头来口里念念有词似乎在咒什么人。
　　“对了！老大人，本宫那些王叔皇伯们近来可好？”
　　我故作恍然地问他，一脸的自责。
　　“瞧瞧本宫这个做晚辈做的，长辈们千里迢迢来到京城，却未好好尽尽主人之责带他们到处逛逛走走，实在太不应该了,本宫这心真是难安啊！”
　　“殿下请宽心，诸位王爷自由下臣们为殿下分忧……”
　　“一定要尽心尽力——”
　　“自当尽心尽力！”
　　“哦！是吗？难怪王叔他们一进宫就舍不得走了，看来你们还真是‘尽心尽力’呀！害得本宫那几位戎马半生的王叔皇伯们个个都喜欢得把自己的兵也带来不愿走了。俗话说三日不练手生，也不知道那些骄兵悍将们还有没有能力上阵杀敌？本宫可听说他们可是我天龙骠悍之军威武之师，唉！臣子们的能力太好也是令人头痛的事呀……”
　　“殿下说得是……”
　　老狐狸明白我言下之意，淡淡地笑了。
　　“想来这些日子诸位王爷们也有些厌烦了，手也怕是痒得难受……老臣这就去帮诸位王爷打点一切，务求让诸位王爷能兴尽而归……”
　　“那就有劳丞相大人多费心了……”
　　“此乃臣之本份，臣之本份……微臣告退！”
　　老狐狸，我在心里不由得暗骂着。因为众家王爷叔伯们纷纷重兵压阵，对于未来皇位的归属都是虎视眈眈又互不相让，朝中的实权派大臣们虽然不好明面上做出反对或是支持，可私底下却是各出奇招寻找替位者好保住自己的权势，这自然就形成了现在表面平静实则暗潮汹涌的局面。
　　尽管我不知道老狐狸想要扶持谁，也不想知道。对于他们这些为争权夺利而至国家安危不顾的王爷叔伯们我没有什么好感，但也不希望他们内斗不止徒毫国力，正好现在外敌压境就干脆让老狐狸想办法来个移祸江东转移视线，先让他们去打打仗发泄发泄多余的精力，冷静一下发热发胀的大脑别老是在自己家里闹翻了天做了损人不利己的事。
　　至于我手中的凤卫，我才不会傻了的去把这些皇室辛苦培育出来的精英浪费在用人海砌成的战场上，那些劳力活还是应该由士兵这样的专业人士来处理，他们嘛就应该去完成精细的工作。只要他们还在，我就不必怕那些豺狼们有什么对我不利的举动，如果威慑力没有了我还真不知道自己会有什么下场。
　　“殿下，是否要去看望九皇子殿下？”
　　“这个时候……不去看他，才能保住他……”
　　“不过听说……九皇子进宫给殿下带了一只匣子来，不知里面会是什么？”
　　“是吗？怎么没人告诉本宫……”
　　我犹豫了一下，还是决定要去看看那只匣子里装了什么东西，竟然使得他们一点消息也不通知我。
　　“去……叫他们拿来……”
　　宫人们应诺下去为我取回了那只匣子，不知为何这时却没半个人出来阻拦。当那只匣子送到我跟前的时候，我左看右看却看不出个所以然来。
　　这是个除了用材较为讲究外没有一丝出奇的木匣子，伸手掂了掂没多少重量，给人的感觉就好象是空的。一点儿也没注意到捧着匣子的小太监脸上不正常的苍白，手更是哆嗦个不停。
　　“奇怪了……九皇兄送个空匣子给我干什么？”
　　敌不过好奇心，我嘀咕着便要打开它。
　　“别开呀……殿下！”
　　“怎么了——”
　　我不悦地瞪着这个胆大包天，敢从我手里夺东西的小太监。
　　“殿下，不能开呀！殿下……”
　　一脸惨白的小太监不肯多说，只是紧紧抱着匣子一个劲儿的跪在地上不住重复着“不能开”三个字。
　　“放肆——”
　　见我满脸的怒气，一个机灵点的小宫女赶紧上前抬腿就是一脚踹翻了小太监，伸手从他怀里把匣子夺了过来。其他几个反映稍慢的也一拥而上压制住小太监不让他抢，口里同时骂骂咧咧暗地里更动动手脚给那小太监几下。
　　“这是九皇子送给殿下的东西，你一个奴才竟敢抢……不要命了！”
　　“不要——不要——不……”
　　丝毫不理会小太监的声嘶力竭，小宫女馋媚地送过来讨好地笑着。
　　“殿下……”
　　“嗯！”
　　我轻哼着在小太监的惨叫声中伸手打开了木匣。
　　“怎么是空的？”
　　“啊——呃！空的？”
　　小太监傻傻地重复我的话，愣了愣神后竟咧开嘴笑了。
　　“是空的！是空的……”
　　“一个空匣子你这奴才竟给我搞出这么大个动静来……”
　　看着还被死死压在地上的小太监，那一脸不知死活的白痴笑容，我是哭笑不得。
　　“看来本宫平日里真是太过善待你们这班奴才了，一个个的这贼胆是越养越大了，敢戏耍本宫……你就不怕本宫一怒之下砍了你的脑袋？”
　　“嘿嘿……嘿嘿……”
　　“罢了，罢了！放了他……”
　　看着还在一个劲傻笑的小太监，我也发不出火来，没必要因为一只木匣子去惩罚谁。
　　“不对！你回来……”
　　见小太监一脸的如释重负，我查觉到不对劲。
　　“你这奴才没有那个胆子敢用只空匣子来戏耍本宫，要知道以下犯上不但会处以五十的庭杖，还会被罚俸一年甚至赶出宫去；而偷盗皇室物品尤其是胆敢偷梁换柱的必会处以极刑……你……也许没有看过里面的东西，但一定知道……匣子里装的是什么，是不是——”
　　“殿下！奴才不知道，奴才真的什么也不知道……”
　　小太监一个腿软跌跪在地上连连磕头。
　　“说——难道要本宫大刑伺侯不成！”
　　“殿下，奴才真的不知道这匣子里装了什么东西，也不知道这匣子为什么会是空的呀……如果殿下真要责罚奴才，奴才也没办法……奴才毕竟不能编瞎话来欺骗殿下呀！”
　　“殿下，要不要用刑……”
　　扫眼看了一下那几个准备落井下石的宫人，我心里明白这小太监一定有什么瞒着我，但能感觉到他是为了我好，对于一个忠心耿耿一心为主的奴才我还真下不了这个手。
　　“算了！”
　　长吁一口气，我挥挥手。
　　“下去吧！去领点金创药给自个儿敷敷……”
　　冷眼扫了一下噤若寒蝉的那几个宫人，没有多说什么。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十九章
更新时间2006-2-21 20:37:00  字数：2132

　“九皇子一踏进宫门便被幽禁起来并没有见着公主殿下……不过，木匣倒是让公主殿下见着了，可是却是空的……奴才……”
　　黑衣人低伏在地上恭敬地回报着皇宫里发生的一切，身子却不自主地发着颤,想要窥视但又无胆,臆测着主人的喜怒。
　　“很好！下去吧……”
　　青衣男子似乎非常满意的神态令报信者一头雾水，明明任务没有完成可为什么自己的主人却一点儿也不生气，反而一副挺满意的表情？不过他可没胆子问，主人既然满意那就行了，他可不会拿自己的小命开玩笑，尽管不知所谓却也只好带着满腹的疑问应声退了下去。
　　“只要进了宫就好，我就是要让它空着……”
　　意味深长地瞄了瞄手上把玩不停的一根玉棒似的东西，青衣男子的眼里充满了笑意。
　　“多罗,一切都进行的很顺利?”
　　突兀的，空气中传来一个人声。
　　“是的！主人。”
　　青衣男子脸色一振非常恭敬回话。
　　“一切都按照您的指示进行，基因粒子已充分分解完毕，下面就看它们的融合程度……”
　　“我等这天已经等得太久了！最好……不要出现什么意外……”
　　“是！属下明白……”
　　“听说……这阵子那些洋鬼子们组了个什么联军？”
　　““据属下所知……是的！”
　　“已经压境？”
　　“是的！”
　　“现在的情况怎么样？”
　　“伤亡倒不大，只是因为西域的附属诸邦被策反，所以西北方的那些联军的进程快了许多，估计已经进入白山山脉，应该会在这几天就和白虎军团碰面，相对于南方因为地形复杂山多路少猛禽群集，应该会给联军带来非常大的麻烦，但因为朱雀军团的大部分兵力已随齐王进京所以……不过在海上的联军似乎遇到暴风雨影响了速度，比原先预计的时间要晚上两天左右，估计相对于白虎军团青龙舰队应该要轻松的多……照目前联军的行程来看，对天龙形成的合围之势已不可避免……”
　　“哼！非我族内其心必异古人诚不欺我……”
　　人声略停了停又问道。
　　“这白虎军团的战斗力怎么样？能抵挡多久……”
　　“若无援兵顶多三个月。”
　　“三个月？怎么可能……”
　　“据属下所知，白虎军的供给因近段时间的各种变故并没有及时送到……”
　　“她是干什么吃的?以前不是挺能耐的吗,怎么现在成了个只会蜷缩在皇宫里的缩头乌龟了……”
　　空气中的人声似乎异常愤怒。
　　“据属下所知……似乎……因为那几个三朝元老，以及手握重兵的诸位王爷……被困在宫里一时动弹不得……”
　　衣男子小心翼翼地解释着。
　　“放屁——”
　　可惜，看来好象并不管用。
　　“如果能拿出点铁血手段出来，杀几个关几个，局面还会是现在这样的窝囊吗……现在的已经完全不是以前的了……”
　　发完火后，人声长叹。
　　“这样也好，我也不必愧疚什么了！嗯……你估计还要等多久？”
　　“最长不过五天，如果融合进度好的话，两天就可以了。”
　　“那这几天一定要严密监测，我不希望再次出现意外。”
　　“是！”
　　“记住——我喜欢认真负责的，不想看到……”
　　“属下明白！”
　　“嗯！很好。”
　　似乎非常满意衣男子的表现，人声再也没有出现。
　　……
　　“你身上的伤不碍事吧！”
　　“谢殿下关心，奴才上了药已经好很多了。”
　　小太监作感激涕零状，诚惶诚恐地回着话。
　　“你叫什么名字？”
　　见这小太监的一番做作，我明白他的戒心未消，只有一步一步来。
　　“回殿下，奴才叫小多子。”
　　“那进宫以前呢？”
　　“回殿下，奴才打小是个弃儿没有名字，是前年过世的李达李公公可怜奴才，赏了奴才一口安稳饭吃领进宫来的。”
　　“看你的样儿也就十五六，进宫几年了？”
　　“快十二年了。”
　　“十二年……吃了不少苦吧！”
　　“托殿下鸿福，也没吃什么苦。”
　　“没名没姓又没什么亲人可依，在这宫里不知道有多少大胆的奴才最喜欺负象你这样没根的了，别以前本宫不清楚……”
　　“殿下……李公公……对奴才好……”
　　看着这小太监频频吸鼻努力控制着眼泪，硬是在眼眶里打转不落下来。我就知道有门了。
　　“也罢！本宫害你受无妄之灾，也应该做些补偿……”
　　我故意装着没看到小太监的伤心模样，淡淡地说道。
　　“既然你说，你是李公公引进宫的……那本宫做主赐你李姓，也算是不枉李公公对你的一番维护之情。这名嘛……达者为贤，从今儿起你就叫李贤吧……”
　　“啊……谢公主殿下给奴才赐名……”
　　小太监不敢置信地猛得抬头望着我，见我一脸的笑意他忍不住欣喜若狂跪在地猛力地磕着头。
　　“我有名字了……我有名字了……李贤、李贤、李贤……我叫李贤……”
　　在其他宫女太监齐上祝贺的簇拥中，小太监李贤激动得涕泗纵横一时间忘乎所以。
　　“李贤……”
　　“啊！奴才该死！奴才该死……”
　　意识到自己严重失态犯了宫里的忌讳，小太监一下子脸色苍白地跌跪在地瑟瑟发抖，深深埋着头没有发现我一脸诡笑地挥手让那一班宫人退出了房门……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一00章
更新时间2006-2-24 21:24:00  字数：2374

　“殿下……请殿下赐奴才死罪!”
　　意识到房里的众人已退了出去,小太监从狂喜中清醒过来面如死灰般跪立在地上。
　　“为什么？”
　　我不明白，这个小太监为什么宁愿一死也不肯把真相告诉我。他越是表现这般视死如归，我越是明白那木匣里原本装的东西一定非同小可，好奇心也越是强烈。我不以为他是对我孝忠，除了刚刚以公主的身份赐他姓名，我别无其他恩惠曾施于他，而那木匣是九皇兄带进宫来的，必不会是什么等闲之物，对于我这个长年不在宫里的主子必定比不得少有出宫的九皇兄，这小太监看来是在保护九皇兄，那么这匣子里原来装的东西一定是对我不利的了……
　　怀疑是一条毒蛇，一旦被它缠上是很难逃脱的。因为小太监的表现，我本就动摇的心里已埋下了对九皇兄的猜疑。
　　“你这个奴才——”
　　我一怒之下拍案而起。
　　“求殿下赐死！”
　　小太监明白自己的处境，并未多做挣扎。
　　“你……”
　　看他这般模样，我还真想给他一个干净。但是转念一想，决定留下这颗棋子以做日后一用。
　　“罢了！本宫明白你的一片忠心，下去吧！”
　　“谢殿下！”
　　小太监强撑着施完礼退了出去。
　　“但愿……你的忠心没有用错地方……”
　　看着小太监因我的这句话而微颤在门边停顿的那一刹，我更加怀疑他是在保护九皇兄，那么想来我是指望不上九皇兄能对我有什么帮助了。
　　……
　　我这是在哪儿？我记得自己应该是在寝宫里睡觉的，怎么会在这个地方？
　　我疑惑地走在这既陌生又熟悉的通道里，那久远的记忆让我很快发现这里好象是父亲的某个地下试验室。
　　“我不管——”
　　随着来来往往匆忙的人流，我按着记忆里的方向来到了这个房间里，还未走拢就听到我只能在记忆里反复回味不敢忘记的声音——
　　“老妈！”
　　我欣喜若狂无法自制地往里冲去，没注意到自己的身体毫无停滞地穿过那些阻挡着我的人的身体。
　　屋子里除了数不清的各种电子仪器，还有几个人而其中一个正在发彪的美女就是我那颠倒众生的母亲。
　　“我不管！我不管！我不管……”
　　“老妈……”
　　我感到自己的鼻子正前所未有地发酸，可是带着哭腔的声音却无法引起母亲的注意。随着母亲悲痛莫明的眼神，我这才发现屋子里还有一个营养槽，而槽里面躺着的苍白少年不正是当年的我吗。
　　一向注重自己仪态风度的母亲母亲如今正涕泗纵横地扑到营养槽边大哭大叫，毫无一丝名家气质。
　　“我不许风儿有事……我不许！”
　　“悠儿……”
　　父亲走到母亲身边一脸的沉痛，以往意气风发的父亲这时竟苍老了许多。
　　“风儿不会有事的对不对？他不会有事的……不会的……”
　　“悠儿……”
　　看着母亲渴求的眼睛，父亲哽咽着不知说什么才好。
　　“风儿会变成今天这样都是我们的错啊……如果我们能早点明白风儿想要什么，他就不会走上这条不归路，是我们害了他……”
　　母亲依在父亲怀里痛哭失声，而我则慢慢走到营养槽前看着里面的自己。还真没发现原来我这么帅，虽然苍白得无一丝血色，如果不是胸前破了那么大一个洞，整一个完美产品。
　　看来这应该是我任务完成后不久，在黑暗前的那一刹那我只发觉胸前那一朵怒放的血花，现在才发现原来我的伤口如此巨大，下手的那位一定是非常不希望我有一丝生存下来的机会，直接轰烂了我的整个心脏。
　　“准头还不错！”
　　我自己也不知道自己现在是怎样一番心情，看着自己的身体我不自禁地发出一丝品价。
　　“淳于博士……脑波强度正在减弱……”
　　这时密切关注屏幕的一个年青人高声叫道。
　　“啊！”
　　父亲快步上前盯着那快速下滑的数据。
　　“准备脑波……复制！”
　　“博士（淳于博士）——”
　　“什么都不要说——马上！立刻准备——”
　　“明白……”
　　惊叫的众人在父亲的一声令下收拾好心情又投入到紧张的工作当中。
　　“清……你要干什么？”
　　母亲不知所措地看着所有的人一个一个地报着数，父亲的神情一下子变得沉静起来。在一切准备完毕的通报声中父亲下令开始复制。
　　“悠儿，我要复制风儿的脑波……”
　　“复制？为什么要复制，你怎么复制？你……”
　　“悠儿，你应该明白的，现代认证一个人的真正死亡已不是指心脏，而是大脑。如果风儿的脑波减弱为零的时，他就真的死了……”
　　“所以你想复制……可、可、可你不是说，这项研究还没成功吗？”
　　“是没有真正成功。”
　　父亲纠正母亲的说法。
　　“因为实验数据还不够稳定，不过……这却是现在唯一救风儿的办法了！”
　　复制脑波？呵呵！想不到老爸还真是厉害。我站在一边看着他们，心里已经明白自己现在应该是在自己的梦里。只是疑惑的是为什么我会在这个时候做这样的梦？
　　“复制完毕，一切正常！”
　　随着这句话，所有的人都高兴地互拍巴掌庆贺。
　　“嘀——脑波消失！病人死亡！确定，病人死亡！”
　　而这时一个金属的声音无情地在空气中荡漾，令所有正在庆祝的人尴尬不已地举着手愣在原地。
　　“没关系！脑波复制成功，我儿子……现在还活着，你们难道不祝贺我吗？”
　　父亲带着泪眼笑道。
　　“祝贺您……淳于博士！”
　　所有的人齐声大喝拼命鼓着掌。
　　“好了！现在马上修补我儿子的身体，那个存储器……你们都得给我小心看着，不要出问题否则……”
　　“放心吧，您嘞！”
　　……咦！怎么回事？怎么回事？正在我饶有兴致想要看看老爸他怎么修补我那个身体时眼前却突然一遍模糊。
　　我猛力睁开眼，看到却是眼前熟悉的雕梁画栋。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一0一章
更新时间2006-2-28 22:18:00  字数：2736

　天已放亮了,由于名存实亡的监国名号，所以我并未过早被打扰起床得以享受睡觉睡到自然醒的悠然。
　　自起床后我一直都处在神不守舍中，草草梳洗用过早膳后便挥退近侍独自思考那梦的缘故。
　　自从带着记忆重生在这个时代，虽然常常在脑子里努力回忆父母亲人的音容笑貌，可随着时间的流逝任凭我如何尽力却依然渐渐模糊成一遍，可昨天晚上的那个梦给我的感觉是如此清晰。能够再此见到老妈老爸固然是件让人高兴的事，可那并不应存在于我记忆中的事怎么会出现？这是一个令我感到突兀又沉重的事实，甚至能嗅到一丝针对我的阴谋已开始展开，可我却偏偏找不到对手，犹如积蓄了充足的力量挥出去却打空了般难受。
　　不知道今天会不会做梦，又会梦到些什么？我在担忧之下竟有丝期待……
　　“怎么会这样?”
　　因为有了经验所以我只是激动地看着眼前的父亲而没有徒劳地上前与他做接触。
　　老爸，你要注意身体呀！
　　看着父亲烦恼地抓挠着自己的头发弄得跟个乱鸡窝似的，衣领也被胡扯得变了型，双眼更是因布满血丝而通红无比，多日未梳洗的结果使他失了往日的风采。
　　“为什么？为什么？为什么融合不了……”
　　烦躁不已的父亲抓着手里的报告胡乱拍打着桌子，周围的研究人员要不就噤若寒蝉要不就一脸同情，没有人敢上去劝慰。
　　“清……”
　　母亲的适时出现让所有人都松了口气纷纷找借口离开。
　　“悠儿，我……”
　　看见母亲有些憔悴的脸，父亲满脸的愧疚。
　　“枉我淳于清自认天下第一，虽然保住了风儿的脑波，更修复好了风儿的身体却无法……无法……”
　　“清……”
　　母亲抱着父亲象哄小孩一样轻声安慰。
　　“没关系，没关系！你不是常说科学不就是在无数次失败中取得成功的吗？只要风儿的脑波还保存着没有消失，我就相信……你一定可以复活我们的儿子……”
　　“嗯！谢谢你，悠儿……我一定能让我们的儿子再次活蹦乱跳地回来！”
　　父亲很快振作起来重新又投入试验中……
　　由于有母亲在旁不时地鼓励，父亲经历了无数次失败的打击依然忘我投入已呈疯狂之状，每日所思所想都是如何才能让复制下来的脑波顺利融合进我那已修补好的身体里。为了要让我复活，父亲放下了手里其他的所有研究试验。
　　但不知为何，我的脑波父亲能顺利复制成功却无法让它重新回到大脑，这个问题对父亲母亲的打击颇大，尽管不断自我安慰却止不住心底里无限的失望带来的忧伤，他们渐渐憔悴下来令我看着心痛万分却苦于有口难言与他们恍如阴阳相隔的处境。
　　终有一日，不见天日的实验室里匆忙来往的研究人员们失去了往日的繁忙，人人的脸上没有了严谨和平静而是添上了惶恐的神情，气氛也是充满了不安和压抑。
　　“悠儿，是不是我做错了？”
　　“清……”
　　父亲和母亲这时相拥着静静站立在存放我身体的冷冻仓前，没有象往日那样进行着重复失败的试验。
　　“人这一生为名为利到头来不过是一场空罢了，也许是上天在惩罚我吧……因为我们的疏忽害得风儿变成这样，当我想要补偿的时候却又因此疏忽了雪儿他们又害了他们……为什么？为什么我们一直在做错？难道真的是以前研究出的那些东西犯了天忌，才有了这些报应……”
　　“清……你不是一向不信什么天地报应，只信自己的吗？你常说要科学客观严谨地看待一切，用事实来说话怎么……”
　　“也许我老了……”
　　父亲苦笑了一下。
　　“痴迷于科学研究，醉心于成功后那巨大的满足和随之而来的利益，我早已是臭名昭著了，那么多杀伤力巨大的武器大多出自我的手，虽非我之过可却已注定满手的血腥……若论因果报应，为什么不报在我身上?为什么要报在我们的孩子们身上？”
　　“清，不要这样。”
　　母亲拍着父亲的背安慰。
　　“自古以来科技本就是一把双刃刀，既是进步的助力也是阻力端看它掌握在什么人手里，就算你没有研究出那些东西，别人还是迟早会弄出来的……”
　　“但……至少不会让这场战争提前来临……呵，或许应该说是毁灭……”
　　父亲自嘲地耸耸肩。
　　“人的yu望是可怕的，他们已经疯狂了……”
　　“是啊！都疯了……悠儿，”
　　“嗯？”
　　“你会不会怪我？”
　　“不会！”
　　直视着父亲的脸，母亲注视良久后郑重地吐出两个字温柔地笑了。
　　“我相信你……也相信我们的孩子，他们一定会重新活过来……”
　　“可是……”
　　母亲抬手制止父亲再多说什么。
　　“虽然……那个你所说的虫洞没有得出最终的结果，但……你不是已证实那会是个时间通道吗？虽然我们还不知道它是通向哪里，是过去还是未来。但只要我们的孩子能够活下来，不管他们到哪里在哪里成为什么人……都好，不是吗？我不求别的，只希望我们的孩子不要和我们陪着这个时代一起毁灭……”
　　“可是……我也无法保证他们能顺利穿越这个虫洞，更不能保证他们真的能重新活下来。也许，也许他们会就此消失就象小说写的那样魂飞魄散……”
　　“但至少……他们还有希望，不是吗？”
　　母亲转身来到一个造型古怪的控制台前，一脸温柔地轻手抚过那闪着冷光的金属表面。
　　“风儿、雪儿、华儿我的孩子，原谅妈妈原谅我……做为母亲的自私，不想亲眼看到自己的孩子陪着自己等待那毁灭的到来。那怕他们真的不能顺利穿越而烟消云散彻底消失，但至少不是在我的眼前，不要让我亲眼看到再次尝到那亲人离去的痛苦。至少在我死去的时候我会想到他们也许还活着，活得很好……带着希望总比带着绝望要好得多……对不起！对不起！对不起……”
　　“我明白,孩子们也会明白……乖！悠儿，不要哭了，”
　　父亲上前抱着低低啜泣的母亲，双目泛红。
　　“来……让我们看孩子们最后一眼，一起送他们上路.记得要笑，不要哭……”
　　父亲轻按了一下控制台上的一个按钮，泪眼看着电脑屏幕上不规则的波动。
　　“能量储备开始……”
　　随着一个冰冷的金属声音在空中响起，控制台前那金属圆环状的东西中间渐渐出现肉眼看得见的波动。
　　“空间虫洞形成完毕……”
　　“能量储备完毕……”
　　“穿越试验倒数计时开始，10、9、8、7……”
　　“悠儿，来……”
　　父亲看着母亲点点头。
　　“让我们一起亲手送孩子们上路吧……”
　　当我看到父母亲双双抬起手按向那个鲜红的按钮时，突然眼前一阵伸缩莫明地来到一个混沌的地方……
　　


第一0二章
更新时间2006-3-3 21:51:00  字数：2262

　“明白了吗?”
　　“谁,是谁?”
　　“是我……”
　　耳边突兀地响一个似曾相识的声音,清朗如少年。
　　“你是谁？你在哪儿？”
　　“我……既是你，你也就是我……”
　　随着语音眼前走来一个面熟的少年郎。
　　“唉！真是可悲……连自己都不认识了的可怜虫……”
　　少年看着我疑惑迷惘的神情摇摇头低叹一声。
　　“这些年的安逸生活看来让你变得无能了许多……这也好，融合起来没那么困难……”
　　“呃！你，你刚才说什么？”
　　一时的失神，我没有听清少年的低喃。
　　“没什么！你恢复正常了没？”
　　沉静的少年一下子活跳了许多，轻快地回答着随意地坐在了地上，并轻拍地面示意我。
　　“想不想听故事？”
　　我回过神醒悟这少年不就是当年的我吗，太过熟悉的面容一下子重新鲜活地出现在眼前，正常人都会大脑短路的。更何况他不是镜中人，而我早已习惯了看见镜中那张属于女孩子的脸，难免一时接受不良。
　　太诡异了，要不是我知道这是在梦中，还真不能接受眼前的人就是当年的我。
　　“相信我，那些梦里的都是真实存在过的……”
　　见我顺势坐下，少年的脸上一遍诚恳。
　　“你……我……”
　　太多疑问堵塞了胸口一时不知如何吐露。
　　“呵呵！听完了，一切你都会明白……”
　　少年的“我”笑了，阻止我开口问自顾自地说将起来。
　　“还记得上学时老师们所讲的吗？人类文明的存在与地球存在的时间差异太大太大，区区万年的文明百万年的进化，和地球以亿计的时间使得科学家们无法不怀疑地球曾经经过无数次的从产生到毁灭的循环……而我们的父亲已经证实了这一点，所以才会有那时间虫洞的出现……”
　　“你是说……”
　　我瞪大了眼睛，压不住心底的震撼，不会吧，不会是我所想的那样……
　　“没错！如你所想的……”
　　少年的“我”似乎知道我所想的是什么。
　　“你很幸运，或者应该说‘我们’很幸运……因为在虫洞里只有你是顺势而行，所以才到了那个毁灭后的下一个文明，也就是现在的这个文明进程里……”
　　“为什么要说‘我们’很幸运？你……难道不是只存在于我的梦里吗？”
　　“呵呵！”
　　少年的“我”又一阵轻笑却没有回答我，而是径自说了下去。
　　“就象刚刚你所看到的，老爸老妈把我们几个的脑波用离子发射器射进那个虫洞后不久，那个文明的毁灭进程就到了高潮……我不知道老爸为什么会坚信在下一个文明开始循环出现的时候，我们中的一个必定会重新复活过来。也许他是在赌吧！所以他开启了休眠系统，和母亲以及大多数试验室里愿意一同休眠的科学家们一起进入漫长的沉睡当中，等待我们的复活来使他们苏醒过来……”
　　“那……那些所谓的‘神族’到底是什么人？”
　　“看来你的脑子还没有完全坏掉嘛！”
　　少年的“我”调笑着向后仰撑着。
　　“严格说起来，他们都不是人……是我们的那个天才的老爸制造出来会令世界为之惊恐的生物机器人……”
　　“生物机器人？”
　　“不错！除了没有想象创造力，没有繁殖生育能力，他们看上去跟我们人类没什么两样，一样的血肉之躯，一样的拥有七情六欲，不管是从外表来看还是从医学方面他们都应该算是人类，或者应该说他们甚至是比人类更为优秀的存在……毕竟他们还是机器人，只要能量供应不断，他们就会一直‘活’下去，人类苦苦追求的长生不老不外如此……”
　　我一直都认为老爸很厉害，却没想到他厉害的程度如此惊人，生物机器人——不是克隆人哦！
　　“老爸他们坚信我们能复活过来，同样也能使他们苏醒过来，所以下了指令让这些制造成功的生物机器人去寻找我们……而我……”
　　这一停顿引得我好奇地望向他，看见一双泛着奇异光芒的眼睛。
　　“记得那些神话传说中关于人有三魂七魄的说法吗？”
　　“嗯！我知道……”
　　我点点头，心神不由自主地被那双熟悉而又奇异的眼睛给深深吸引住有些失控了。
　　“那日进入虫洞的只有你……而有一魂一魄却留了下来，那就是我。并不完整的魂魄本应该很快消失的，但由于老爸一直都在试图让‘我们’复活，所以实验室里存在一种奇特的磁场可以暂时保护所谓的灵魂，所以我见证了这个文明不久后的毁灭，得到的唯一馈赠就是原本混噩无知的我开始独立起来形成另一个有了意识的‘我’……”
　　“所以你是我，我也是你……”
　　不可思议，我惊奇地看着眼前的少年的‘我’。
　　“或者应该说，现在的你不是完整的我，而现在的我也不是完整的我？”
　　我试图表达我所理解的信息，可感觉上为什么象在说绕口令。
　　“没错！你并不是完整的，而我也不是完整的，只有我们融合起来后才是一个完整的……”
　　“只有我们融合……才会完整……”
　　我呆呆地重复着他所说的话，表情木然。
　　“对！只有我们融合在一起，‘我’才算是真正复活了……”
　　少年的“我”眼睛里的诡异光芒越来越盛，此刻的我是目如呆鸡已经形如痴呆，只是无意识地随着他的话语呆呆地不断重复着。
　　“对！只有我们融合。来，放开你的心神，来迎接我们的融合吧……”
　　少年的“我”带着唇边的一丝诡笑诱导着我，当我如同被摧眠般地渐渐闭上双眼，我俩的身影竟在刹那间变得时淡时浓时隐时显，就如同在争夺某样无形的东西一般。最终，两个身影渐渐合拢在一起再一齐变淡消失在这一遍混沌中......
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一0三章
更新时间2006-3-5 17:35:00  字数：2306

　“啊——”
　　一声惊叫引来侍女们一遍焦急的问候。
　　“公主，您怎么了？”
　　“公主，做恶梦了吗？”
　　“快、快、快！拿汗巾来，公主流了这么多汗要赶快擦干，免得着了凉……”
　　“……”
　　“……”
　　“shirt！”
　　睁开眼来，我一脸的不喜。
　　“啊！公主，您说什么？”
　　一个小宫女直愣愣地站在那里好奇地问。
　　“殿下恕罪！殿下请息怒，殿下请息怒……”
　　而其他的几个宫侍们早已是跪满一地，垂首请罪起来。
　　“清儿姐姐，干嘛？”
　　只有那个小宫女没有反应过来，使得其中一个年龄较大的宫女担心地直扯她的衣裙。
　　“快跪下，不要让殿下生气……”
　　“哦，哦！”
　　小宫女总算还不迟钝得无可救药，马上跟着大家跪倒在地。
　　可惜，这些宫侍们因为都跪在地上低着头，所以没有看见此时我的脸色不正常。
　　“滚！都给我滚出去——”
　　“公主请息怒！公主请息怒……”
　　因我怒气冲冲的发火声，吓得那些宫侍哭泣着拼命磕头，生怕我会莫明地要了她们的小命。
　　“哭什么哭？哭丧啊！统统都给我滚出去，滚——再不滚出去，我砍了你们的头……”
　　“公主饶命，公主饶命……”
　　我怒火吓得一干宫侍连连求饶着连滚带爬地跑出了房门。
　　“挺威风的嘛！”
　　自宫侍们全都出去并关上房门后，我一张口吐出的却是个男声，脸上的表情也变得邪邪地。
　　“是你，你在哪儿？”
　　转眼间我却变成一副惊惶的神色，嘴里的声音又变回原来的女声。
　　“我……呵呵！我就在你的脑子里呀……”
　　男声出现，我的神情又变得邪猊起来。
　　“你骗我！”
　　女声不悦地从嘴里吐出来。
　　“我怎么骗你了？”
　　男声戏谑地道。
　　“什么融合，难道是象现在这样不男不女的吗？我现在成什么了？一个怪物，一个口吐男声女声的怪物……”
　　“呵呵！你……后悔了？”
　　“我……谁后悔了？”
　　女声强撑着说。
　　“只是现在这个样子，我怎么出去见人嘛！好歹我也是堂堂监国公主，怎么、怎么可以让别人……”
　　“看笑话？”
　　男声突然接口道。
　　“什么看笑话？他们敢！”
　　“这倒也是，你可是公主，一声令下他们就会人头落地……”
　　“你这是什么意思？”
　　“我？我没什么意思呀！”
　　男声失笑道。
　　“看来重生的你越来越象个女孩子了……”
　　“废话！看看这个身体，如果不象个女孩子，我还算正常吗我？”
　　我不假思索地抬手按在自己的胸前没好气地说。
　　“嗯——身材挺不错的嘛！”
　　“你干什么？色狼——”
　　抬起的手愣在空中——我不知应该打谁？
　　“啧啧啧！这么激动干什么？又不是我想摸……再说，自己摸自己怎么就是色狼了？”
　　“呃！你……”
　　“我……我不就是你，你不就是我吗？”
　　男声继续戏谑我。
　　“可恶！你出去……”
　　“出去？为什么要出去？呆在这儿不知道多舒服……”
　　我伸个大大地懒腰躺回床上。
　　“嗯——不愧是皇室之家，瞧瞧这房子，瞧瞧这床……真不错呀！我终于能真正感受到活着的滋味了……”
　　贴在被褥上深深吸了口气，男声感叹道。
　　“我为什么要出去？”
　　“你真是卑鄙，说什么要融合成为一个完整的我，其实你……”
　　“没错呀！我没有说谎，如果不融合的话，你、我都不是完整的一个人……”
　　身体不受控制地走到梳妆台前，看着镜子里那张熟悉的脸上出现不熟悉的表情还有那双诡异的眼神，我抬手轻抚着镜面。
　　“只不过……我没有向你解释清楚而已。”
　　“解释什么？”
　　镜中的自己脸上出现少女气鼓鼓的表情，但转眼又变成邪猊的神情。
　　“真可爱！真是让人不忍心啊……”
　　“你在说什么？”
　　“让你完全消失真是一件让人不忍心做的事。”
　　“消失？”
　　“我……所说的融合可不是你小脑袋瓜里所想的那样，要知道现在的你是由当日穿越虫洞的两魂六魄结合这个身体重新组合而成，而我则是经过了漫长的岁月不断浓缩加强形成的一个不完全的存在……就象传说中的孤魂野鬼一样，飘荡在这个世界上既不能转世投胎重新来过，又不能彻底消失一了百了……”
　　男声情绪低落地道，声音里充满了难以体会的痛苦。
　　“你知不知道，看得见摸不着，无法感受一个正常人所能感受的冷暖寒暑，感觉不到手的触感、嘴的味觉。想吃吃不成，想玩玩不成，一切人可以做的能做的我都不能真实地感受到,这种滋味……有多痛苦！”
　　“所以……”
　　不祥的预感从心底升起。
　　“你知不知道……你很让我失望！我本来不想伤害你的。”
　　“啊……”
　　“可惜你已经被这侈华的皇家生活给腐蚀了，变得不是自己了。”
　　“我变了吗？”
　　我有些迷惘地看着镜子。
　　“这一世的我是个女孩子，怎么可能不会变？”
　　“可是，你不该变得这般软弱无能！前一个文明，我们的国家由于历史的原因所以才会如此发展艰难，但在这个文明里，我们的国家就如同当年的唐朝一样强盛，可你看看现在变成什么样了？你本有能力改变，可你却放任自由，我可不希望让我们的国家再一次尝到‘龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺’的滋味……所以，你必须消失！”
　　镜中的我双眼冒出诡异的奇光，然后我便抱着头惨呼出声……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一0四章
更新时间2006-3-6 17:42:00  字数：2259

　“你不要命了？”
　　那个呆呆的小宫女听见从里面传出的惨叫声，不假思索地便要闯进去却被那叫清儿的拉住。
　　“清儿姐姐，你放手！你没听见吗？”
　　“我听见了，大伙都听见了。”
　　“听见了怎么不进去？”
　　“不要忘了，是公主把我们赶出来的，未经宣召擅闯寝宫……那可是死罪！”
　　“可、可是……”
　　“不要可是什么的啦!快去请御医过来候着,以备不时之需……”
　　“哦!”
　　小宫女急急忙忙跑了出去。
　　“清儿，我们不进去伺侯，真的行吗？”
　　一个宫女小心翼翼地开口，听着屋内传出一声接一声的惨叫，脸皱成了一团。
　　“公主殿下……好象很难受的样子……”
　　“除非……你不想活了，那你现在就可以进去！”
　　那唤清儿的宫女没好气地说，吓得那宫女一缩肩退到一旁。
　　“可是……公主叫得这么惨，一定很难受了。如果就我们这样任由公主不管不问，似乎也是小命难保……”
　　“对呀，对呀！进去了也许会没命，可不进去就一定没命……”
　　“就是呀！清儿，公主殿下不是那种不分青红皂白动不动就要人小命的主子，刚刚一定是心情不好才说那样的话的……”
　　其他几个宫女太监七嘴八舌地开口，希望宫女清儿能点头。
　　“这……算了！伸头也是一刀，这缩头也是一刀……小多子，你赶紧去把柳儿姐姐和小呆找来，必要的时候只有她们也许才能保住大家伙儿的命……”
　　“欸！”
　　叫小多子的小太监应了一声也跑了出去。宫女清儿走到房门前深吸一口气——
　　“死就死吧！”
　　一把推开了门和其他剩下的几人进到屋里，正看见我抱着头在地上难受地打着滚口里更是哀号不断。
　　“公主！公主……您怎么了？哪儿不舒服？”
　　“……”
　　“……”
　　“蠢货！”
　　看着几个手忙脚乱不知如何是好的宫女太监，清儿忍不住低叱一声。上前推开那乱作一团的人群。
　　“看不出来吗？殿下头疼得已经说不出话来了，你们……别在这儿碍手碍脚的。快！你、你，和我一起把殿下扶到床上去躺着：你，去打点热水来……记得要烫一些；你，去催催，让御医快点儿……”
　　一番指手划脚让慌乱的内侍宫女们安定下来各司其职。在敷上几次热毛巾后，我的哀叫声渐渐低了下去，终至无声。
　　“清儿姐姐，御医来了！”
　　这时那莽撞的小宫女一路高叫着拉着御医闯了进来。
　　“嘘——殿下刚睡着……大人……”
　　站起身来向气喘吁吁的御医行过礼，便急急拉着御医走到床前。
　　“大人，快请为殿下诊脉吧！不知为何，今日殿下突发脑疾，头痛欲裂一般……”
　　“嗯……”
　　御医也不多礼，径自坐在预备好的矮凳上为我诊起脉来。一干众人则随着他的脸色变换而提心吊胆，情绪时起时伏难以自安。
　　“大人！殿下她……”
　　“想来应该是近来殿下为国事忧虑过多，郁气梗塞导致血脉不畅，再加上思虑频繁以致大脑供血不足……我开些疏通血脉的方子，为殿下调养一下应无大碍……”
　　听到御医如此一说，所有的人不由地长吁一口气放下心来。刚送走御医，柳儿和小呆就赶到走了进来。
　　“清儿，公主她怎么样了？”
　　“清儿姐姐，刚刚御医看过说是因殿下思虑过多才导致头痛的发生，已经开好了方子我也吩咐人去煎药了……”
　　“思虑过多？”
　　柳儿并不相信那御医所做的诊断，来到床前见我苍白的脸色不由得心疼地伸手轻抚我的脸颊，泪水不自禁地掉了下来。
　　“公主，苦了您啦！你们都下去吧，这儿由我和小呆伺侯就行了……”
　　转头看向那几个因惊吓几乎虚脱的内侍们。
　　“那……那就烦劳柳儿姐姐了！”
　　宫女清儿应了一声带着其他几个以她马首是瞻的内侍宫女退了出去。
　　“柳儿姐姐，我想留在公主身边。”
　　“小呆,你……”
　　“柳儿姐姐，小呆知道自己笨，在庄里也帮不了什么忙，但是如果留在公主身边，至少小呆可以以自己的性命换回公主的安全……柳儿姐姐,小呆这么笨的人都看得出公主在宫里并不安全,你那么聪明怎么可能看不出……”
　　“那好吧!”
　　看着小呆一脸的期待,柳儿也就没多说什么。
　　“小呆，不要怪柳儿姐姐说话不好听，你自己也知道自己的脾气，虽然你是出于好心但往往却总是事得其反，若是以前你没有跟随公主出宫那还好点儿，但由于公主对你的偏坦又加上你在庄里自由惯了，别人要么知道你是怎样一个人要么看在公主的面上不与你计较，以至于你一直以来的无忧无虑。可现在毕竟是在宫里，你处处说话做事不能再象以前那样不经大脑，由于皇室经那次大难几乎已消亡殆尽，公主的处境也不比从前，你可千万千万要收殓自己不可给公主添乱，树下莫明的暗敌……”
　　“柳儿姐姐，你放心吧！小呆向你发誓，为了公主小呆那怕是冤死屈死也不会给公主添麻烦的，我一定会小心小心再小心的……”
　　“那就好！我也可以放心了……”
　　柳儿看了看一脸慎重的小呆，又看了看床上紧闭双目的我，口里虽然说着放心可脸上却依然止不住的担忧。
　　“公主，要不是为了公主的嘱托，柳儿真不想回到庄里……小呆虽然不机灵，可对公主的忠心却是少有人能比得过的，留下她至少可以为您挡挡灾，但愿她能管住自己不给闯祸……柳儿真的好担心，可是……”
　　“小呆！你要记住今天你发过的誓……”
　　柳儿得到小呆的再次保证后，才依依不舍地离开……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一0五章
更新时间2006-3-7 18:39:00  字数：2713

　“公主，您醒了？”
　　守候在床榻边的小呆听到我的呻吟声，惊喜地叫道。
　　“呃！该死的……你是谁？”
　　“我”边揉着太阳穴边呻吟着睁开眼，真没想到竟然无法让她彻底消失，只能暂时封印在意识海的深处，就是这样也几乎功亏一篑反被吞噬掉。不料一睁眼就看到一张欣喜若狂陌生的脸，傻傻的呆瓜模样。
　　“公主！我是小呆呀，您怎么、怎么了？”
　　笑容凝结在脸上，小呆泫然欲泣地看了我一眼，忍不住大叫起来。
　　“快来人呀！快去叫御医，公主失忆了……”
　　“喂、喂、喂！谁说我失忆了？你不叫小呆吗，我、我当然认识你了，快给我闭嘴！”
　　“我”急急开口喝斥这大呼小叫的丫头，迅速翻查着她的记忆。真是该死，现在还没来得及熟悉她的记忆，要是让这丫头把所有的人都叫进来，那“我”不是漏馅了吗？
　　“公主！谢天谢地，公主没事，原来公主没事……”
　　听“我”这么一说，小丫头立刻相信了，双手合什高兴地语无伦次。
　　这丫头叫小呆？还真没给起错名字，真是呆得可以笨得要死。不过幸好是她在这儿，要是换个聪明点儿的，“我”还真难办。
　　小呆，小呆。找到了，嘿！那丫头还真能选人，选了这么个傻大姐留在身边，闯了那么多的祸居然还包庇她，真是难以理解，难道说皇室的人都这么怪异得变态，喜欢自找麻烦？看来这些年她真得过的很无聊，瞧瞧都干了些什么？Oh，MyGod！居然还喜欢上男人？怎么能这样，怎么可以……
　　嗯！不过总算眼光没有坏掉，真留了不少美女在身边……哈哈！想不到这个朝代居然允许男女通杀，诶——想些什么呢,恶汗中！
　　忍不住打个寒颤，抬手拍拍自己的脑袋。
　　看来还是没有处理干净，竟然被影响了，“我”可是正常的男人，才没有那个兴趣搞什么同志关系……
　　“公主……您有什么地方不舒服吗？”
　　看着“我”的脸上风云变幻，一个人坐在床上自言自语，小呆觉得自己怎么会如此担心和疑惑，总觉得眼前的这个不是公主。
　　“呃！我？我没什么地方不舒服……呵——我有些累了，想睡一会儿，你下去吧！”
　　不行！必须把这个丫头支走，她可是最熟悉她的，就算这丫头是个马大哈我也不能冒这个险。
　　“可是……”
　　公主睡了那么久还没睡够吗？小呆疑惑地看着“我”。见“我”伸着懒腰打着呵欠，单纯的她也就信了。公主生病了嘛！当然会觉得比较累……
　　“好吧！奴婢告退……”
　　向“我”行完宫礼，小呆退了出去小心地关上房门。
　　“呼——”
　　好险，好险！幸亏留在这儿的是个笨丫头，否则“我”的目的还没有达到就露馅了，那可就得不偿失了。
　　拍拍胸口，忍不住感叹一声。
　　呃！这丫头身材发育还蛮不错的嘛！
　　“可恶！色狼——”
　　在心底深处发出不满的声音，想要挣扎出来取回身体的主导权。
　　丫头，你就乖乖地呆在那儿别乱动，我只是借用一下你的身体来办事。我可是一个大老爷们，你以为我真稀罕你这个女孩子的身体吗？要知道我当年可是百花丛中过，片叶不沾身的情场浪子，有那么多的美女等着我去关心，要是我真的要了你这个身体，那我以后还怎么泡妞……
　　“哼!大言不惭——”
　　甭管我是不是大言不惭，丫头你给我听好了，安心地待一段时间别给我找麻烦，要是你让我不爽改变了主意可是有你苦头吃的。再说你的这个身子对我来说没有多大作用，我才不想要呢所以你放心，只要我办好了要办的事，得到我想要得到的东西，我自然会把这个身体还给你。乖乖的，不要再闹了啊——
　　安抚下心底的我，“我”重新躺回去，仔细地把脑海里有关于这一世的记忆重放了一遍。毕竟因为这个身体是属于女孩子的，“我”可不想变性，所以最后才改了主意没有让那个我消失掉，因此必须要重新熟悉她的所有记忆，以免出现不必要的差错，那可是对我以后的计划十分不利的。
　　没想到身体对灵魂的影响这么大，身为男人的烙印依然敌不过身体激素的控制。要不是这个朝代对于男女关系的开放，再加上皇室所拥有的诸多特权，若是“我”做出一些调戏之类的事来还真不好解释。不过对于那几个男孩子，“我”可得加倍小心，能避免见面就尽量避免见面，否则还真不好说……
　　原来这丫头不是“我”想的那样无能啊！也对，以她现在的处境，在宫里只有夹起尾巴做人才能让那些老狐狸放松警惕。总算没有白费那些前世的记忆，她还知道暗中发展自己的势力，看来“我”还真是小瞧她了。
　　“你本来就小看我了！”
　　别太得意了，丫头！你以为你真的能做到胜券在握吗？“我”承认小看你了，可这一世你的身体以及公主的身份对你的影响真的很大，虽然你保持了以前的记忆，可你的心已不再是以前的心了。
　　难道你没有发觉自己越来越象个古代的嚣张公主了吗？虽然你收留了许多可怜人，可依然是杯水车薪，生为一个现代人怎么可以忽视最根本的问题所在？
　　“你以为我不知道吗？可历史的潮流法则本就是如此，太过超前了根本就是会适得其反的，不要太天真了……”
　　算了！你放心，“我”不是笨蛋，不会呆呆的给自己找些不必要的责任枷锁背上，自由自在得做个逍遥神仙那才是我想要的……
　　了解完这一世我的所有记忆，和心底里身体的真正主人做完交流安抚好她，“我”这才安下心来准备“我”的计划开始……
　　“啊！下官参见丞相大人。”
　　御医被送出了我的寝宫，在回御医院的途中被文丞相那个老狐狸截住。
　　“你可是刚从殿下那儿出诊回来？”
　　“回大人，下官正是从殿下那儿出诊回来。”
　　“那殿下的玉体可是欠安？”
　　“回大人，殿下只是因思虑过多引起大脑血脉不畅，触发头痛而已并无太大的不适，还请大人宽心……”
　　“真的没有什么大碍？”
　　“真的没有！”
　　得到御医的肯定，文丞相微微沉吟了一下。
　　“那就好！现下正是天龙多事之秋，皇室和朝廷都再也经不起任何打击，殿下没有什么不妥，那自是最好不过了！不过老朽在此拜托大人传个话，希望御医院的诸位大人一定要为殿下的身体安危竭尽所能才是……”
　　“丞相大人一心为了朝廷着想，真是令下官感佩不已。大人的话，下官一定带到，对殿下的玉体下官等一定谨遵大人的嘱托……下官告辞！”
　　尽管对老狐狸的一番做作不以为然，可御医依然作出一副钦佩不已的表情虚以偎蛇，彼此虚情假意一番便各自告辞离开。
　　“看来那丫头可能出问题了。”
　　看着御医离去的背影，文丞相轻抚着自己的胡须轻声道。
　　“形势可能有变，我得早做打算才好啊……”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一0六章
更新时间2006-3-8 19:05:00  字数：2818

　啊！再世为人的感觉真是太好了。
　　伸个大大的懒腰,“我”下了床走到院子里深深地吸入一口这清晨的空气,任由那份清凉从鼻腔袭入心肺,一股凉意走遍全身不自禁地打了个寒颤,只觉得刹那间说不出的神清气爽。
　　眼睛不受控制的潮湿起来，鼻腔里更是酸涩难当。有多久了？有多久没有感觉到自己还是一个人？游魂一般飘荡在天地间，从浑浑噩噩到有了意识，没有一日没有一刻不在渴望能重归身体，不眠不休的日子里惟有这一份执念的存在，“我”才没有因为那无休止的等待而疯狂。
　　看着爸妈跟随那个文明一起消亡，看着天地间自然的力量因人类的贪婪而发怒，一切重归洪荒，在那一遍混沌的世界里“我”多想就此沉眠如同那些残存下来的机器。可惜，“我”只是一抹无法消失的游魂，一个人寂寞地游荡着。
　　不知该感谢上苍的仁慈还是该痛骂它的残忍，想哭哭不出眼泪，想骂骂不出声音，想笑笑不出来，想睡也睡不了，想疯也疯不了。日日夜夜生受着那份煎熬，永无止境一般。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　古人真是聪明啊！飘荡间感觉不到时间的流逝，不知不觉生命再次出现。“我”见证着又一个文明的起源与发展，一如所知的那样。
　　幂幂中难道真有神灵的存在？把人类当作玩具一般毁灭了又修复，文明的进程如同一场游戏的循环往复，只有无知的人类依然兴致昂然自大的以为是天地万物的主宰，毫不悔改地重复着血腥的历史俨然以破坏杀戮为己任。却不知高高在上的眼睛正饶有兴趣地观看着他们的自相残杀，勾心斗角尔虞我讹无数的阴谋无数的悲喜无数的起落沉伏，一切就如同我们欣赏着各种戏剧节目一般仅以此为娱乐图的是快乐而已,若是一个不爽就会切换频道或者干脆删掉重来。
　　可惜！“我”还是难逃人类的执迷不悟，尽管旁观太久可一旦拥有了再次为人的机会，“我”还是宁愿沦落为那受天地摆布的凡人，尽管人生悲苦可“我”还是不得不再说一次能再世为人，真好！
　　“哎哟——我的公主殿下，您怎么、怎么就这样站在这儿了……”
　　一声刻意拉长如火鸡一般的尖锐女声突兀地传来，打破了我所正在享受着太阳初升的那份暖意，睁开闭上的双目“我”不悦地瞪着那只打扮庸俗花技招展看不清人样的一团东西。
　　“那些死奴才死到哪儿去了！公主都已起身了，他们不但未在跟前伺侯居然还见不着人影，看来真是皮痒了……我说公主殿下呀！您可是皇室留下来的唯一血脉，这皇家礼仪您时时刻刻都该牢记不敢相忘才是，瞧瞧您现在……未曾梳洗更衣就跑出来，若是让人见了岂不笑话皇家没了体统……”
　　上下翻飞的血盆大口唾沫星子乱溅，长篇大论未曾见她有一丝停滞，真是好本领。
　　从她的记忆里“我”知道眼前这个呱噪不已的老女人并不是宫里的老嬷嬷，不过是随齐王妃进宫的王府下人，由于她的一时忍让使得那些进到宫里的诸位王妃娘娘们霸占住失去主人的各宫娘娘的庭院，鸠占鹊巢般赖在宫里不走了。一个个的真以为自己成了皇妃宫嫔般颐气指使，弄得那些跟自家主子进宫来的仆役们也自抬身价狗仗人势起来，其中尤以这齐王府的吴妈妈气焰最为嚣张。
　　“啊！殿下……奴婢（奴才）该死……”
　　因那老女人超高的噪声制造能力，很快就惊动了寝宫里当差的一班宫人内侍，见“我”披头散发身着睡衣地站在院子里自然是个个大惊失色，纷纷跌撞着跪到“我”跟前迭声磕头请罪。
　　“殿下恕罪！殿下恕罪……”
　　“……”
　　“妈妈饶命啊……”
　　“……”
　　“奴婢（奴才）该死！奴婢（奴才）该死……”
　　“……”
　　“我”一语不发地站在原地，看着这老女人在那儿大发雌威，得意洋洋地看着“我”宫里的一班内侍宫女们被吓得涕泗纵横面色惊惶，边自掌嘴巴边苦苦哀求着那浑然忘了自己身份的老妖精。
　　“够了——”
　　在噼哩叭啦的巴掌声中“我”终于开口了，使得跪在地上的众人愣愣地看着“我”，好半晌才反映过来，而那张得意的忘了形的老脸上阴晴不缺，看来她是回过神知道刚刚的一番作为是何等的不妥了。
　　“吴妈妈……”
　　“公、公、公主……”
　　浑身一颤，那老妖精身子一软跌跪在地上，见“我”神色不善正止不住地抖如筛笠。
　　“您老人家……刚才真是威风得很那！”
　　从记忆里，“我”看到了曾经嚣张跋扈得天憎人怨的她，在那些王叔皇伯领兵进京后压制住自己的性情，对那些侵占皇宫的王妃们多加忍让，对她们带进宫来的王爷下人也多是睁一只眼闭一只眼，虽是一切为了大局着想可却也助长了这些忘忽所以的主子奴才们愈发张狂的言行举止。
　　但是，现在不一样了。“我”可不是她，未曾与过世的天龙皇室一家朝夕相处的“我”，对死人可没半分感情存在，至于这天龙会不会改朝换代也非是“我”所在意的，既然如此“我”又何必委曲求全？就先拿这老妖精开刀吧，相信以后的日子一定会十分精彩。
　　“公、公、公主恕罪！老奴可是一片好心啊……请殿下明查！”
　　“好心？”
　　哼！老妖精，死到临头居然还敢大言不惭。
　　“是啊，公主。老奴一片忠心，天地可鉴……”
　　“哼哼！还跪着干什么？都给我起来……”
　　冷笑几声，“我”未曾理她，转头吩咐还跪在地上的内侍宫女站起来。
　　“嘿嘿！谢谢公……”
　　“本宫……叫你起来了吗？”
　　“呃！老奴……公主……”
　　老妖精一脸汕笑，还未站起来便因“我”的这句不阴不阳的话僵在半空，站也不是跪也不是，脸上更是青白交替好不精彩。
　　“还不给本宫好好地跪着！”
　　“公主恕罪……”
　　老妖精只得不甘不愿地重新跪下，惹得那一班伺侯“我”的宫女内侍低笑不已。机灵点儿早已跑进屋里为“我”搬来一张椅子，摆好矮几送来热茶。
　　“小多子……”
　　“奴才在！”
　　“未经本宫宣召，擅闯寝宫者……该如何啊？”
　　“未经公主宣召，擅闯寝宫者按宫律廷杖五十罚俸一年，惊扰主子的重则当场杖毙……”
　　“公主饶命，公主饶命啊……”
　　在“我”和那个小太监的一唱一合下，老妖精终于发现大事不妙，看这阵仗“我”分明是要拿她开刀，一个不小心她这条老命就要交待在这儿了。
　　后悔呀！仗着齐王的名号，自己在宫里这些日子可谓是螃蟹走路横着行，又欺宫里主子几乎消亡殆尽，剩下一个公主虽听闻过其嚣张大名可却总以为不过是言过其实，一个小丫头片子能厉害到哪里去？加上进宫以来，那小主子看起来温敦柔善没有一丝厉害样，自己是狐假虎威得意起来忘了形，却没料到终日打雁反被雁啄了眼。怎么忘了这里是皇宫，不是齐王府，单身独闯迟早要出事，这下可好，连个传信救命的人都找不到，歹命哟！
　　“老奴知错，老奴知错……公主开恩，公主开恩！求公主殿下看在我家王爷的份上，高抬贵手饶了老奴这条贱命吧！”
　　话一出口，老妖精就知道糟了，脸色刹时惨白如纸……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一0七章
更新时间2006-3-9 18:44:00  字数：2851

　此刻，老妖精恨不得给自己几个大嘴巴，提什么不好，偏偏要提自家王爷的名号。这下可好了，若是自己能低声下气赔个不是，再多说些好话虽说免不了一顿皮肉之伤，可好歹一条老命算是保住了，但这一提到王爷一切全都玩完。
　　要知道皇室嫡脉凋零，诸方王室公卿无不对那金鸾宝座虎视眈眈，纷纷陈兵于京城郊外，自家王爷正是其中最为强大的势力之一。早就听说若非因为这小丫头身为监国，手中掌管着一群神秘又可怕的黑暗势力，就连自家王爷那般强势的人也为之谈虎色变忌惮不已，纵有强兵在手也不敢在未经她允许的情况下冒然进宫夺权，而是和其他诸位王爷一起小心讨好以求得到她的支持顺利入驻东宫。否则早就一刀结果了她，不过天龙只怕此时已陷入群雄争战一遍刀光剑影之中了。
　　可惜，偏偏在进宫后，诸府的王妃娘娘们被宫里的奢华迷惑了心志，加上由于那次叛乱使得诸宫娘娘俱已命丧黄泉，偌大的皇宫没了个主人，正是山中无老虎猴子称霸王的时候。自家的主子和其他府里的王妃们都由最初的小心谨慎变成后来的忘忽所以，一个个都变得狂妄自大嚣张跋扈起来，连带得自己这班奴才也仗着是主子身边的近人而狗仗人势欺压那些宫侍太监，就连王爷再三交待不可得罪的凤临公主也未放在眼里了。
　　现下可好，出事了吧！老天爷，谁来救救俺？
　　“哟——本宫还不知道，原来吴妈妈您老人家在齐王叔的眼里居然是如此重要的一个人物……”
　　“呸、呸、呸！瞧奴才这张臭嘴，真是狗嘴里吐不出象牙来。奴才不过是齐王府里一个端茶递水的下贱奴才，王爷何等尊贵岂会注意奴才……”
　　老妖精一脸谗媚地上前膝行几步，可怜兮兮地望着“我”。
　　“公主是金枝玉叶，天下一等一的富贵之人，就连我家王爷、娘娘在私下里不知夸过多少回了，说殿下美貌聪慧在皇室自称第二无人敢称第一……”
　　见“我”一直未动声色，这老妖精似乎抓到一线希望更加卖力说着溢美之词，难为她一大把年纪说着恶心话也不变丝毫脸色，跪在那里说了大半个时辰，说到“我”在那班宫女的伺侯下梳洗完毕重又坐下吃着早点，她楞是没有一句赞美之词重复过的。
　　许是“我”没有立刻下令惩罚于她，这老妖精也越发感觉自我良好起来。
　　“说完了吗？”
　　放下筷子，喝口茶。“我”用完了早膳后才把视线给了那嘴巴扭动如飞不见一丝疲意的老妖精。
　　“呃！说、说完了……”
　　本来神采飞扬的老脸一怔之下醒悟过来，连忙低垂着头作忏悔状，不时挑眼瞄瞄“我”的脸色。
　　“看来齐王叔对府里的管教颇有些独到之处，你们这班奴才倒是挺能出口成章，想必在府里也读过不少书吧……”
　　“回殿下，王府里对奴才们的管教一向颇为严厉，要求不论何人皆需能识字断文……”
　　“哦——难怪！你在府里呆得时间应该很长了哦？”
　　“奴才自五岁起就在齐王府里当差了。”
　　“那你今年高寿了？”
　　“不敢！奴才今年已五十一了。”
　　“五十一？按你所说那不是你五岁进府时就应该会认字了，这几十年的时间怕也读过不少书吧？”
　　虽不知“我”为什么莫明其妙地问这些，可老妖精为了保住自己的小命也不敢多生事端，老老实实地回答不再多言。
　　“书读得并不多，只是奴才有幸能跟着府里的郡主娘娘们识了些字而已。”
　　“您老也忒谦了吧，只是识了些字，就如此能说会道听得本宫几乎都认不出你口中的那位好得上天入地世间难寻的人——就是我！”
　　“奴才可是实话实说，绝无半点……”
　　“好啦！”
　　抬手阻止她信誓旦旦的表演，“我”端起茶杯慢慢地品着这香气袭人的贡茶，从袅袅轻烟中看着她那张因我久久不开口而心神大乱，因我的神情变幻而变幻不定的老脸。
　　有多久没有感觉到这种作弄人的快乐了？再次回味，感觉真是太好了！看在这老东西自动送上门来让“我”开心的份上，也许……可以考虑留下她的这条老命。
　　若是站在她的立场上，要在此时立威的话最好就是杖毙这老家伙，给那些人一个下马威，只是廷杖五十的话，让这老家伙半死不活的反而会适得其反，立威不成反倒结怨徒生许多事端。
　　这对如今内忧外患的天龙极为不利，自是她所不会允许的。不过，她是她，“我”是“我”，所谓的责任义务似乎与“我”没有什么关系。朝代更替本就是历史发展的大势所趋，分久必合、合久必分本是自然规律，这天龙皇朝只是跟她有关系与“我”何干。再说了，这天龙太平的太久了，富足的生活已磨平了这些人的棱角。几百年的坐拥江山也该知足了，也许让这天下换换姓可以重新激起沉寂下的血气方刚，当初的中国不就是太过依恋于表面上的平静祥和，才会从世间顶端的泱泱大国跌落至任人欺凌宰割的可悲境地吗？
　　“你要干什么？你不可以、我不许你胡来……”
　　心底的声音因“我”所想而惊叫起来。
　　你这丫头真是麻烦，乖乖呆在里面不好吗？这又不是“我”去招惹来的，她自己送上门了，“我”不过是顺应天命而已，天意如此你又何必呢。
　　“你这是落井下石——”
　　是吗？“我”怎么不觉得。
　　“现在外患未除，各国联军都已经快打到家门口了，你在这个时候添乱……说什么不要中国再次尝到‘龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺’的滋味，可看看你现在想干的是什么事？不要说等那些鬼子们打进来，我们自己就已经……”
　　好了，好了，好了！你就是这样前怕狼后怕虎才使得那些人一个个不把你放在眼里，也不想想自己手里还握着的雄兵利器，一味的忍让你真以为能使他们明白以大局为重的道理？自古以来“名利”二字有多少人能看得清，做到把持自己大公无私？不杀鸡警猴，他们什么时候才会真正明白……
　　“可、可是，一看这吴妈妈就是典型的小人一个。在说了，打狗还得看主人呢……要么你干脆打死她，要么你就放了她……”
　　嗬！原来你也算狠的。
　　“什么嘛！我一心委曲求全可不是为了自己，而是为了天下苍生……为抵御外寇世人皆可死而无憾，但若是丧命在这内乱自家人手中，只怕谁都会觉得窝囊……”
　　行了！不要忘了，你手中的“凤卫”、“暗卫”、“神兽卫”可算是历代最多最利害的。
　　“再利害也敌不过千军万马的冲击……”
　　正所谓兵贵精不贵多，上战场“我”相信他们的确如你所说，可若是善加利用他们的特长，完全可以消灾于无形避免多少无辜命丧黄泉，让多少家庭避免支离破碎？
　　“我知道，我怎么不知道？可是天龙祖训……”
　　不要说什么狗屁祖训不祖训的，一句话——自私！你也并非你自己所说的那样是一心为了天下人着想，其实你……放不下手中的权势……你真的变了！
　　“我……我真的变了？”
　　心底的声音听上去意志低沉，喃喃一句后再没出声。看来打击不小.
　　好了！现在，该“我”正式登场。俗话说的好：良药必苦口，忠言必逆耳。病了就要吃药，伤了就要把腐肉切掉，疼是疼了点不过既然痛，那长痛不如短痛。就让“我”淳于大国手来给这天龙诊治诊治吧……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一0八章
更新时间2006-3-9 18:47:00  字数：2442

　“吴妈妈……”
　　“奴才在！”
　　下意识地明白到了最终审判的时候，是死是活就看这一遭了。不过，看“我”一脸的温暖善良的笑意，老妖精只觉得怎么身子越来越冷了，那止不住的寒意连高挂空中的炽阳也抵挡不了。
　　“本宫就看在齐王叔的名下……饶了你的性命……”
　　“多谢公主！多谢公主……”
　　大喜过望，老妖精拼命磕头谢恩。
　　“不过……”
　　故意的停顿使得老妖精由喜转忧，随着“我”笑意的收殓她的心不由得高高提起。
　　“死罪可免，活罪难逃……若不罚你，在这宫里……就怕那些人真的忘了，谁才是真正的主子……”
　　“啊——哎哟我的娘娘也……”
　　老妖精只觉得一阵天旋地转，如一滩烂泥瘫在了地上。哼!过山车的滋味岂是人人都能尝皆能适应的?
　　“按宫律，廷杖五十……”
　　“是！”
　　一班太监侍卫们个个如狼似虎，狞笑着挽起袖口拥上去一把把老妖精已经发软的身子按在条凳上。
　　“兄弟们，有冤的报冤有仇的报仇啦……”
　　嘿!好家伙,看来这老妖精真的是积怨太多,瞧瞧那一班摩拳擦掌冷笑连连的行刑者们一个个兴奋的模样，还真是让人不放心呢。
　　哎哟！瞧他们选的刑杖，真是够狠的。虽然不够粗不够厚，但正所谓人不可貌相，海水不可斗量，那可是鼎鼎大名的紫金木。此木与别的木材不同，同等体积下它的重量几乎与生铁相差无几，更难得的是其坚硬难摧不易折断，是上好的梁木船舶用材，而皇室则用其支干去叶去皮制成宫廷刑杖，乃杖中极品其震撼力非凡。若不是极度惹恼主子的奴才还没有资格享受它，因为它有一个怪异的特点，虽重虽硬但却极少能打死人，不过其造成的创口同样也是很难好的，所以在宫里私下称其为“活受罪”或“生不如死”。
　　“公主——饶命啊——”
　　还未挨打老妖精已是给吓得魂飞魄散，尖叫得声嘶力竭涕泗纵横。就算她再怎么老眼昏花却也认得那些行刑者手里拿着的是什么，她也曾有幸见识过这紫金木所制的刑杖的威力，真是让人不寒而栗。
　　“嘿嘿！吴妈妈，你再求什么也没有用的，谁叫你不知好歹竟敢在宫里得罪咱们公主殿下，没要了你的老命这已经是你老祖上积德了，就乖乖地生受吧你呐！”
　　说毕，抡起紫金棍就是一下，打得老妖精立马拉长了脖子，火鸡般的尖叫立时拔高了至少两个音阶,看来前景可期应该还有不少潜力可挖。
　　毕竟是上了年纪的人，在左右几个年轻力壮的大小伙的强力压制下，任她如何也挣扎不得。
　　一下，两下，三下，四下……紫金木不愧是紫金木，的确是常人难以运用自如的。很快，两个行刑的小太监就累得抬不起手，呼哧呼哧地喘着粗气。不过没关系，后边还等着一大帮子准备大显身手的兴奋人群，就连那些看起来娇弱的宫女们也全是一副跃跃欲试的模样。
　　于是这一场刑罚弄得比过年还要热闹，鸟气受多了总得发泄发泄不是，若任由它蹩在心里那可不好，有碍身心健康。做主子的也要考虑考虑底下人的身体，不为别的，就为了一个健健康康的奴才总比一个病秧子奴才好吧，再说了，若是真蹩出什么心理疾病来那可不谛于在身边安上一颗不定时的炸弹，指不定哪天炸了受伤破财事小，小命玩完了可就事大了。
　　所以呢，“我”决定做个体恤下人的好主子，不去干涉他们的自我发泄，瞧“我”多好，不是吗？
　　所幸这班奴才还算聪明，在引来满院子闻讯赶来的宫人后当机立断紧闭上宫门。
　　笑话，先别说这老妖精在宫里是多招人恨，就凭她是那些王妃娘娘们领进宫的嚣张奴才中的一个，那些就算没受过她气的宫女太监也不会放过这次难得的出气机会，毕竟有没有主子撑腰可是有天壤之别的。
　　“公主……”
　　那唤作清儿的宫女一脸担忧地看向“我”。
　　“人……太多了……”
　　未尽之话的意思就是说那些正争抢着想要抡动紫金刑杖的奴才们，群情激愤得有白炽化的态势。
　　“呵——”
　　长长地打了个呵欠，“我”扭动扭动脖子站起身来。
　　“告诉那班奴才，想出气想怎么着都行，只要……他们还长记性那就成了！本宫有些乏了……”
　　“才用膳没多久，还未到午时用膳的时间，公主怎么就乏了？”
　　抬眼看看高挂空中的太阳，小呆满脸疑惑地看着“我”一摇三晃地走进屋里。
　　“公主是有些累了……”
　　清儿笑着揽住小呆，不让她跟进去。
　　“我们还是去看看那班奴才吧！把公主的旨意交待下去，免得他们误事。”
　　“哦！”
　　小呆应了声随着清儿走向吵闹着的人群……
　　听着那拔高的火鸡惨叫声渐渐低落下来，直至微不可闻，“我”知道这老妖精今天的活罪还没完。毕竟院子里那一大堆人搁在那儿，男女加起来五十只怕有多，若是人手一下怕也难以气消。痛打落水狗可是谁也不会嫌多的，更何况还是一只没事乱吠讨人厌的瘌痢狗，自然免不了趁此良机多来几下，要不是他们贪心选了支常人难以使唤的紫金木，只怕那老妖精非得挨他成百上千下才能消停。
　　真是可惜呀！闹了这么久，那狗主子怎么就半点信儿也不露啊，她不来这戏还真唱不下去了。
　　“嘭嘭嘭……”
　　喧哗的人声掩盖住门外心急的人的敲门声，若不是还有耳朵尖的机灵鬼，只怕门外人敲烂了拳头喊哑了嗓子也无人理会。
　　“谁呀？”
　　聪明伶俐的小太监并未打开门，而是贴在门缝冲外嚷着。
　　“公公请开开门，我家王妃娘娘要求见公主殿下……”
　　什么？是齐王府来人了吗？小太监转身看了看争着行刑的人群，瞧这模样应该还有些人没有抢到。
　　“什么？你大声点儿……”
　　呸！老子还没逮着机会下手呢，要是让你们进来还玩个屁呀！反正你们在外边也没瞧见应门的是老子，老子怕谁呀！
　　小太监故作听不清戏耍着一再要求门外人大声重复着。
　　嘿！慢慢练嗓吧您呐，等老子显显身手后再来跟您玩儿。小太监不再理会门外叫门的人是否会嗓子冒烟，挽起袖口挤进人群去抡那紫金棍去了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一0九章
更新时间2006-3-10 18:08:00  字数：2528

　“娘娘，咳咳！里边儿太吵了，奴……奴才叫不开呀！”
　　“没用的奴才！”
　　打扮雍容的齐王妃凤眼一瞪，伸脚把叫门的踹下台阶，眼一横。
　　“你——给我叫！”
　　门外是轮番上阵叫得声嘶力竭，门里却是嘻笑怒骂嘈杂不堪。一个人的声音如果跟一群人的声音较量，白痴都明白结果会是什么。可惜，我们的王妃娘娘似乎没有这种常识，依然不停地换将上阵，不过除了让一干随她而来的下人个个饱受摧残，让自己原本妆扮得十分美丽华贵的脸给气得歪掉失去颜色外，似乎没有任何效果。
　　等几乎所有的奴才轮个使了个遍后，那紧闭的大门依然固我的耸立着。
　　“打完了？”
　　清儿上前探了探早已昏厥多时的老妖精的鼻息，在肯定了乱棍之下变了人形的她依然勉强地保有一口气后，似笑非笑地抬眼扫视了一遍嘿嘿傻笑着的众人。
　　“总算你们还长记性，没忘了公主的交待！小淳子……”
　　“啊！清儿姐姐……”
　　先前应门的那个小太监屁颠屁颠地跑上前，一脸谗媚地看着清儿的脸。
　　“你的胆子……可是越来越大了！你姐姐我，还真没看出来……”
　　“嘿嘿！嘿嘿！清儿姐姐，你又不是不知道我小淳子的胆子比那麻雀的都还小那么一丁点儿，您可不要吓我呀……”
　　“还愣在这儿傻笑什么？还不快去把门打开让王妃娘娘进来，殿下可是等急了！”
　　“啊——”
　　小太监惊呼一声，尴尬地讪笑着摸摸自己的脖子，一缩脖子忙不颠地跑去开门。
　　“娘娘恕罪，娘娘恕罪……”
　　门一拉开，小太监立刻弯下腰谗媚地告着罪，管你有理没理奴才就是奴才，表现好一点才能活得久一点。
　　“哼！”
　　重重地从鼻腔里掷出一声，齐王妃一振袍袖踏足进来。
　　“咝——”
　　长长的抽气声从主子到奴才没人给拉下。只因为人群分立后显露出来的那趴在条凳上失了人形换了色彩的老妖精，一身的战果辉煌着实让人看了头皮发麻。
　　“你们——”
　　颤抖着手指一一点过那班故作温驯低垂着头的宫女太监，齐王妃几乎气炸了。
　　“好、好、好！好你们这班该死的奴才……”
　　“王妃娘娘！”
　　未等她狠话说完，清儿已过来恭贺地向她行一个礼。
　　“殿下有请——”
　　“哼！你们给本宫等着……”
　　怒跺一下脚，齐王妃挟着满面寒霜怒气冲冲地跨进房门。而她身后的一干随从却在门外被拦住。
　　“这是什么意思？”
　　“娘娘恕罪！殿下只让娘娘入内，您的这些……”
　　“岂有此理！你们都给我呆在这儿……”
　　清儿表面的恭顺不谛于在火上浇下一桶滚油，几乎让齐王妃气得鼻子歪掉,怒发冲冠地向里加速。
　　“本宫？哈！一个王府里的妃子竟也敢自称本宫？”
　　“就是呀！她以为她是谁呀……老虎不发威她还当病猫，真以为公主没开腔她就是主子了？不自量力……”
　　“就是，就是……”
　　“……”
　　……
　　兔死狐悲，自打进宫以来一向嚣张行事的王府下人们在看到府里吴妈妈的凄惨下场，一个个是神情颤然地立在房门边，任由那些宫女太监们对自家的主子大加评论而不敢有半点支声，在那阵阵不善的眼光扫描下努力控制住自己的身体，目不斜视。
　　“你这是什么意思？”
　　一入内堂，齐王妃就厉声质问。
　　“王妃娘娘——”
　　清儿不悦地快步上前挡住了齐王妃。
　　“您……失礼了！”
　　重重的字音稍稍敲醒了一点齐王妃的脑袋，她怔了怔，看看眼前低眉殓目一脸肃然的清儿，又看了看端坐如初丝毫不因她的责问而动容，还在悠闲地把玩着散放在桌上的珍珠的“我”。
　　“呃！臣妾参见公主殿下，千岁千岁千千岁！”
　　很快，她醒悟过来。不论她老公现在有多威风，毕竟也还只是名王爷，而眼前的这个女孩子可是正二巴紧受封监国的公主殿下，在皇室嫡脉凋零的今天这宫里真正的主子是“我”不是她，更不是那些跟她一样赖在宫里不走的诸家王妃娘娘。
　　至少，表面上“我”还是君她还是臣，“我”还是主她还是仆。
　　一个奴仆竟敢在主人面前张狂，那简直就等于自杀。
　　“殿下恕罪！臣妾刚刚……”
　　“按辈份，本宫应该叫齐王一声王叔，娘娘自然就是本宫的婶婶了，自家人见面谈什么恕罪不恕罪的？”
　　抬眼送上无比真诚的微笑，“我”伸手一引做了个请字。
　　“请坐！”
　　因“我”的谦恭，齐王妃又恢复了她的骄傲，高昂起头冷哼一声撞开清儿走上前来，毫不客气地一屁股坐下，端起“我”刚斟好的茶一口气灌下。
　　“嗯，好茶！”
　　“这是新近送来的贡茶，茶名‘雪银白露’。不但香淳可口醒脑解乏，最重要的是此茶常饮有不可小觑的美肤健体之用，实属青春长保的良品。只可惜，产量太过低下，每年不过区区一斤二两左右……若是婶婶喜欢，我送您几两如何？”
　　“那可太好了……”
　　闻言大喜，齐王妃几乎是抢过“我”手里的壶又给自己倒上满满一杯饮下，眼珠狡诈地一转,满脸的贪婪神色。
　　“我说凤临啊！婶婶想问你……”
　　原以为多厉害，没想到却是个没大脑的，也不多想想就顺竿爬真不怕摔呀？“我”啜着杯里的香茶，挑起眼尾淡淡欣赏着这女人的表演。
　　“我府里的那个吴妈妈到底得罪了你什么？使得你如此大发雷霆？”
　　“婶婶好象挺关心那个奴才的？”
　　“呃！毕竟是府里的老人，又伺侯了我多年，这主仆之情嘛……还是有点儿的。”
　　“这奴才进宫后难道没学学宫规吗？未经宣召擅闯本宫寝宫，又冲撞了本宫按律本该当场杖毙的……”
　　一番指桑骂槐的话，听得齐王妃脸上是青红交加发作不得。
　　“啊！那……可不可以……看在婶婶的薄面上，饶了她那条狗命？反正，你打也打了，罚也罚了不是……”
　　“罢了，罢了！既然婶婶亲自出马为她求情，本宫就暂且饶她……只希望，以后她多读点儿宫规，别又弄出些什么自寻死路的事儿来……”
　　“凤临你放心，回去后婶婶一定会严加管教的……”
　　“……”
　　彼此虚情假意一番后，齐王妃马着个脸命人抬起那已半死的老妖精怏怏地走了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一一0章
更新时间2006-3-11 19:12:00  字数：2258

　耶——宾格!表演完毕首战告捷,满分十分。
　　竖起两指以示胜利，本想一跃而起进行庆祝,庆幸还记得刚刚独自进屋的时候因为这宫裙过长的裙摆制造了多少险情,所以才克制住了雀跃的心。
　　等打发走一干近侍后，“我”这才放松下来毫无形象可言地翘腿高据在椅子上，不在意地乱抖着。
　　看来自己以往的表演功底依然健在，虽然学这古人说话着实难受得紧，装女人更是难度技术五点零，不过依目前的状况应该无人查觉到此公主已非彼公主了，“我”还是非常成功的。
　　小小自满一下可惜无人分享。
　　喂！丫头，还在不？
　　……
　　生气啦？
　　……
　　喂——不会是哑巴了吧？
　　……
　　任凭“我”如何逗弄，她呆在心底深处硬是没出声理会。
　　唉——
　　兴奋的感觉如同被戳破的皮球，一下子泄了气。
　　哼！不理就不理，谁稀罕——原本还想跟她说一声，为了补偿,“我”可以帮她实现成为高手的愿望，既然这样“我”还乐得清闲……
　　“呃……你，真的能帮我？”
　　谁呀，谁呀！谁在说话呀？怎么听不清？
　　“我”故意抬头四处乱扭，口里嚷囔着就是没理她。
　　“可恶！”
　　啊——谁在说啊！没听清……
　　“喂！你多大呀你，以你的年纪都可以当我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的……”
　　停——说饶口令啊！我有那么老吗？
　　“反正你比我大……”
　　那又怎样？难道你就可以不尊重我吗？
　　“历来都是大的让小的，想让我尊重你，除非……你承认你的年纪是我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的……”
　　行、行、行！别在那儿饶口了，我大人有大量就不跟你计较啦！
　　“那不还快说，有什么法子能让我成为武林高手……”
　　你已经是了啊！
　　“什么？”
　　你看你的身体里蕴含了这么强大的力量，不需刻意去练习就可以拥有远超那些所谓的绝顶高手的内力……
　　“切！还以为你说什么呢，这我早就知道了！你说的那是神兽力，是这一世我那便宜老爸不小心遗传给我的，看起来厉害实际上除了能保护我以外一点儿用都没有……”
　　怎么会没用？
　　“青龙、白虎、玄武和朱雀知道吧！四方神兽各据一方才形成这天地间的平衡，它们之间相生相克，若常人能运用其中之一，自然是厉害得不得了，可一旦全都集于一身，除非有奇遇不然顶多是个非常不错耐用的人肉沙包罢了……可惜！本公主什么都有了，就是没有这奇遇。”
　　什么奇遇？学小说主角去跳崖，吃到什么天材地宝厉害得不得了的朱果之类的？哈……
　　“你在嘲笑我？你以为本宫主会那么笨，凭我的身份地位会去做那些白痴？只要我一声令下，自有大把的人去帮我找……”
　　好了，好了，言归正传。就算你吃到那些东西也没有多大用的，我刚刚查看了一下，你所说的那神兽力分别寄居于你的四肢，随着血脉的运行定时流转汇聚于你的五脏六腑，惟有你的大脑它们没有进入……
　　“你不会……想告诉我用什么精神力吧！”
　　Good！
　　弹一下响指，“我”非常满意——孺子可教。
　　“哈！我还魔法力呢……你以为小说啊！随随便便幂想盘坐就可以厉害得不得了……”
　　你——当然不行，可现在有我……
　　“你——？”
　　不错！其实所谓的精神力就是每个人大脑的脑电波，也就是生物磁场。而人们常说的鬼呀、灵魂呀什么的，就是这生物磁场在脱离了人体后，没有遵守能量守恒定律的转换而形成的。我以魂魄的形式存在了这么久而没有消失，除了因为先前所说的受研究室磁场影响外，一定的修炼才是最主要的原因。
　　“你的意思……”
　　我会在这一段时间里用我的精神力帮你在最短的时间里强大你的精神力，使你能控制好这四股强大的力量……不要小看它们，你所认为的让它们转化成内力其实是不正确的使用方法，稍有不慎就会自残己身，严重的甚至会丧失性命。
　　“这么厉害？”
　　不错！你应该记得以前看过的那些小说吧。虽然内容不一定真实，但对于天地能量的理解却也相差不远。修真所说的五行能量和西方魔法中的分类其实不过是一体两面，只是理解的形式不同罢了……
　　“你不会是想告诉我，这些见鬼的神兽力用来当作内力使用，其实是不正确的。它们应该象那些法术或魔法一样……”
　　或者说超能力，我想你应该更能接受吧。
　　“真的吗？你会帮我学会如何正确使用它们，而不必担心它们一旦造反起来要了我的小命……而我，可以象那些书里的主角一样飞天遁地呼风唤雨无所不能，甚至长生不老？”
　　呃！这个吗……至少我能保证你不必再当个只能自保，无力伤人的人肉沙包，那些力量如果你运用的好，的确可以使你不费吹灰之力成为笑傲江湖的绝顶高手……
　　“也行，也行！只要能变厉害，可以让我随意进出宫就行！我呆在这儿，都快蹩死啦！快点、快点，我好想出去看看……”
　　听着她心急的话，“我”不由低笑。很好，一切顺利。毕竟这个身体是属于她的，做为一个暂时借住的房客，多少也该表示一下。再说，如果得不到她的大力支持配合，在“我”运用操控那些力量的时候出来捣捣乱，因为那些力量属于天生的不会对她的身体造成什么伤害，可对“我”却可以说会是致命的打击。
　　当然最关键的是，如果不让她身体里的力量得到发挥的话，“我”怎么去完成原订的目标？而且只要能运用她身体里那些力量，在这里“我”就不会是个不能自保的弱者，在目标达成之前“我”才能玩得更转……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一一一章
更新时间2006-3-12 18:14:00  字数：2539

　“请大人恕罪，殿下吩咐过在殿下休息的时候，任何人都不见……”
　　“这是怎么回事？为什么每次老夫来，殿下都在休息？”
　　文丞相满脸不悦地皱眉瞪着正谦卑地回着话的宫女。
　　“你……是殿下身边的？”
　　“奴婢名唤清儿，是在殿下身边贴身伺侯的……”
　　“你既是殿下身力的近侍，就应该明白殿下这段时间的作息大大的不正常……”
　　“回大人，先前已经请御医来给殿下诊过脉，御医曾吩咐过要让殿下多休息……大人若是有什么要紧的话，可以告诉奴婢让奴婢转告殿下……”
　　“这……”
　　文丞相皱眉转眼间，抚髯轻笑。
　　“老夫也没什么要紧的事，只是多日不见殿下心中有些挂念，担忧殿下的身体……”
　　“奴婢先代殿下多谢丞相大人，请大人不用太过担忧。殿下休息了几日，身子已好了许多……”
　　“这就好，这就好！这样老夫也放心了，既然殿下还在休息，那老夫就告辞了……”
　　“丞相大人慢走……”
　　恭恭敬敬地把文丞相送出了寝宫大门。
　　“呼——”
　　“清儿姐姐，你好了不起哦！”
　　憋着的一口气终于松下来了，小呆伸手抹去额际的冷汗崇拜地看向一脸镇定的清儿。
　　“大伙儿都紧张得不得了，只有你敢跟丞相大人答话……”
　　“唉！不知道公主她到底要闭关到多久？我担心下次可能就拦不住了……”
　　“是呀！现在只有清儿姐姐你还能应付，要是连你也应付不了了，而公主还没出来话，弄不好……我们这儿所有的人，都会掉脑袋……”
　　“唉——”
　　因为小呆的话，所有的人全都不由自主地垂下双肩长叹一声。
　　“哈、哈、哈……”
　　一阵狂笑自房里传了出来，令所有的人全都精神为之一振。
　　“谢天谢地，公主出关了！”
　　太好了，大功告成一切顺利。现在的“我”只觉得浑身充满力量，看来顺利出宫的日子已经不远了。
　　“公主……您一切还好吧！”
　　“公主……”
　　“公主……”
　　“……”
　　那些伺侯的宫女太监一呼拉地全拥了上来，七嘴八舌地边问边上下左右仔细瞧着。看着他们一双双真情流露的眼神，“我”只觉得阵阵暖流由心底滑出游走全身，被人关心的感觉真是太好啦！
　　心下暗暗决定，只要有“我”在，就不许任何人伤害他们。
　　“好了，好了！公主现在出关，大伙儿的心也放下了吧……”
　　清儿拍拍手，轻笑道。
　　“你们也别在这儿愣着了，该干什么的都去干什么，公主出关一定累了……”
　　“嗯！我去准备热汤，让公主好好解解乏……”
　　“我去倒茶……”
　　“我去准备好吃的……”
　　“我去……”
　　“我去……”
　　“……”
　　一个个欢喜地各自跑开，只为了更好地服侍“我”。
　　“公主……”
　　等大家作鸟兽散后，小呆才凑到“我”跟前递给“我”一只竹管。
　　接过来，“我”知道这是她的暗卫专用的。按从她记忆里所获得的方法打开，抽出一张薄薄的纸绢。
　　原来如此——
　　淡淡一笑，引火烧尽。看来好戏很快就要上场了，唯一让“我”没想到就是小看了那齐王妃。也对，象齐王那样野心勃勃的人，怎么会放心让一个草包妻子呆在宫里进行监视“我”的工作。
　　不过安内先要攘外，既然这些王爷大公们对权势如此痴迷，不如让他们学元朝时蒙古人的做法……
　　“今日殿下的气色看起来不错！身体应该大好了吧？”
　　“多劳诸位大人挂心，本宫静养的这些时日真是多亏诸位了……”
　　“臣等惶恐！”
　　……
　　坐在御书房里，看着这班所谓的顾命大臣一张张老脸上做作的神情，“我”明白她为什么会如此头痛了。这里全都是些“太极”高手，别说她了就连“我”只坐了这么一小会儿就觉得浑身说不出的难受，憋趣之极。
　　这就是政治，为了各自的利益仇敌相见也能笑谈春风，敌友的转换随时都在改变，丝毫不能以人情常理来加以理会。
　　“不知各位大人可否告诉本宫，齐王他们现在怎样？想来那些各国联军们这些日子应该都没有沉迷于路途的风景吧，为何到现在本宫也没看到丝毫有关的战报……各地现状如何？守卫边防的战士们近况如何？各地百姓的安危如何……”
　　“这个……”
　　看着座前那些养得白白胖胖的朝中大老们，因为那一连串的问号而低吟不语只顾互相打着眼色，“我”不由大怒。
　　他妈的，自古以来就是因为有这些只顾眼前，只考虑自己利益的所谓“贤臣”，不知害了多少报国志士，哼！若非现在大权旁落，最紧要的事是打那些想要侵略我们国家的鬼子联军，否则“我”最想做的就是砍光他们的头，抄光他们的家。
　　“你现在明白了吧！”
　　丫头，别以为我是你，看好了吧，要不了半个月“我”就敢叫天地变颜色。
　　“我”不是她，不会象她那样考虑那么多。
　　“唉——”
　　故作忧愁地长叹一声。
　　“本宫明白诸位大人对朝廷的一番忠心，现在朝廷可谓是群龙无首，诸位王叔们依凭他们的军功政绩都可谓得继大统的最佳人选。无奈……只能选择一人，本宫思前想后觉得现在正是国难当头，策立新君稳定民心固然重要，可抵御外寇却是刻不容缓，所以……”
　　看着他们一个个屏息静气全神专注的模样，一丝诡笑在“我”的唇边升起。
　　“本宫决定，就以此次抵御外敌的战功做为标准。谁杀敌最多，谁为天龙带来的财富最多，谁为天龙扩张的地界最大，那他就是天龙的新君……”
　　哼！“我”就不相信，这一番表态不会让他们竭尽全力玩命地去杀敌掠地。那些王爷大公们，个个都自视颇高，有能力争夺皇位的全都是手握重兵的，不好好利用简直就是浪费，会天打雷劈的。
　　“当然……诸位王爷都有可能会是未来的天龙之君，为保公平本宫身为监国自然也会派‘神兽卫’暗中保护他们的安全……只希望他们千万别辜负了本宫的一番苦心，才是！”
　　这一颗定心丸是必不可少的，不然老狐狸们怎么会乖乖地听话。
　　“当然，当然……”
　　喜笑颜开的老狐狸们，各自盘算着怎样做，支持谁才能获得更大的利益。而“我”则盘算着，要什么时候出宫去找多罗……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一一二章
更新时间2006-3-13 19:02:00  字数：2647

　“殿下真的已下定决心了?”
　　等其他的大臣回去后,文丞相独自留了下来随“我”到了御花园。
　　“老大人，请——”
　　“我”递给他一杯茶，没有直接回答而是看着满园盛开的鲜花，深吸了一口充满花香的空气。
　　“好久没来看看啦！没想到……这里依然漂亮如昔，似乎未曾有过丝毫改变一般……”
　　长叹一声，回首一笑。
　　“去年今日此园中，人面百花相映红，人面不知何处去，百花依旧笑春风。”
　　“殿下，老臣失礼了，请殿下恕罪……”
　　老狐狸似有感慨，竟正正衣冠以从未有过的恭敬态度向“我”一拱手。
　　“老大人一心为了朝廷，何罪之有？本宫一时触景伤情，倒叫老大人误会了……”
　　“殿下何必如此低落，世事本无常生死岂能料，可这江山却不会因人事的变幻而有所改变，殿下可得振作才是……”
　　“老大人说得也是，逝者已逝多思无益……本宫自幼贪玩功课不熟，再加上性情慵懒本就不喜管这朝堂上的是是非非，总想早日寻得新君也好去逍遥自在，可毕竟新君贤明与否干系重大事关江山社稷天下百姓的安危，故不敢有丝毫懈怠草率。”
　　“殿下说得正是！”
　　“皇室嫡脉凋零已成定局，新君按理应在宗亲中挑选。无奈适者太众，本宫一时也难以决断，思索良久才想到我朝乃是先祖沙场厮杀十余年才打下来这大好江山，难不成却要毁在后世子孙彼此的争夺中吗？再者，天龙这四百多年的基业自睿宗起就再无丝毫扩大，自先祖留下来的征战传统竟被各种奢弥的享乐所替代，后世子孙个个沉迷于享乐不思进取，每每想来总让本宫羞愧万分自责不已……”
　　“如本宫之齐王叔等，哪个不曾有过沙场杀敌的功绩，可却少有象先祖那样驰骋天下的豪气。每每只以击溃来敌而沾沾自喜，为何无人好生想过彻底溃败所有敌人的最好办法，就是让他们也变成我天龙的子民——‘斩草不除根，春风吹又生’，难道要让我天龙无数战士的热血抛撒在这无休止的抵御敌犯的无聊战事中？不，他们真正应该把热血抛撒的地方是那为天龙开拓无限疆土，让天龙声威扬名天下令万民臣伏的广大战场上……想想，当我们天龙真正做到‘普天之下,莫非王土;率土之滨，莫非王臣’时，那万民朝伏时会是怎样一番景象……”
　　“殿下，老臣明白了！”
　　老狐狸被“我”的一番话说得热血沸腾，眼睛里充满狂热精神焕发整个人都变得似乎年青了许多。
　　“就让老臣在这将死之年为我天龙再创辉煌贡献绵薄之力吧……”
　　看着这老家伙龙形虎步的背影，淡淡的邪笑染上唇角。
　　“名利”二字，天下间有谁真正能做到看透？
　　……
　　“那丫头真的是如此说的？”
　　“是的，王爷。”
　　齐王抚着自己的短髯微一沉吟，忽然仰天大笑。
　　“好、好、好——想不到本王沙场征战多年，却不如一个黄毛丫头有出息……”
　　“王爷……”
　　“天龙乃是我苏家自马背上打下来的江山，虽说这骑射功夫我们这些后世子孙不敢有丝毫懈怠，也未曾拉下过。可正如那丫头所言，太过注重享乐而流于虚表，不思进取已是一代不如一代，长此下去天龙迟早会毁在我们手中……”
　　“‘战士本应沙场死’，说得好说得妙！金戈铁马沙场点兵才是我们应该有的生活，有多久了？有多久，本王没有这种热血沸腾的感觉，似乎本王已经可以闻到那血花四溅的香味了……”
　　“王爷，就让末将等跟随王爷再现当年天龙威慑天下的不朽奇功，助王爷成为太宗第二吧……”
　　“好！哈哈哈……”
　　……
　　“公主，齐王他们的行军速度已加快了两倍，各司备战的物资筹备也未再拖沓……”
　　听着柳儿的回报，“我”淡淡一笑。
　　“很好！安排一下，让‘神兽卫’自行选择暗中保护的对象吧……”
　　“公主，您真的要……奴婢多嘴了。”
　　在“我”挑眉斜睨下，柳儿闭上了嘴。
　　“庄里的准备怎么样了？”
　　“一切皆按计划进行，现已基本就绪。”
　　“那他们的情绪怎样？对本宫改动后的计划可有不同意见？”
　　“能为公主效力一直是他们所期待的，大家都情绪高昂只待公主一声令下。不过……”
　　柳儿咬唇犹豫了一会儿，才下定决心开口。
　　“只是对公主清除东倭国的要求有些不解？”
　　“有什么不解的？”
　　“只要东倭归顺我朝不就行了，为何公主要下令烧光、杀光、抢光？若是那样，天龙要来也不过是荒土一遍……毕竟东倭国也算较为富庶，若善加利用会为天龙带来绵绵不断的财富……”
　　“本宫要的就是彻底清除他们，是‘清除’明白吗？本宫不希望在这世上再看到半个东倭人的存在，也不希望出现由于你们自作主张的善心而漏掉一个东倭人。那样，本宫会很生气，非常非常的生气……”
　　虽然并未亲身经历过，可对日本的仇恨却是深深刻在心底的烙印。没想到上个文明的毁灭居然没有让这个可卑的民族在这世界上抹去，依然按着上苍的玩笑占据在天龙东海的岛屿上。既然老天如此安排，那么现在就让“我”来抹去他们存在的痕迹吧。“三光”政策他们是原创,今日也该让他们尝尝其中的滋味。
　　“公主，这样做会不会太……”
　　“小呆……”
　　柳儿见“我”脸色不佳，早在小呆开口时就一把拽住她，强拖出屋。
　　“我话都没说完呢，柳儿姐姐……你干什么拉我出来。”
　　“一切都不用多说，公主既已下令，我们自当照做才是。”
　　“可是，可是那些都是人命啊！听公主的口气，烧光、杀光、抢光……那岂不是连刚出生的婴儿也不能放过……为什么？公主为什么会如此仇恨那些东倭人？”
　　“也许，是因为那些行刺吧……”
　　“这是迁怒！”
　　“不管是不是迁怒，都必须按照公主的吩咐去做……好了，小呆……你乖乖地呆在公主身边好生伺侯，闭上嘴巴只要把眼睛睁大就行了明白吗？”
　　“知道啦！把嘴巴闭上……”
　　抿紧唇，小呆做了一个缝纫的动作逗笑了柳儿。在小呆翻着白眼的同时，柳儿离开了临凤宫。
　　胜者为王败者寇，这世间真正的规则就是优胜劣汰，只有强者才有资格活下来。对于东倭，“我”固然有迁怒的心态在里面，但对于一向信奉斩草要除根的“我”来说，不论是政治还是军事都不需要慈悲的存在。
　　对敌人仁慈就是对自己残忍，这是无数鲜血浸染出来的真言……
　　


第一一三章
更新时间2006-3-14 19:18:00  字数：2597

　随着战事的不断发展，平日里略显冷清的皇宫一下子变得人声鼎沸起来，各式战报不断从四方前线传来，而那群王妃娘娘们也不安分地四处打听着，时哭时笑又时而互相争吵，弄得本就繁忙不堪的众人头痛不已。
　　“殿下，殿下……”
　　唉！真是自作孽不可活，随着身后快速的跑动声宣告着“我”的第N次偷溜计划失败。
　　想想自己也是多事，干什么渲染一通闯疆域之无限建不朽之功勋的动人画面,惹得这些吃饱了撑的家伙，一个个象找到新玩具的小孩子狂热之极欲罢不能，明明知道他们钱、权已多得麻木惟有青史留名才有吸引力。
　　本想给他们提个醒指个方向就把一切的事丢给他们，反正以前不也是他们一手把持住吗？
　　老狐狸毕竟是老狐狸，即使眼前有这么大一块香甜可口的蛋糕唾手可得，但依然小心谨慎需多拉一层保险才肯放心。
　　对于并不拿手的军事，“我”这连半桶水都没有的家伙却偏偏每次都会被他们困在那形同摧眠的会议里，还美其名曰要上达天听以示对皇家的尊重。我日！
　　他们尊不尊重“我”不知道，只知道以前想找人却难以找到，而现在想躲人却怎么也躲不了。
　　“哈哈，原来是张大人啊！”
　　无奈地打着哈哈，撑起一张假笑的脸转身看向那只气喘吁吁的大皮球,近日来与“我”打交道最多的家伙就是他,司职户部侍郎。
　　“殿下……真是……让……下官……好，好找啊！”
　　“有什么事吗？张大人……”
　　“三十……三十里急报……”
　　“要钱还是要粮？”
　　挥挥手打断眼前这胖皮球继续屠渎“我”的耳朵，不耐地直指根本。
　　这些日子以来，送上来的各种所谓的加急战报，真正战事紧急的几乎为零，尽是些以诸多借口讨要钱粮军备的破纸，一开始还弄得大家一惊一咋，误以为战事何等吃紧，后来见得多了也麻木了。
　　“我”自然知道支撑战争的不是所谓的什么民族大义、什么报效国家、什么青史留名……它的根本目的只有一个——“钱”。
　　战争的存在是为了创造更为巨大的财富，就如商人经营的最终是为了赚钱一样，它的成本也是钱，这是个钱生钱的过程，那些所谓的权势声名不过是其附加的产物罢了。
　　所以当那些被“我”描述的前景所迷惑的诸位王爷开拔前线后，老谋深算的他们很快就恢复了本来面目。
　　你让我们上阵杀敌，总不该让我们自己准备一切吧？
　　于是乎，彼此竞赛般传回讨要的军报，今天你要一百明日我要一千，贪得无厌的嘴脸表露无疑，令人厌烦。
　　“呃！需粮草各千担，军衣、草药……”
　　“好了，好了！”
　　抬手打断这矮胖子的罗嗦，心烦意乱之下胡乱吩咐。
　　“一切照准，一切照准……下去吧！”
　　“啊……是、是、是，臣这就去办。”
　　该死！看来今天是出不了宫了。恨恨地跺着脚，“我”回到了寝宫。
　　既然出宫不易，干脆就想法让多罗进宫来见“我”。打定主意，寻了个机灵的小太监如此这般地吩咐了一通后，在事后重赏的承诺下小太监屁颠屁颠地跑出去送信了。
　　“公主，您有什么不开心吗？”
　　见“我”如霜打了的茄子一副无精打采的模样，那个笨笨的小呆忍不住好奇的问道。
　　这小妞的名字真没起错，既然已经开口说老子正不爽，那就应该是明白的居然还问！赏她一个白眼，“我”依然固我地拨弄着桌上的杯碟。
　　“嗯……这几天尽是来些讨要钱粮军饷的，而且还偏偏弄得跟紧急战报一样。呵呵，想不到这些王爷一大把年纪了还这么爱捉弄人，真是好玩。不过……象我这样笨的丫头都明白同样的办法一次两次能够得逞，为什么这么多次了还是用的同一种办法？数数这前前后后怕不有三十次了吧，公主……”
　　虽没人理会，可小呆却一个人自言自语得起劲，说着说着还一脸困惑地望向“我”，满眼想要得到答案的渴望。
　　“哼……嗯！？”
　　百无聊耐地哼哼着，“我”猛然一惊抬起头来直盯着小呆。
　　“你刚刚说什么？”
　　“啊——奴婢说王爷他们好爱捉弄人……”
　　“不是这些……”
　　不耐地打断她。
　　“是后面，你说了些什么？”
　　“奴婢……奴婢……”
　　抓抓头，小呆被“我”的神情吓了一跳，竟一时卡了壳。
　　“奴婢是说这讨要钱粮的战报前前后后，王爷们已送来不下三十份了，再怎么捉弄人也不应该用同样的办法用这么次……”
　　在一瞪眼间，小呆立马滚珠脱盘一般连珠炮地急急说完，一口气差点儿喘不上。
　　“这些战报前后不下三十份？”
　　不对劲，不对劲，大大地不对劲！
　　手指无意识地轻敲桌面，一抹忧心不期而至升上心头。
　　摧要粮饷的军报来得如此频繁，可却几乎没有任何关于行军作战的回报。这情形不想不觉得，一细想就感觉越发怪异。
　　按常理，各路军马不论是否到达前线都应有一路的行军回报，可这期间除了要粮要钱的别无其他。而且，这些军报每每都是以加紧战报的形式送进宫来，让大家一番惊慌后渐渐变得麻木无动于衷起来，这到底是怎么一回事？
　　如果按这讨要粮饷的军报来得如此频繁的情形来看，似乎象是前线吃紧的态势。那么，是不是可以假设暗中有一黑手在试图掐断前线与朝廷的联系？
　　另一种可能，就是那些老狐狸压根就没打算要好好去抵御外寇，而是以此为借口架空朝廷的财力，当国库空虚之时便是他们群起而争之日……
　　不管是哪种可能，都有个非常坏的结果——天龙灭亡之日不远矣！
　　若是前一种可能，则那无形的黑手必定势力非凡，而其潜存的时日也必定极其漫长。否则，以天龙皇室的黑暗力量这么多年了居然一无所觉，可想而知那会是个多么可怕的敌人，以其之能在此天龙危机重重之时覆灭天龙绝对是件轻而易举的事。一无所知的敌人，是最可怕的敌人。
　　但若是后一种可能，“我”只能无奈地说一句：真是江山易改，本性难移！
　　“窝里斗”永远是我们国人难以更改的特性，难以抹灭的伤痛。一人龙腾，二人虎斗，三人成虫……更多则散沙一盘矣！
　　这也许就是老天的黑色幽默吧！最优秀的民族却拥有最为恶劣的习性，自相残杀绝不手软，这也许也算是一种公平，若个个优秀无比又彼此团结一致合作无间，那这整个世界就不会是这样五彩纷呈气象万千，早就没有诸国的存在了。
　　不行！“我”必须先要确定事实的真相是什么，才好做出决定……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一一四章
更新时间2006-3-15 19:16:00  字数：2462

　“殿下……”
　　“哎呀！你不要命哪……”
　　小呆伸手蒙住刚刚高叫了两个字的小太监，俏目圆睁狠狠瞪着眼前这个没带眼睛出门的楞头小子。
　　“公主现在正烦着呢！”
　　“可是……”
　　“可是什么可是，还不快出去……”
　　硬拽着这小太监就往门外走去，口里还不住地低囔着。
　　“哎呀，不要动啦！难得我一番好心想帮你……”
　　“你……别拉……我有……”
　　“不要叫了好不好，惹恼了公主今儿个你的小命就玩完了……”
　　“我不进去，我这条小命才要玩完！”
　　小太监受不了地扯下小呆捂住自己嘴巴的手，没好气地开口。
　　“什么嘛！我可是一遍好心，你这奴才不要不识好歹……”
　　“你的好心我生受不起，行不行！”
　　送一个白眼给小呆，小太监便欲侧身穿过房门。
　　“姐姐！我的姑奶奶……让我过去，行不！”
　　看着双手插腰堵在门口的小呆，小太监急得低头做揖不已。无奈他如何低声下气，小呆似乎和他卯上般昂着头不与理会。
　　“怎么啦！怎么这么吵……”
　　随着他们之间气氛的热烈升级，不可避免地打扰到沉思中的“我”。
　　“殿下——”
　　小太监抓住机会高叫一声，乘小呆一怔的空隙钻了进来，跑到“我”跟前跪下。
　　“殿下要奴才办的事，奴才已经办好了。”
　　“真的？你见着他了……”
　　“回殿下，奴才见着那人，把殿下交待的话原封不动转达给他……”
　　“那他怎么说？”
　　“还是他亲自向殿下回禀吧……”
　　“哦！他人已进宫了吗？”
　　“那人此刻就在宫外候着……”
　　“快让他进来！”
　　这小太监把事办得还挺利落的，原就没想过能立马见到多罗。不过这样更好，对于打探事实多些人总是好的。
　　郁闷的心情因这小太监的办事能力好了不少。
　　“很好！这事你办得不错，大大超过了本宫所期望的，本宫自有重赏……”
　　“能为殿下效犬马之力是奴才的福气……”
　　小太监谗媚地一躬身，满面春风地屁颠屁颠跑了出去。
　　“草民多罗，见过公主殿下。”
　　因屋里还有小呆和那引路的小太监视，多罗一进门见到高据上方的“我”，微一怔之下便恢复过来，正正衣冠一脸严肃地行着叩拜之礼。
　　“多罗恭贺主人如愿以偿……”
　　等遣退了屋里所有的人，多罗便收起一脸的严肃欢喜地向“我”祝贺。
　　“这只是第一步，还不能说明什么……”
　　“多罗明白。不过主人，好的开始不就意味着会有好的结果吗？”
　　“呵！多罗，你的表现越来越象一个真正的人了……居然你也会拍马屁……”
　　看着多罗带些谗媚的表情，说着阿谀的奉承话“我”忍不住失笑道。
　　“呃！马屁？”
　　因“我”的话，多罗脸色微微一变，随即做满头雾水状傻傻地开口。可惜“我”一时的疏忽，没注意到他脸上那绝对人性化的表情变化，那不应该出现的人性变化。
　　“好了！多罗……”
　　“主人，有什么吩咐……”
　　见“我”面容一正，多罗随即恭敬地垂下头。
　　“现在那边还没有什么消息吗？”
　　“是的，主人。”
　　“既然如此，那就先别管那边的事了。多国联军压境，争夺皇位的那些王爷已经领军前线的事，你应该清楚吧……”
　　“是的，主人。”
　　“现在我要你做的就是好好打听一下，这些王爷在前线的战况如何，以及为什么没有任何战报送来，而尽是些讨要粮饷的所谓加急战报……”
　　“主人，多罗明白了，多罗现在就去……”
　　“嗯！”
　　点点头，“我”让他离开。
　　从怀里掏出她贴身收藏的那支小小短笛放在手中把玩。想想虽然多罗值得信任，他的能力也的确不错，但对于有关战事的消息似乎应该越多人去打听越好。
　　“安排所有没出任务的出去打探一下……”
　　冲着黑暗的角落，“我”低声吩咐着，随着一阵微不可感的轻风，那浓重的黑色消减了许多。从感觉上，不得不说她的暗卫的确可谓历代最强之一，相信在他们和多罗的双重保险下真相大白的日子应该不远。
　　可惜！正所谓世事难料，派出去的人还没来得及回话，一个又一个晴天霹雳就直直打来。
　　“什么——？”
　　过度的惊诧令“我”几乎是跳着站立起来，口里正品尝着的美味也随着大张的嘴滑落在桌面上，拿捏不稳的碗筷也跌落在桌撞翻了几个菜碟。
　　“你……刚刚说的……什么？”
　　直直盯着地上跪着一脸惊慌失措略带哭意的小太监，“我”不敢置信。
　　“齐王……他们投敌叛国——？”
　　“现在，北方大军已一路南下直逼京城……”
　　看着小太监随着“我”的问话连连点头，眼眶里打转的泪珠终忍不住滚落脸颊，煞白的脸上更是一遍惊惶之色。
　　“怎么可能？”
　　失了力气的“我”跌坐而下。
　　“怎么会这样？怎么会这样……”
　　喃喃自语间，猛得眼一亮“我”抬起头。
　　“这个消息还有多少人知道？”
　　“除了庄子里的柳儿姐姐和几位爷，还没人知道。”
　　“那好，现在除了这屋子里的人，本宫不希望再有人知道，明白吗？”
　　“奴才等明白！”
　　“明白就好。现在你们跟本宫出去走走……不许露半点马脚，否则……”
　　寒着脸环视一遍，“我”不管桌上未吃完的早餐率先走了出去……
　　“好、好、好！这群短视该死的混蛋……”
　　查问了户部国库，果然，钱粮几乎少了大半。若非天龙几百年的积累，早就被这些贪心不足蛇吞象的家伙给搬空了，好在他们只重视朝中大佬，忽视了户部里具体办事的小吏没有弄清楚状况，要不然也不会留下这么多的“后患”。
　　不出所料的是，那些与齐王交好的大臣们并没有得到消息，所以得以让“我”一网打尽。
　　要不是怕造成慌乱，真恨不得当场砍了他们。为了做的隐蔽，“我”吩咐人把他们诱到一间空屋子里，封死了门窗和所有空隙以毒气杀之……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一一五章
更新时间2006-3-16 19:25:00  字数：2627

　“奴婢参见殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　“免了！”
　　看着跪在门前挡住“我”的几个王府侍女，“我”不耐地一挥手。
　　“齐王妃在吗？今儿个天气正爽，本宫想和她聊聊……”
　　皮笑肉不笑地开口，抬腿就想往里迈。
　　“殿下恕罪……”
　　几个侍女如钉子般跪在地上并不起身，只是谦恭地垂首不语。
　　“哼！齐王妃……想必已出宫了吧！”
　　瞧这阵仗“我”怒极而笑。
　　“殿下恕罪！”
　　“真是忠心可嘉呀！”
　　咬牙吐出这几个字，“我”怒火中烧抬手送出两掌。
　　在身后众人惊恐的瞠目下，这门前跪立的几个侍女悄无声息地化作一地灰烬，随着一阵轻风四散而去，真正是挫骨扬灰的场面。
　　“殿、殿下……”
　　强吞唾沫，小呆张张口却不知该说什么。
　　“走——”
　　面无表情地扫了一眼战战兢兢的众人，“我”低喝一声往那些王妃聚集的宫殿走去。
　　“殿下！”
　　清儿煞白着脸抢前跪下。
　　“殿下是想处决诸位王妃娘娘吧……”
　　“你想阻止？”
　　“奴婢明白殿下的心情，可现下殿下却万万不能啊！”
　　虽然在“我”发出的强大杀气前苦不堪言，但清儿还是坚持。
　　“现在殿下虽能逞一时之快，可殿下的一番苦心却会随之东流，请殿下三思！”
　　……
　　在强压下冲天杀意回到寝宫后，“我”不断召见京中可堪信任的官吏安排一切。
　　“怎么这么快！”
　　没料到联军来得如此迅速，短短数日就已离京城不到五百里。
　　“不可能！不可能！”
　　宫外传来悠悠惊慌呼喊之声击破了最后一丝坚持，不由得“我”不相信这个消息的真实性。
　　凄然苦笑，没想到费尽心机封锁的恶耗，依然还是传开了。
　　“殿下，逃吧！趁他们还没来，殿下您快走……”
　　通报消息的小太监垂泪劝道。
　　“只要殿下在，天龙就不会灭亡……正所谓‘留得青山在，那怕没柴烧’。殿下，保住性命要紧啊！”
　　“是啊！殿下……”
　　“殿下……”
　　“……”
　　因那小太监带来的消息愣住的众人，一下子回过神来纷纷劝道，并迅速四散去收拾东西。
　　逃?还是战?
　　无奈这似乎并不是一项选择题。战，虽能博个名声，可死了的人要这个名声干什么？再说也没有战的资格，京城中的近卫军、朝侍营待各种可资利用的战斗力量再加上山庄里培养也出来的不过三万兵力，而滚滚而来的却是近三百万的大军，如此悬殊的力量对比如何一战？
　　罢了，忍一时之气保存实力要紧，成大事者必不拘小节，何必为了那份虚名徒添作伤亡，“我”艰难地做下了决定。
　　整个皇宫此刻已不复以往，到处都是惊慌失措的人群，太监、宫女们早已是准备好包袱纷纷四散逃命，自然免不了趁乱抢夺宫中财物的事件发生……
　　看着底下那些哭爹喊娘，一副大祸临头乱作一团的来往人群，“我”竟忍不住想笑。
　　这到底是怎么了？
　　眼前的一切竟让“我”想到当年清朝时八国联军进京的历史。那段令人愤恨不已咬牙切齿的历史难道要在“我”眼前重演，而“我”现在做的竟然是“我”最不屑的那段历史里懦弱无能的皇室所做的事——弃逃！
　　无奈！即使紧握的拳头因指甲掐出了缕缕血丝，即使胸中的郁愤几欲喷发，可“我”明白现在要做该做的，就是离开！
　　不是懦弱，只是不愿做无味的牺牲，尽管恨不得提剑沙场。
　　“我”不是明知山有虎偏向虎山行的鲁莽武人，“我”现在是公主，天龙王朝的公主。“我”要考虑的不是因逞一时之快，而让那些士兵枉送性命，“我”真正应该做的是避其锋芒，保存力量以备后事……
　　“殿下！”
　　一个身着盔甲做武官打扮的男人这时跑到“我”跟前跪下抱拳请命。
　　“请殿下速速起驾，让臣等为殿下殿后杀敌……”
　　“你……”
　　“请殿下速速起驾！”
　　这时一大群身披盔甲的宫内侍卫齐齐跪地。
　　“让臣等为殿下殿后杀敌！”
　　“你们……”
　　明知死路一条，可这些侍卫们却面不改色只是一脸期望地看着“我”。
　　“不——”
　　忍不住大叫。
　　“大家的一遍忠心，我明白！我不会辜负大家的一遍苦心。可是，我不会眼睁睁看着我天龙的一干忠诚志士去做这些无味的牺牲……”
　　“殿下……”
　　抬手制止眼前男人开口。
　　“我会走，但……我要你们跟我一切走！俗话说的好‘留得青山在，不怕没柴烧’。现在大军压境，齐王他们又临阵叛敌，使得他们人数更众，你们去也只是螳臂当车徒劳而已，除了白白牺牲没有任何意义。”
　　“我要你们留着有用之躯，留待日后驱逐外敌力斩叛贼……明白吗？”
　　“明白——”
　　“好！虽然这次我们的离开算得上是落荒而逃如丧家之犬，名声的确不好听。可并不代表我们都是些窝囊废、孬种！真正的大英雄，不是那些明知不可为而为之的徒劳之辈，而是当断则断能屈能伸不怕被误会不怕受委屈不图虚名的真丈夫，告诉我……你们怕被误会吗？”
　　“不怕——”
　　“怕受委屈吗？”
　　“不怕——”
　　“贪图那些虚名吗？”
　　“不贪图——”
　　“很好！天龙的真英雄大丈夫们，在我们离开之前就让我们给我们的敌人留下一份厚礼吧！”
　　不会做无味的牺牲，并不代表什么都不做，不是吗？宁可亲手摧毁眼前这一切，也决不让敌人轻松得到。
　　迅速吩咐下去，安排城里的百姓立刻收拾行装，只带轻便的细软，那些粗重的家什能砸就砸，能烧就烧，勿求最大的破坏。唯一的要求是要保持房屋完好的外观，因为有一份“大礼”要留待后来者享用。
　　至于那些大臣的豪宅，“我”自然不会客气。迅速集齐青壮劳力搜刮一空，同样也是砸毁一切内部设施只保留外观的完好。
　　皇宫里也是如此做法，金银细软一律不留，全都执行焦土政策。惟有遗憾的是，那些鸠占鹊巢的王妃娘娘们大多已接到风声早早离宫，只有一些留下来掩人耳目的仆役被愤怒的众人撕了个粉碎。而朝中大臣自然也就不言而喻了，留下的不是忠心耿耿就是与那些王爷没有任何瓜葛的。
　　倾尽库存，安排众人掩埋下由“我”设计制造出的各式各样地雷，布满了京城的里里外外，就连皇宫也不放过。
　　当一切搞定后，浩浩荡荡的逃难队伍在武力的护卫下离开了几乎已被摧毁干净的皇城……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一一六章
更新时间2006-3-18 22:00:00  字数：2483

　“王爷，不太对！”
　　“怎么了？仲明……”
　　齐王志得意满地看着自己最得力的谋士，一路行军少有遇到抵抗顺利之极，眼前那巍峨的皇城已不远了。
　　“一切都太过顺利了……”
　　年轻英俊的脸上不由得皱起眉，看着主子满面春风的样子不知该如何开口说出心中的不安。
　　“这又怎能不顺利呢？”
　　齐王失笑道。
　　“自毅宗起，天龙就是各诸王执掌全国八成以上的兵力，若非顾忌皇室手中一直握着的‘凤卫’等不见光的神秘力量，再加上彼此之间的制衡……但今时不同于往日，大家打破了彼此之间的隔阂，虽谈不上什么精诚合作至少为了共同的目的不会扯彼此的后腿。这样一来，已是形成架空之势，而恰巧皇室逢兵祸几乎已呈凋零之态，这岂不是天公作美……”
　　手一军马鞭遥指向皇城。
　　“这天下本就该有德者居之，我们这些王爷戎马半生所得与付出不成比例，若是先皇还有些能耐，大家也不至于如此毕竟都是一脉所承。可惜呀！虽然那丫头不错，但嫌隙已生已成不可挽回之定势……”
　　“孤也知道，现在起事又与联军合作，此行为等同于卖国求荣。不过……”
　　轻蔑地看了一眼那些服饰各异一脸兴奋，正耀武扬威走着的多国联军。
　　“蛮夷始终是蛮夷，真以为孤等不敌欺我天龙无人？哼！谁能笑到最后还未尝可知呢……”
　　“王爷，一路上默许那些异族随意抢夺百姓，是不是太过了？”
　　“仲明，成大事者不拘小节，损失些财物死伤些百姓是成所难免的，何必太过挂怀……让些小利与他们，他们才会尽心尽力做孤的开路先锋……”
　　眼见皇城在望，那些联军们都兴奋地加快了步伐几乎是跑着向前行进。
　　因为早已听说过天龙的富庶，一路所见也已证实再加上一路以来抢掠已尝到甜头，看见更为华丽巍峨的皇城，这些人早已是分不清东南西北了。
　　“一群混蛋，呸！”
　　听着不同语言的大呼小叫，齐王身边大大小小的将领侍官们不屑地低叱，拉了拉手中的缰绳刻意放慢了脚步，等这群没见过世面的乡巴佬失去约束地向皇城蜂拥而去。
　　“王爷……”
　　一名偏将忍不住打马上前粗声粗气地问道。
　　“您看这些混蛋……底下的兄弟们不清楚王爷的打算，现在都……妈的！要忍到什么时候……”
　　“吩咐下去，原地休息。”
　　齐王没有理会，只是突兀地下了个命令。
　　“啊——是！”
　　虽然惊讶，但还是严格地执行着齐王下达的命令。只是私底下议论纷纷，不满的情绪十分高涨。
　　“咱们干的这叫什么事儿呀这……”
　　“就是！都不知道咱们王爷是怎么想的，帮外人打自家人……唉！”
　　“算了，别瞎想那么多。咱当兵的只要听长官们的话就成了……”
　　“就算听，也得给个子丑寅卯不是，这么背祖忘宗的缺德事干下来，以后下到黄泉还怎么有脸面见祖宗……”
　　“……”
　　“王爷……”
　　打马巡视听到兵丁的议论，齐王的脸色也变得不太好。
　　“底下人不明白王爷的一番苦心，您就……”
　　抬手制止手下的苍白安慰，齐王清楚自己不管以后是否成功都会因临阵倒戈而背上一世的骂名。
　　只可惜，事已做出也后悔不得。他也不明白自己当时是怎么了，竟然下令与联军合作。
　　“孤知道你们对于放任异族心有疑虑，趁此机会大家不妨畅怀以报……若是对孤不满，现在离开孤绝对不会为难……”
　　“王爷说的哪里话，一日为主终身为主。臣等誓死跟随王爷……”
　　（已经是一根绳上的蚂蚱了，骂名上了身退出了也难以洗清……）
　　“王爷，别嫌孟达多嘴。我是个大老粗，没学问人的花花肠子，我就是不明白王爷为什么让大伙停止前进，先前任由那些王八羔子抢掠残杀我天龙百姓也就罢了，可皇城乃是天龙的象征，还是任由他们胡来的话……是不是说不过去了？”
　　“你以为……凤临那丫头会轻易把皇城拱手让人？”
　　“难道说公主她……不对呀，王爷。为了抵御联军来犯，公主已把能派的兵全都让各位王爷领走了，如果公主真想固守城池抵抗，那简直就是肉包子打狗有去无回的事……”
　　“不要小看了她……”
　　转身看向寂静的皇城，齐王低叹一声。
　　“若她是男儿身，孤绝不会出此下策与外敌合作……可惜呀！”
　　“王爷，您说什么……”
　　“王爷。”
　　不理会孟达一个人在马上挠头不解，策士仲明上前低语。
　　“联军入城是不是太过容易了？难道说公主已经……”
　　“避其锋芒保存实力，凤临这丫头没让孤看错！”
　　齐王抚髯低笑。
　　“她走了……能明白道理不难，难就难在能忍住并做到……”
　　“联军基本已进城完毕，王爷……我们是不是……”
　　“吩咐下去，进城！”
　　抬手一挥，齐王和一干麾下众将缓缓向皇城走去……
　　“轰——”
　　自一声巨响从城中传出，接而连三的爆炸声此起彼伏，惊得战马全都人立而起，众人掩耳不得。一瞬间只有满眼的火光冲天硝烟扑鼻，耳朵似乎在此刻已不属于自己。
　　上自齐王下自兵卒，全都瞠目结舌看着眼前的爆炸四起，后怕地连连拍胸。
　　“乖乖！好在王爷吩咐原地休息，要不然……”
　　忍不住打个寒颤，看着因连爆而炸得面目全非的皇城内外，听着还在不断传来的爆炸声，吸气声此起彼伏。
　　“宁为玉碎，不为瓦全。没想到孤还是低估了她，好！好！”
　　一脸震惊的齐王忍不住连声叫好。
　　“现在仲明明白王爷为什么感叹了……”
　　那年轻的策士来到齐王身旁，看着已不复存在的皇城轻轻摇摇了头。
　　“当断则断，不为虚名外象所累……的确，若是公主是个男儿身，王爷真的就不需如此了……”
　　“妈的！够狠，够绝，够劲……这个公主让俺老孟佩服！”
　　“不错！只怕那些混蛋也差不多被送走了吧……”
　　“真他妈的敢了……”
　　“……”
　　害怕过后，所有的人不由得为眼前的大手笔感叹不已，砸嘴声一大遍。不过，更多的则是对自己幸免于难的庆幸。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一一七章
更新时间2006-3-19 21:01:00  字数：2173

　惊天动地的爆炸声也让逃难的队伍一下子愣住,几乎所有的人都不由自主地停住了脚步,纷纷扭头向皇城的方向望去。
　　“乖乖隆得冬，大蒜炒大葱！这一下可够那些王八蛋受得……解气！”
　　“毁了，毁了，全毁了！家没有了……”
　　“哭什么哭……男子汉大丈夫，流血不流泪。家没了就没了，只要人还在你还怕没家？”
　　“就是，别在那儿窝囊废了。舍不得孩子套不住狼，舍不得娘们留不住娘，那些学问人怎么说的……有得这必有失，房子没了有什么关系，保住了小命才是最主要的……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　站在高处的看得较仔细，明白那连天的巨响是怎么一回事，一个传一个如秋风扫落叶一般倾刻间人人都知道皇城已被炸毁的事，虽然有不少人因失去家而痛哭流涕，但更多的人则是乐观地面对。
　　“公主，”
　　柳儿上前轻声征求意见。
　　“是不是原地休息一下……”
　　“看情形，一时半会儿应该遇不上追兵，好吧！休息一下，让大伙儿喝口水润润嗓子……”
　　“我”真愣愣地盯着皇城的方向开口，没有管其他人因此而欣喜不已的神色。
　　看着那被浓烟熏黑的天空，连“我”自己也被自己这份大手笔给吓了一跳。不是没玩过zha药，只是从未玩得这样疯狂，掩埋地雷的时候由于担心爆炸力不够，几乎把能用到的火yao全都翻找出来，就连那些烟花都被拆开把里面的火yao聚集起来。
　　照眼前这场面，只怕动用的火yao以吨计，否则不会出现这形似与蘑菇状的黑烟冒起。只不过，让“我”有些担心的是，进了城的到底有多少人，如果他们太过小心谨慎的话，岂不就白白浪费了。
　　“公主——”
　　一骑快马奔到眼前，马上挥汗如雨的骑士未等马停便飞跃而下，虽然满面疲惫之色却也掩不住那份从心底涌上的喜悦。
　　“大捷，大捷呀公主……”
　　“大捷？”
　　“公主英明乃我天龙之幸，除齐王的兵马未曾进城而在城郊五十里处原地休息外，那些鬼子联军全都涌入城中……”
　　“真的！那岂不是一网打尽了……”
　　小呆抢先跳过来盯着报信者点头后忍不住雀跃起来，仰天打着哈哈蹦跳着去传播这份喜讯。
　　“是吗？”
　　听着众人的恭喜声，“我”却面无喜色地转身盯着浓烟不断冒起的皇城。
　　自古战争拼得就是财力，若非这次有如此多的火yao再加上一点点运气又岂能做到。不过虽然算是一网打尽，可打尽只是些跳梁小丑，那些所谓的百万联军“我”并不放在眼里，真正让“我”担心的是齐王，居然在这次事件中全无伤害。
　　“公主，您不高兴吗？”
　　“高兴，怎么会不高兴。”
　　至少地雷的使用效果得到了实战的检验，冷兵器“我”自知比不过那些老狐狸，但有了这热武器倒是可以拼一拼的。
　　战争看似遥远却又近在咫尺，只要轻轻一伸手战火就会遍及天龙全国上下。一丝兴奋悄无声息地侵入心底，要战吗，那就来吧！
　　“我说丫头呀，你现在打算怎么干？”
　　“好久不见了，老鬼！”
　　魔力笑走到“我”身旁与“我”并肩而立，伸手重重地一拍“我”的肩膀。
　　“他奶奶的，我说你这丫的真够毒……不过，老子喜欢！”
　　“是吗？”
　　……
　　“滚开！”
　　“殿下，殿下请息怒……”
　　“滚开！你们这班狗奴才……”
　　“……”
　　一阵争执传来引起“我”的注意。
　　“九皇兄……”
　　“凤临，你告诉我……你是不是把皇城给毁了……”
　　看着与宫奴争执，因其阻拦而愤怒不已涨红了脸的九皇子，一见到“我”未等“我”话说完便吼着，怒目圆睁几欲吃了人般的神色。
　　“是！”
　　寻了一处干净的岩石，轻掸几下“我”好整以暇地缓缓坐下。
　　“你这个败家仔……”
　　“我”这副轻闲的模样恼怒了他，强挣着想要冲过来给“我”几下。
　　“父皇真是瞎了眼啦！怎么就没看清楚你是个什么东西，枉自让父皇、母后还有太后疼爱了这么久，你……”
　　“舅舅已经殡天了……”
　　不想再听九皇兄的责骂，“我”掏掏耳朵站起来。
　　“可恶！”
　　因“我”这句话而差点儿噎住的九皇兄只能愤愤不平地瞪着“我”，苍白地表达着他的怒火。
　　“若是在你的眼里，人命还比不过一件死物的话……也许，我该让别人来继承大统……”
　　“什么死物！那是我天龙的精魄所在，那里有列祖列宗的牌位，还有皇陵……身为皇室苏家的人哪怕是死也得保护好……”
　　“齐王叔他们已经叛国投敌了。”
　　“什么——？”
　　“百万联军压境，如果你有出息……我送你回去怎样？”
　　“啊——呃！我……”
　　“现在能用的兵只有这些，虽然我不喜欢自相残杀，但也不想随意浪费……好钢要用在刀刃上，你不会真的希望皇室到头来成孤家寡人无兵可用……”
　　“你那些‘凤卫’呢！怎么不用……他们那么厉害，以一敌十、敌百不是轻而易举的吗？为什么……”
　　“我怎么会不用。”
　　在心时轻叹，但“我”并没有开口而是径自走开。
　　“我”最讨厌卖国求荣的汉奸之流，虽然不喜欢自相残杀的戏码，可既然他们要这么做，那“我”无话可说，只能不客气了。
　　带血的游戏，就要开始了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一一八章
更新时间2006-3-26 18:59:00  字数：2564

　“派去的那些‘神兽卫’还没有消息吗?”
　　对于这些皇室耗费大量心血训练出的精英在关键时候居然给“我”掉链子,这非常令人恼火。
　　“还没有，殿下。”
　　司训侍在“我”身旁恭立。
　　“不过，臣已派了‘瞭牙’去查探，若有失职按训立杀无赦……”
　　“既然这些王爷不顾祖宗的基业，做出这等背祖忘宗的丑事，本宫也无话可说……安排‘凤噬’吧！本宫要请出‘凤凰令’……”
　　“我”闭目靠在椅背上。
　　因皇城一役几乎尽灭北部联军，但却没有人员伤亡使得举世震惊。不过当时“我”并不知道，只是让这支逃难的队伍稍作休息后来到了博阳城。
　　博阳虽然距皇城不远，但因其城池之坚固乃天龙之最，是目前最为理想的反攻据点。再加上，其四周地形诡异多山地，虽势不高却险峻异常进出惟有两条路，可谓一夫当关万夫莫开的易守难攻之地。
　　若是入了外城关口，给人的感觉犹如经历生死两重天，城外步步危机如同高空走钢丝，稍有不慎必会万劫不复，城内却如世外桃源处处生机令人心旷神怡几欲逍遥似神仙。
　　令人庆幸的是,博阳太守赵乾乃忠义之士，若不然单凭那丫头先前布置的人马想要进入城中绝非易事。
　　安置妥当后，“我”准备依照丫头的记忆请出“凤凰令”，按丫头的记忆这玩意儿其实就是执行杀戮的最高凭证。
　　虽然天龙皇室的祖先们设立监国公主并给予超然的地位和权力，但这并不代表掌握天龙黑暗力量的历代监国公主可以凭借自己的命令随意射杀皇室成员。
　　想要真正动用这股力量唯一的条件就是皇室诸王分支出现不忠甚至叛乱的事，如眼前齐王等叛敌。这样一来身为监国公主的“我”按仪式请出“凤凰令”后才算真正掌握了这号称天龙最强大最可怕的“凤卫”。
　　不过叛不叛乱并非“我”这个监国公主说了算，而是依据“我”能否请出“凤凰令”来做数。据宗史记载此令乃是天龙宗祖得神人所赐，算是一件神器。据说有改天换地之大能，但对于无法使用它的凡人来说，那怕只能动用它千万分之一的能量就可以做到天上地下唯我独尊的境地。
　　对于天龙皇室来说本应该由当朝皇帝所拥有，可据宗谱上说这是由那神人决定的，而监国公主也因此而产生。
　　请出了“凤凰令”就意味着杀戮的开始，而“我”是得上苍所承认的令主。但若请不出则意味着“我”的不被承认，也就是说齐王的所作所为不算叛国只是顺应天命而为，那么“我”的下场就是小命不保。
　　这是一场赌局，一场生死之赌，赢则大赢，生；输则大输，死。
　　因为宗史上记载曾有两任监国公主举行过请令仪式，但一成功一失败，成功者平定当时的叛乱成为幕后的太上皇，失败者却死于自己最为信任的下属之手，甚至连累了丈夫孩子，一代公主到头来落得个死无全尸，非但进不了宗庙还无人收尸。
　　但是“我”却知道，“我”赢定了——
　　虽然下决定要举行仪式请出这神秘的“凤凰令”，但一直都有些患得患失。自从第一眼看到封存“凤凰令”的盒子时，“我”就放了一百二十个心。
　　这是一个声控密码的合金盒子，当初在老爸的试验室里早就玩腻了，对别人来说这玩意想打开也许困难重重，但对于“我”来说却是轻而易举的事，所谓的请令仪式不过是走走过场装神弄鬼一番。
　　以训选了个吉时，燃上香烛奉上贡品，装模作样地按记载的顺序一一比划，口里则暗暗念着烂熟于心的密码。
　　嗯！怎么回事？
　　本是洋洋得意准备开盒拿令，可那盒子偏偏在这个时候给“我”摆姿态，楞是没半点反应，真不给面子。
　　糟了个糕，不会是密码改了吧？
　　偷眼瞄了一下台下众人，那虔诚的脸上似乎渐渐染上疑惑与不信任。汗啊！心里急得如热锅上的蚂蚁，可脸上却还要一遍不在意的神情装腔作势一番——吉时未到急什么。
　　搜肠刮肚拼命想着密码，可是换来换去就是不对，眼看着时间所剩无几，汗水也大颗大颗地渗出了额际。
　　“不会这么倒霉吧——我靠，混蛋王八蛋！”
　　“我”急了冲着这密码盒一通大骂。
　　“咔嗒”，一声轻响——盒子的锁片居然松了，一股无形的力量把盒盖弹开，如绽放礼花般一朵泛着七彩光芒的火焰腾空而起，本是嗡嗡作声的众人一下子全都大张着嘴呆立原地。
　　靠！这声光效果做的不错嘛，连“我”也差点儿上当。那不断变幻着颜色的火焰静静地悬在半空燃烧翻腾着，一声清亮的凤鸣突然自火焰中传出。
　　“凤凰，凤凰，是凤凰……”
　　“凤凰要出来了……”
　　“……”
　　人们一下子兴奋地跳了起来，热切的目光紧紧投入那传出凤鸣的火焰，眼睛一眨也不眨。
　　“啊！是七彩凤……”
　　随着一只拥有华丽无比的羽冠的鸟头渐渐探出火焰，一声惊呼突兀地响起，引来众人的好奇纷纷询问。
　　“这七彩凤啊，可不简单，据说乃凤凰中的皇者……”
　　发出惊呼的老者不由得手拂长髯洋洋得意地述说着所知的一切，频频引起人们的惊叹，转头看向高据台上的“我”眼神不由变得狂热起来。
　　很快，这只美丽无比超乎想象的神兽凤凰整个身子都从火焰中探了出来，站在火焰上梳理一番羽毛后一张嘴将那七彩火焰吞了下去，身形随之增大腾在空中绕着“我”展翅徘徊，似乎得到什么确定后才缩小了身体落在“我”肩上站定。
　　“公主千岁！天龙万岁！公主千岁！天龙万岁……”
　　台下众人齐齐跪倒在地，高声欢呼，人人脸上是喜笑颜开混然忘记了眼前的紧张局势。
　　我靠！这也太逼真了吧。当这只七彩凤凰落在“我”肩头时，“我”竟清晰地感觉到了鸟爪抓紧衣衫，不置信地抬手轻轻一摸，手底滑过鸟羽那润滑的触感，“我”一时不知所措——这玩意不会真是什么凤凰吧？
　　噫！怎么还不变成令牌？
　　讨厌！人家好不容易出来一下，怎么也不体谅体谅人家……
　　谁？！不会是你在跟我说话吧？
　　这有什么稀奇的，人家可是神兽中的神兽！要是连这基本的神交都不会，那还算什么神兽……
　　神兽？你是真的——？不是虚拟影象……
　　在“我”瞪大的眼瞳里，七彩凤凰骄傲地高昂起头，斜睨着“我”。
　　哼！没知识，我当然是真的了……
　　乱了乱了！原以为不过是个糊弄人的玩意，却没想到还真让我误打误撞弄出个什么凤凰来，这到底是怎么一回事？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一一九章
更新时间2006-3-31 20:29:00  字数：2422

　“什么——”
　　齐王瞪大了双眼猛地站立起来。
　　“‘凤噬’——她真的请出了……”
　　看着报信小兵肯定地点点头，齐王与帐内一干将士齐齐变了颜色，纷纷跌坐在在凳上失魂一般。
　　“怎么会？怎么可能？”
　　不置信的喃喃低语充满了众人的耳畔。
　　“竟然请出的是圣兽七彩凤凰，难道说……我错了？怎么会是这样……”
　　齐王大受打击之下似乎衰老了许多。
　　“诸位……孤，连累你们了……”
　　扫视一遍帐内因此消息而脸色不断变幻着的将士谋士，齐王一脸沉痛地作势欲跪。
　　“王爷……”
　　这番做作引得众人齐声惊呼，纷纷离座跪倒在地。
　　“王爷何必如此……”
　　几位谋士膝行几步上前扶起齐王劝慰着。
　　“公主虽然请出了圣兽，可这也并不代表上苍及天龙的列祖列宗就没有体会到王爷的一番苦心……”
　　“不错！当今皇室正统凋零，又逢诸国联合侵袭欺我天龙无人，王爷您不过是为了大局着想才不得不虚以伪蛇另作他图而已，对天龙的一片忠心苍天有灵又岂会不知……”
　　“更何况，大家都明白王爷的打算，只是公主不知而已。再说，王爷是丹心可昭日月，但其他几位王爷……属下等，就不知道了。”
　　“没错！没错！一定是其他几位王爷中有人真正是背叛了祖宗，所以才会惹来这他妈的什么圣兽七彩凤凰的……”
　　“他奶奶的，一定是这样！”
　　“对、对、对，一定是，一定是……”
　　“……”
　　那些武将在几位谋士的一唱一合下纷纷附和，一个个怒容满面高声咒骂着那害他们受此无妄之灾的“混蛋”。
　　“其实，王爷大可放宽心……”
　　一直没有出声的青年谋士仲明开口做出总结。
　　“公主虽然请出的是七彩凤凰，可王爷应该不会忘了‘彩凤引龙’吧！”
　　“彩凤引龙？这什么玩意？”
　　齐王因仲明的这句话而略微沉吟没有开口，反倒是粗蛮耿直大将毛黑子搔着脑袋开了腔。
　　“仲明，孤真是庆幸身边有你呀！”
　　齐王展颜一笑，拍着仲明的肩膀感慨不已。
　　“哈哈哈……彩凤引龙，哈哈哈……”
　　几个机灵点的大将眼一转领悟过来不由得放怀大笑，互相拍打着肩膀拥抱在一起庆幸着自己可以安然无事。
　　“喂，喂！你们笑什么，笑什么？”
　　先是几个人在笑，到后来几乎所有的人都开心大笑起来，惟有毛黑子还是摸不着头脑地左撞撞右撞撞寻求答案，可惜——
　　“笑，笑，笑！他奶奶的，怎么都只会笑？老子也笑，哈哈哈……哈哈哈……”
　　……
　　除了齐王这边个个如释重伏般大笑不已，其他几位王爷倒真还没谁能在获知“我”请出七彩凤凰这个消息而能安枕以待的。
　　“你要干什么？”
　　自打举行凤噬仪式请出了这只凤凰中的极品七彩凤凰，在满足了一干民众强烈的崇拜之情后，“我”便带着这只不会变回令牌的超级神兽回到暂时的行宫里。
　　而此刻，正毫无圣兽仪态的七彩凤凰正从大快朵颐中抬头警惕地注视着那支握在“我”手中闪着寒光的银针。
　　“你不是说你是真的吗？让我刺一下，给个证明……”
　　晃着手中的长针，“我”嗤嗤笑着逼上前。
　　“呃！”
　　猛然间“我”愣住了。
　　“你、你、你，你刚刚在和我说话？”
　　“这有什么，不就是开口跟人说话嘛，有什么好大惊小怪的……”
　　七彩凤凰志高气昂地仰起头，迈着方步却小心翼翼地用眼角的余光紧盯着“我”手中的长针。
　　“你确定你是真的？”
　　“大灰狼”放松脸上赤裸裸的想法，涎着脸诱哄着。
　　“……”
　　“你确定你是活的？或者应该说，你和我一样是有血有肉的？”
　　在凤凰不满的眼神中，“我”改了口换个说法。
　　“……”
　　没有出声，可愈发高昂的眼角那鄙视的余光却是不算回答的回答。
　　“不可能！你怎么可能会是真实存在的，所谓的凤凰不过是和龙一样虚幻，是我们人类想象出来的……”
　　美丽的凤翎几乎立刻直立而起，愤怒的眼神几乎快化做刀剑向“我”袭来。
　　“你的意思……就是说，我在骗人了？”
　　“我可没说，只是没有证据让人相信而已。”
　　“证据？你想要什么证据？”
　　“让我刺一下。”
　　“好！”
　　冲动的小鸟中招，没看到“我”背后升起的黑色小恶魔正在得意洋洋地仰天大笑。
　　没吃过猪肉不代表没见过猪走路，凤凰是什么？那可是与龙相媲美的神圣存在，凤凰血可是好东东，非同一般的好呀！
　　“这是什么？”
　　“麻沸散。”
　　“干什么？”
　　“吃了你就不怕痛了。”
　　“切！我堂堂圣兽会怕这点痛……算了，算了！拿来给我吃……免得我一不小心害你挂了，那可是大罪过……嗯！怎么回事？头怎么晕晕的，我怎么了？好想睡……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　伸出双耳的“大灰狼”奸笑着抛掉手中的长针，一把锃亮的锋利小刀出现在眼前，还有一只容量巨大的白玉瓶……
　　“对不起，对不起！没想到那药力对您来说太大了……”
　　缓缓睁开眼的七彩凤凰还没回过神来，便见“大灰狼”正满脸内疚虔诚地道着歉。
　　“嗯……”
　　摇摇还没有恢复完全清醒的脑袋，仔细看了看浑身上下除了颈背有些凉凉的不太舒服外没有什么不对的地方。
　　“算了！我自己都没想到，你怎么会知道。呃！”
　　非常大度地一挥手，七彩凤凰捂着突然大叫的肚子不好意思地看着“我”。
　　“瞧我……这是大家为您准备的，请慢用。我就不打扰了……”
　　不去注意那看见满桌美食而双眼放光的七彩凤凰，“我”瞪视着那些强蹩着笑意的一干侍从，把他们统统都赶了出去。笑话，要是让他们留下来，“我”不就穿帮了吗？要是那只七彩凤凰知道，“我”不光取了它的血还拔了它的毛，一喷怒火岂不就立马玩完……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一二0章
更新时间2007-1-31 20:25:00  字数：1461

　“呵呵！有意思，真是太有意思……”
　　“我”自嘲地笑了，伸手把装着凤凰血的瓶口打开，将里面已变色的血水倾倒在花盆里。心里不由得想起刚刚在手中迅速暗淡并化为虚无的炫烂色彩，其实并不应该对此抱有太大幻想，既然所谓的“神族”真相如此，那这所谓的“圣兽”会是这番面目也并不稀奇……
　　“那小东西到底是谁的杰作？”
　　在“我”的记忆里，似乎没有任何关于这玩意的信息，想来应该不是老爸的手笔才对。
　　“属下不知……”
　　“你来了，多罗……”
　　突兀出现的多罗恭敬地准备答话，但却机警的一顿又消失在黑暗中。
　　一阵脚步声传来——
　　“公主，‘凤噬’已经完成，是否应该……”
　　“你似乎很心急呀！梁大人，居然忘了规矩……”
　　进来的是城守梁有信，对此人“我”几乎一无所知，没想到他居然会硬闯公主寝宫。
　　“小臣惶恐，小臣罪该万死……”
　　这白白的大胖子身子一颤，故作惊恐状地伏地一拜。
　　“可是这次请出的是七彩凤凰，公主应该不会忘了宗训里的‘彩凤引龙’这句隐语吧……”
　　“哦！梁大人是在教本宫应该如何做，怎样行事吗？”
　　“不，不，不！小臣绝无他意，只是想给公主提个醒。小臣逾越了，小臣该打，小臣该打……”
　　不待“我”多说，梁胖子便左右开弓给自己抡起巴掌，大嘴巴地抽着。
　　“……”
　　没有再理会这胖子，命人把他轰了出去。
　　本以为请出凤噬就可以下达暗杀令，却没想到这回请出来个变不回令牌的家伙，变数已成只怕那些王爷中有人不会为此送命。凤凰既然有了，那不就是说龙也应该存在才对。
　　不过有这么好用的“刀子”笨蛋才会只去杀一杀那些谋私的叛王，“我”自然不会放过那些入侵的联军。至于那条龙引得出引不出，谁管他。
　　一道道暗杀令发了下去，“我”完全没有理会已派出执行任务的“凤卫”是否能认真完成任务，毕竟这些强大而又不可思议的家伙是自小就接受过洗脑教育，可以说是完全不用担心的杀人机器。
　　至于说杀人会杀出什么样的结果，则完全不是“我”所考虑的。
　　因为现在真正是“我”想做的事就是能顺利的回到“我”的身体里，“我”不想再当女人了——受不了了！
　　“主人……”
　　“江玉郎那儿还没有消息吗？”
　　看着眼前毕恭毕敬的多罗，“我”的心竟烦躁莫名。
　　“虽然说，你离开多年了，可你应该不会忘了回家的路……”
　　“对不起，主人，属下没用……”
　　“到底什么意思？”
　　“主人的肉身放在族里的圣地，那里有父神大人留下的最强大的保护，而多罗是违背族训私自离开，回家的路引已经被剥夺了，所以……”
　　“所以我必须等那边的消息？”
　　现在正逢乱世，“我”虽然非常想大展手脚，可这并不代表“我”喜欢披着现在这身皮去玩。公主，又怎么样？女人的身份注定了会有行动上的诸多不便，而那恰恰是为“我”所不喜的，如果不能任意而为还不如不放手去搏。
　　“我”知道自己的心已变，长久以来幽灵般的生活使得“我”已有了偏颇，对于这个时代的人或物一切的一切，没有丝毫的感情。所谓的生命已不是“我”所敬畏的了，那些人或物都不过是“我”游戏的棋子，没有什么目的，没有什么启图，就象小猫总喜欢弄乱一团毛线，“我”也只喜欢乱世的出现……
　　乱吧！乱吧！乱吧——让所有的人都开始疯狂，都随“我”去疯狂！
　　


第一二一章
更新时间2007-3-10 20:49:00  字数：2307

　“你的胆子很大嘛！”
　　当这七彩凤凰清醒过来后就急忙跑来兴师问罪。
　　“你也是很嚣张呀，小东西。”
　　可惜知道了真相的“我”却一点儿也不为所动，反倒是一旁的下人战战兢兢吓得面无人色，生怕这小祖宗因为“我”的无礼表现一怒之下把“我”给灭了。
　　“你怎么都不怕我？”
　　在“我”挥退了一干人等后，张牙舞爪状的七彩凤凰收起恶像，大大的眼睛一眨一眨的显得象个好奇宝宝般无限的天真。
　　“哎！幸好你让他们下去了，装模作样还真的很累呢！”
　　“小家伙，”
　　伸手递了一杯果汁给它，“我”不经意的开口。
　　“到底是谁把你造出来的？”
　　“嗯～真好喝！什么？嗤——”
　　七彩凤凰刚刚接过来喝了一口便因为“我”的话惊得连连咳嗽不止。
　　“什么～什么，什么造出来——”
　　“如果我没看错，当初设计你的家伙本意是想造一个超乎人们想像的攻击性武器，只是不知道中途出了什么错，使你拥有了一定有智能，并且不断升级进化……不过，还真是幼稚得很，什么造型不好选偏偏弄出一传说中的凤凰，看来也是一个玩人的祖宗。”
　　“你、你、你……”
　　“想问我是怎么知道的？”
　　好笑的看着小脑袋瓜啄米，“我”淡淡开口。
　　“多罗，出来见见你的小朋友吧！”
　　“是的，主人。”
　　“啊！你、你、你——”
　　瞪着从阴影中走出来的多罗，七彩凤凰满面的不可思议，从多罗身上它可以很清晰的感受到同类的味道。
　　“你是什么人？你到底是谁？！”
　　七彩凤凰转过头来瞪着“我”，颈部的羽毛不自觉的竖立起来一脸的戒备。
　　“我是你未来一辈子的主人……”
　　“哈，这个笑话不好笑。”
　　“主人说的不是笑话，你既然和我是一样的同类，那你就应该记得机器人守则的第一条写的是什么。或者……”
　　多罗冷冷地开口，微微抬起的手上不知何时出现一把小巧精致的象手枪一样的武器指着七彩凤凰。
　　“你想当背叛者！”
　　“别、别、别，我这不是在开玩笑嘛！小心一些，千万别走火了……”
　　看到多罗手里的玩意儿，七彩凤凰立刻变脸作讨好状。
　　“小东西，看来你还是没有把自己的根本忘得一干二净，还明白不论你的智能进化到何种地步，你的身份永远也不会变，你永远也算不上也当不成一个生灵。机器永远是机器，即使所采用的材料如何与生命机体相似，但总归只是相似，就像假的终归是假的，永远也成不了真的一样……”
　　“人家已经认命了，何必要说得这么直接，真是冷血！好受伤啊……”
　　虽是私下嘀咕的模样，可七彩凤凰还是故意将声音放大到能让人刚好听到的音量。
　　“小东西，别怪我冷血，把话当面说清楚，虽然有点伤人但总比暗地里伤人要光明正大得多，毕竟长痛不如短痛，你我都明白自己的身份那以后该做什么不该做什么，大家心里明白都有底才不会有什么不必要的误会发生不是……而且，你要明白，作为你的主人，我是不会允许底下的有什么不遵守规矩的行为发生，对于守则第一条被违反的惩罚是怎么样的我想你应该非常清楚，如果真有什么不应该发生的却发生了，就不要怪我不讲情面了。”
　　“知道啦！主人――”
　　虽然心不甘情不愿的，但眼角微光扫到多罗手中并未收回的那把“小手枪”，七彩凤凰还是不由得一个激凌缩缩脑袋当个老实听话的乖宝宝。
　　“很好！”
　　点点头，对于这七彩凤凰的识趣表现令“我”非常满意，既然目的已经达到看着时间也不早了，“我”自然起身打开门准备回卧室休息。
　　“呃！主、主人，您不进行滴血认主的仪式吗？”
　　看见“我”要起身离去，七彩凤凰小心翼翼地开口问道一脸的谗媚。心里却直嘀咕自己到底认了个什么样的主人，看着好象什么都知道，可怎么这样一个简单问题却显得这么无知得可笑——也不怕自己表面上答应背地里搞鬼，不管怎么说它好歹也是最先进的生化智能武器，尽管机器人守则第一条上注明了永不背叛主人，否则将受到消失的惩罚，可它虽然也算机器人的一种，但它更是一种功能强大可怕的超级武器，按正常规则应该进行最高级的认主密码锁定程序，只不过它的制造者恶搞的把密码锁定程序改成了玄幻小说中的滴血认主罢了。
　　“呵！你不是自称圣兽不肯承认自己是智能武器的真实身份吗？那好，我尊重你的选择，既然你觉得自己已经有了尊严，那滴血认主的仪式我当然要选一个好日子来进行，毕竟——我还是非常喜欢你这个小东西的……”
　　虽然嘴上说得漂亮可实际屋子里除了七彩凤凰这个笨蛋外，其余两个人都明白。不是“我”不想现在就进行认主仪式，毕竟这小东西可是那时最后开发出来厉害非常的一种超武器，只有立刻成为它的主人进行锁定后，一切才会让“我”后顾无忧。
　　但那个该死的制造者，简简单单的密码锁定就行了，为什么弄个滴血认主的玩意儿出来，现在如果进行认主的话不就便宜了那个被“我”压在灵魂深处的小丫头了吗，甚至说不定那小丫头会趁机夺回身体的控制权，自然没有人会傻得给自己的敌人制造机会，一切只好等到江玉郎那边消息回来，使“我”能回到自己的身体里时才进行认主仪式了。
　　“谢谢您，主人！”
　　自然这笨笨的七彩凤凰不知“我”的真实想法，感动得大眼泪汪汪。
　　“真是羡慕你……”
　　深明“我”心的多罗自然在这时加上一句，让七彩凤凰这个小笨蛋对“我”的好感呈几何上升。呵呵！几句睁眼瞎话就得到一件超级武器，这笔买卖划算啊！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>



手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
