龙耀阁 变身小说专题文学网

<错位的轨迹>


作品相关 写在前面的话

    蝎子又开新书了，对于上一本的书虎头蛇尾，蝎子表示万分的歉意，差生失败完全因为蝎子的经验和懒惰造成的，对此，蝎子吸取了一些经验，例如存稿这种东西。

    不过因为蝎子毕竟不是职业，一天几更，蝎子现阶段虽然可以做到（毕竟有存稿），可是作为一个目前一天只能码出3K左右的业余选手来说，存稿的快速消耗，无疑是一种噩梦。所以在现在更新速度上，希望读者大大们包含。

    这本书蝎子以前想了很久，而且手中的存稿也是改了又改，无奈水平有限，希望各位读者大大多多包涵。

    这本书有时候会插入一些情节性的音乐，这些音乐，是蝎子觉得非常不错，想和各位大大分享的东西。希望大大们在看书的时候，尽量去找来听一下。

    还有，本书的最佳阅读时间应该是在身心最安静的时候。（蝎子凌晨才能安静下来，而这个时候也是蝎子差不多码字结束的时候。轨迹的更新，如果不出意外，也准备放在这个时候）

    最后，希望大大们继续支持蝎子！！！

作品相关 章节错了，万分抱歉

    这两天因为新工作的原因，忙的焦头烂额，一直用以前的存稿，结果匆忙中，居然发错了，十三章和十二章应该互换一下，这个问题是蝎子刚发现的，现在已经改回来了。各位大大十分抱歉，打扰你们看书的兴趣了。

    为了道歉，今天特别弄了一个接近大章的大章，（绝对没有敷衍成分。）

    希望大家原谅~~~(*^__^*)

作品相关 theydon‘tcareaboutus

    theyDon‘tCareAboutUs他们不在乎我们

    skinhead人面兽心

    deadhead行尸走肉

    everybody所有人

    gonebad变坏

    situation见风使舵

    speculation投机倒把

    everybody所有人

    allegation起诉

    inthesuite在庭上

    onthenews新闻里

    everybody所有人

    dogfood一文不值

    Bangbang嗙嗙

    shockdead吓死

    Everybody‘s所有人

    gonemad愤怒了

    alliwannasayisthat我只是想说

    theydon‘treallycareaboutus有谁在乎我们

    alliwannasayisthat我只是想说

    theydon‘treallycareaboutus有谁在乎我们

    beatme打击我

    hateme憎恨我

    youcannever你永远无法

    breakme击垮我

    willme利诱我

    thrillme威胁我

    youcannever你永远无法

    killme杀死我

    jewme我是犹太人

    sueme你就要告我

    everybody一个不剩

    dome都想整我

    kickme踢我

    kikeme我是犹太人

    don‘tyoublackorwhiteme你颠倒是非黑白

    alliwannasayisthat我只是想说

    theydon‘treallycareaboutus有谁在乎我们

    alliwannasayisthat我只是想说

    theydon‘treallycareaboutus有谁在乎我们

    tellmewhathasbecomeofmylife告诉我我的生活变成了什么

    ihaveawifeandtwochildrenwholoveme我有个爱着我的妻子和两个孩子

    i‘mavictimofpolicebrutality,now我现在是个警察暴力的受害者了

    i‘mtiredofbein‘thevictimofhate,我已厌倦作为厌恶的受害者

    yourrapin‘meofmypride你在掠夺我的自豪

    ohforgod‘ssake噢究竟为了什么

    ilooktoheaventofulfillitsprophecy我这是想把人间变为天堂……

    setmefree放过我

    skinhead人面兽心

    deadhead行尸走肉

    everybody所有人

    gonebad变坏了

    trepidation恐慌

    speculation投机

    everybody所有人

    allegation指控

    inthesuite在庭上

    onthenews新闻里

    everybody所有人

    dogfood一文不值

    blackman小人

    blackmail告密

    throwthebrother患难同胞

    injail投入监狱

    alliwannasayisthat我只是想说

    theydon‘treallycareaboutus有谁在乎我们

    alliwannasayisthat我只是想说

    theydon‘treallycareaboutus有谁在乎我们

    tellmewhathasbecomeofmyrights告诉我什么是我的权力

    amiinvisible‘causeyouignoreme?你对我视而不见我就不存在了吗？

    yourproclamationpromisedmefreeliberty,now.你曾向我承诺自由

    i‘mtiredofbein‘thevictimofshame我已厌倦成为阴谋的受害者

    they‘rethrowin‘meinaclasswithabadname他们把对我进行肆意的毁谤

    ican‘tbelievethisisthelandfromwhichicame

    我无法相信这就是养育我的那片土地

    youknowireallydohatetosayit你知道我真的不想这么说

    thegovernmentdon‘twannasee政府也不想看到这

    butitRooseveltwaslivin‘,hewouldn‘tletthisbe,nono.

    但罗斯福活着，他绝不会让这一切发生，不，不

    skinhead人面兽心

    deadhead行尸走肉

    everybody所有人

    gonebad变坏了

    situation见风使舵

    speculation投机倒把

    everybody所有人

    litigation互相告

    beatme打击我

    bashme怒殴我

    youcannever你永远无法

    trashme击废我

    hitme袭击我

    kickme践踏我

    youcannever你永远无法

    getme打垮我

    somethingsinlifetheyjustdon‘twannasee生命中有些事是他们不想看到的

    butifMartinLutherwaslivin‘但如果马丁路德金活着的话

    hewouldn‘tletthisbe他绝不会允许它发生

    skinhead人面兽心

    deadhead行尸走肉

    everybody每一个人

    gonebad变坏

    situation见风使舵

    segregation种族隔离

    allegation告来告去

    everybody所有人

    litigation都来起诉

    inthesuite在公堂上

    onthenews在新闻里

    everybody所有人

    dogfood分文不值

    kickme绊倒我

    kikeme毁谤我

    don‘tyouwrongorrightme你指手画脚

    alliwannasayisthat我只是想说

    theydon‘treallycareaboutus有谁在乎我们

    alliwannasayisthat我只是想说

    theydon‘treallycareaboutus有谁在乎我们

    alliwannasayisthat我只是想说

    theydon‘treallycareaboutus有谁在乎我们

    alliwannasayisthat我只是想说

    theydon‘treallycareaboutus有谁在乎我们

    （注：1.“Jewme、Kickme”：皆为“我是犹太人”之意；本曲最大的争议，几乎遭禁

    2.“skinhead”：本意－－英国“光头党”，一群奉行白人至上主义的光头年轻人

    3.“Deadhead”：本意－－庸人、蠢人）

    （百度找来的，嘿嘿）

作品相关 关于很多大大的评论，以及本书的一些说明

    写这本书，其实是蝎子很早以前的梦想，当时有段时间起点特别流行变身文，那个时候也接触了很多，不过印象最深的还是轩大的《女儿经》，那种略带伤感的感觉是蝎子非常喜欢的，可惜轩大的更新一直……

    看过《女儿经》后，很多的变身文突然都没有感觉了（万恶的轩大怎么老不更新啊），《女儿经》那种淡淡的忧伤的感觉非常的美妙。

    因为《女儿经》的感染，蝎子萌生了写一本同样感觉的变身文的想法。

    于是就有了《错位的轨迹》，这书其实是四年前，蝎子写《魔法差生》的时候就开始写的了，只不过一直因为不满意，加上朋友的建议，改过了六次，现在这个版本的《错位的轨迹》是第七个版本的，也是蝎子比较喜欢的。

    看到书评里有大大说本文比较虐主，同时蝎子的一位朋友说小说的主线，以及主角不够明显，蝎子非常的高兴，毕竟写出来的东西，要大家看明白了，感动了，那才是好东西，正如古代诗人杜甫的诗句，号称连老妪都能看明白，而蝎子写的东西，也是一直追求这个想法的。

    从差生到轨迹，蝎子一直希望让所有的想法都有理有据，在差生里，蝎子尽量做到，没一个魔法都是有渊源的。而在轨迹里，蝎子对于文章的描写已经到了一种近乎擦着起点规定的边缘来写了。说到这里，稍微解释一下蝎子。（下面的东西，绝对不是摆谱和装X，希望大大们了解，蝎子只是为了证明轨迹的一些东西而提出的。）

    蝎子的家庭背景，虽然说不上是中字和省字级的来头，但时作为一个区域性的家族，蝎子还是接触了很多东西，尽管蝎子对于很多做法不是那么的认同，但是在这个阶层中，有很多事情是比较无奈的。（具体就不列举一二了），好在蝎子可以以小说的方式，写出一些东西和自己的看法。

    同时，因为在这个阶层的生活，让蝎子很多时候都轻易的得到满足，以至于养成了现在这个意志力薄弱的臭脾气。

    《错位的轨迹》蝎子只是把遇到的一些事情融入其中，想还原一个比较真实的故事，要知道，正如蝎子在书里写的，社会是很现实的，也很残酷，当初蝎子自认为能脱离家庭的关系，建立一些属于自己的事业，可惜到头来才明白，一些都是那么的艰难。

    在现实面前，想要不靠关系，不靠背景，在年轻的时候创造一份成功的事业，这几率比中彩票还要低。

    蝎子读书的时候很无聊，于是选了心理和人力，好在这两个专业都顺利毕业，所以想尽全力的写好《错位的轨迹》中所有人物的心态，以及一些关于女性在工作中遇到的困难，因此故事的推进和人物的刻画以及铺垫上可能有点缓慢。

    李筱雨这个人物，蝎子只能透露一点，是真实存在的一个女孩，当初就是这个女孩那种为了别人甘愿付出自己的精神让蝎子感动不已。加上轩大的《女儿经》中苏雪的那份坚持。所以文章中，李筱雨的血性一般表现在为朋友不照顾一切的两肋插刀上，而不是一般的那种喊打喊杀。至少目前李筱雨唯一的仇人就是邓小磊这个害他全家的败类。

    故事的的主线，就如蝎子写的小说序章和小说简介一样，是一个“变身为女孩的男人在这个社会上奋斗的故事。”

    《错位的轨迹》正如蝎子前面所说，是想还原一个差不多真实的社会，所以可能内容会有点沉闷和不爽，不过蝎子已经尽量避免了，毕竟不是所有的人在社会中，都都会随便遇到“贵人”的。

    同时蝎子想说，非常感谢支持《错位的轨迹》的大大们。

    这本书，蝎子写的时候，就没有打算进VIP的想法，纯粹是当做一个圆梦的小说来写。而故事里面的音乐，是蝎子作为一个心理咨询师，想要推荐给大大的一种心灵上的享受。

    当大大们身心最放松和最感慨的时候（这个时间因人而异，有的人是早上，有的人是中午，还有的是半晚或是凌晨。）或者烦闷的时候，听听这些推荐曲目，蝎子认为是可以平心静气的。

    毕竟人只活一辈子，所谓的前世来世什么的，都可以忽略不计，如果真有什么前世来世，那么传说中孟婆的一碗洗脚水，是可以让你忘却一切。

    人生没有穿越，要活在当下，无论任何时候都不要亏待自己的灵魂，给自己的心灵一个呼吸的机会。（蝎子没有说要看《错位的轨迹》而是听听一些自己能放松的音乐，或者做一些能放松自己的事情。）

    最后蝎子真心感谢每一位支持《错位的轨迹》的大大们，无忧无虑的快乐，要知道，没有你们的支持和鞭策，蝎子真的很容易放弃。

    PS:说这么多废话，主要是今天和朋友聚会，高兴喝多了，没办法继续码字了，把心中的想法弄出来凑字的，关于小说的更新，蝎子明天白天会努力的赶出来。另外酒后的胡话，希望大大们能多多原谅。

作品相关 又欠字了~~~~

    报关员真难做，又陪酒了，结果急性胃肠炎，送医院了，欠的两章蝎子会想办法尽量赶回来的~~大大们抱歉了~~

作品相关 关于作品的音乐

    《错位的轨迹》，蝎子是用心去写的，里面的每一个章节和音乐都是蝎子仔细推敲过的，希望大大们能去试听一下，有的音乐比较简单，百度就能找到，而有的则需要复制链接，具体的做法是，在小说目录那里选择TXT格式的下载，然后把网址复制到IE地址栏就可以了~~~

    真心的希望大大们去试听一下音乐，也算是对蝎子的一个鼓励了~~~~~万分感谢~~~·

全新 第一章	新的环境

    经过了几天长时间的火车的颠簸，李萧羽终于来到了天市。看着周围大包小包拿着行李的父母，以及他们身边拿着手机在狂发短信的小孩。李萧羽默默的低下了头，摸了摸挂在胸口的饰物，提着一个黑色大皮包，慢慢的走出了天市火车站。

    刚走出火车站，迎面突然围上来好多大婶，李萧羽连忙不着痕迹的改变了行走的方向，准备避开这些人。尽管李萧羽避开了这些大婶，可这些大婶并没有放过李萧羽，围上来就七嘴八舌的问“小伙子，去京市吗？坐大巴去，25元一位，又快又舒服。”“小伙子，去连市吗？60元一位，比火车舒服多。”“小伙子……”

    看到这些人只是推销车票的，李萧羽紧张的心稍稍放松了一点，对这些人说：“阿姨我就到这儿，哪也不去了。”那些人一听没有生意，呼啦一下都散开了。李萧羽拿起自己的包准备继续往前走，可刚一抬头发现眼前还有一位阿姨站着，于是礼貌的说：“阿姨不好意思，我哪也不去。”

    听到李萧羽的话，那阿姨并没有走开，而是伸手过来拿李萧羽的包，吓的李萧羽把包拎到身后紧张的说：“阿姨我真不走的。”那阿姨一看李萧羽误会自己了，笑着说：“小伙子，我知道你不走，我是带你去住店的。”“住店？”

    李萧羽突然想起以前曾经听说过的特种职业，连忙摇头说：“阿姨我不住店不住店的。”那阿姨毕竟是有经验的人，一看李萧羽的模样已经猜到八九分于是解释说：“小伙子，你刚到这，一定是外地来的吧。你看天就要黑了，你不找个住处怎么行？我们旅店用便宜又干净，保管你住了今晚还想住明晚。”

    听完阿姨的解释，李萧羽知道自己误会了，红着脸说：“阿姨我是来上学的，你知道交通学院怎么去吗？”听到李萧羽这么说，原本很热情的阿姨一下子冷冷的说：“自己找去。”然后转身走了。李萧羽看了看走远的阿姨，轻轻的摇了摇头，从口袋里拿出一张纸，按照上面写的路线图，找到了去学校的824路公车站。

    由于交通拥挤，汽车只得在路上不紧不慢的走着，透过布满灰尘的车窗，李萧羽打量着路边的建筑物。经过一个小时左右的车程，李萧羽终于来到了目的地——天市交通学院。站在两个柱子外面，李萧羽深深的吸了气，小声的说：“路是自己走的，从这里开始你的新人生。”说完，提着自己唯一的行李走进了校门。

    一进校门，李萧羽就认真的打量起学校的建筑来，一条悠长的林阴大道，此刻已经是深秋十分，地上铺满了厚厚的树叶，从传达室问过报导地点后，李萧羽提着包，一步一步的顺着林**走了进去，叶子早已干透了，被李萧羽一踩，纷纷发出沙沙的声响，叶子碎裂的声音，勾起了李萧羽心中的一些往事。

    一阵凉风吹来，冻的只穿单衣的李萧羽打了个哆嗦，闻到风中淡淡的湿气，李萧羽发现林阴大道左边有一个很大的湖，湖水在阳光的照射下，被风一吹，顿时金光闪闪煞是好看。湖边有一排防止人掉进湖里的护栏，护栏边上是一条石板铺就的小路，小路与林阴大道间是一个长满草的小斜坡。

    由于已是深秋，地上的草也显出了一些黄色的痕迹，看了一会湖面，李萧羽回过头看了看林阴大道右面，发现这边是一个小巧而精致的公园，一条条卵石铺就的蜿蜒小路，一座座造型别致的小凉亭，一座小小的假山，满园盛开的秋菊，整个公园给人一种宁静平和的感觉。

    往前走了一段距离，李萧羽发现路边上横放着一块石头，上面雕刻着“静心园”三个大红字，看到这几个书法韵味十足的大字，李萧羽对这所有着近百年历史的学校产生了一种淡淡的感觉。收回目光踩着厚厚的落叶又向前走了大约十分钟，一座宏伟的建筑物出现在了李萧羽眼中。

    建筑物是一座民国时期的建筑，屋顶，屋檐，窗户，以及柱子和那扇大门，无一不向外人诉说着那个年代的故事。走到建筑物跟前，李萧羽发现一块大理石做的牌匾，上面用草书雕刻着学院办公楼五个黑色的大字。

    轻手一推，李萧羽穿过那扇将近有一个世纪的大门，进到建筑物后，李萧羽意外的发现建筑物内并不像外面看上去那么古旧，而是充满了现代话的气息，地上铺着电视广告中的木地板，屋顶上则安装着摄像头密切的监视着来往的行人，两侧的墙壁上贴满了很多的宣传资料。踏上大理石铺就的台阶，李萧羽按照门卫的指点，来到了学校的报名处。

    刚到门口就听到屋内有人聊天的声音，李萧羽礼貌的轻轻敲了敲门，在得到一声请进后，李萧羽推门而入。一进到屋子里李萧羽就觉得原本有点热的空气，变的有点凉凉的，屋子很大，但屋子里那张巨大的办公桌和一个布满书籍的大书架，还有几个大大的檔柜，加上一个不怎么大却摆放不得当的电脑桌，让这个很大的屋子显得很拥挤，屋子里有一个上了年纪的男人和一个脸着厚粉年轻的女人。

    也许因为被李萧羽打断了两人聊天的兴致，此刻两人看李萧羽的表情非常的不有好，那男的扫视了一下李萧羽冷冷的说：“有什么事吗？”听到有人问话李萧羽连忙回答：“老师我是来报到的。”

    那男得刚要开口说话，就被那女的抢先责怪的说：“报到是两个星期以前的事情了，你怎么现在才来。”李萧羽听到那女的话，明知是故意刁难，但错在自己，连忙道歉说：“老师对不起，因为我家里出了点事情，所以来的比较晚。”

    那女的或许故意要在那老男人面前表现一下，继续刁难说：“家里有事？是死爹了还是死妈了？我看是贪玩来晚了编的借口吧！”听完那女人的话，好脾气的李萧羽突然愤怒的说：“老师你可以说我编借口，可以说我做任何的事情，但请不要辱及我的父母。”看到李萧羽发火了，那女人仗着有人撑腰提高嗓子叫到：“怎么了？晚来了还有理了，你知道什么叫尊重老师吗？就你这样的学生，这样的素质，我就不会让你入学。”

    听到那女人这样叫，李萧羽看了看桌子后面的老男人，那老男人感受李萧羽的目光，心想：“眼前的女人和自己可是有一些不清不楚的关系，得罪了她可没有什么好处，而且眼前的小孩看上去并没有什么背景，加上已经超过报到时间了。”

    想到这，那老男人严肃的对李萧羽说：“这位同学，你的报到已经超过时间了，原本本着育人的想法我准备给你通融一下，可刚才看到你顶撞老师，觉得让你入学，实在是一件有辱斯文的事情，于是我只能说，同学希望你下次收到通知书的时候可以提前报到。”那人的官腔一结束，那女的就冷笑着看着李萧羽，那模样好像在说：“小样，敢和我斗。”

    李萧羽并没有理会女人的挑衅，提着那老旧的包，转身离开了这个让他觉得凉搜搜的屋子，李萧羽刚把门轻轻带上，屋子里就传出女人的声音“今天谢谢你这么帮我，晚上我会好好报答你的。”李萧羽来到静心园中，静静的坐在一个凉亭里，看一位老人在草地上打着太极拳，老人的动作很优美，很轻柔，看到老人的动作，李萧羽那原本愤怒的心情，渐渐的平静了下来，这时李萧羽突然想起了来天市时，爷爷送自己上火车时的话：“孩子知识能改变命运，家里有我，你就放心的去学校吧。”

    想到现在的状态，李萧羽的眼中慢慢充满了晶莹的液体，轻轻的说：“爷爷对不起了，萧羽辜负你了。”刚说完，就听见一个慈祥的声音说：“小朋友怎么了？做了什么让家人担心的事情吗？”被这个声音吓了一跳的李萧羽连忙抬起头，发现刚才那位在草地上打太极的老人此刻正站在自己身边，慈祥的看着自己。

    被人看到自己流泪李萧羽不好意思的擦了擦眼睛说：“老爷爷没什么的，我只是突然想起一些不愉快的事情。”那老人递过来一块手绢微笑着说：“用这个擦吧，手不干净，容易让眼睛感染。”看到老人和蔼的表情，李萧羽慢慢的伸出手接过了老人的手绢，轻声的说了声：“老爷爷谢谢你。”手绢很软，带着一股淡淡的肥皂香味，这股味道让李萧羽觉得很亲切，让他有一种家的感觉。

    擦完脸后，李萧羽发现原本白净的手绢上出现了一些不和谐的褐色痕迹，李萧羽不好意思的攥紧了手绢对老人说：“老爷爷对不起，我把您的手绢弄脏了，你能给我留个地址等我把手绢洗干净了再还给你好吗？”看到李萧羽那认真的表情，老人笑着点点头说：“孩子，这手绢就送给你吧！”听到老人这么说，李萧羽以为是自己把老人的手绢弄脏了，对方不愿意继续使用这块自己用过的手绢，于是连忙说：“老爷爷那您给我留个地址，我改天买块新的给您送去。”

    看到眼前的年轻人误会自己的意思了，老人故意板着脸说：“是不是嫌我的手绢不好，想买一块新的提醒我一下？”老人这么一说，李萧羽连忙摇头说：“不敢不敢！”看到李萧羽紧张的模样，老人故意凶着说：“怎么那么紧张，是不是怕我把你拐卖了？”老人这么一说，李萧羽下意识的叫了出来：“不是的，我把您看做和我爷爷一样的。”

    得到这个答复，老人故意做了一个鬼脸说：“那你还那么见外，那么怕我？”李萧羽看着老人慈祥的目光，点了点头说：“老爷爷，谢谢你！”刚开始和李萧羽说话的时候，老人就发现了李萧羽口气中对人深深的防备，老人非常好奇这个看上去只有十七八九的年轻人，身上却透露出与年纪不符的说话方式与处世态度。结果随着几句聊天的结束，阅历丰富的老人就发现李萧羽心中深深的伤痕。

    老人慈祥的说：“孩子，既然你这么说我希望你也能这么做，”听到这句没头脑的话，李萧羽疑惑的问：“老爷爷您让我做什么呢？”老人慈祥的一笑说：“把我当做你的爷爷啊！”看到老人的表情，李萧羽稍稍的犹豫了一下，然后轻轻的点了点头。老人看到李萧羽点头，慈祥的对李萧羽说：“孩子你能告诉我受到了什么委屈吗？”解开了心结的李萧羽向老人慢慢的讲述了刚才发生的事情。

    听完李萧羽的叙述，老人脸上原本的慈祥不见了，取而代之的是阵阵的愤怒，老人生气的说了一句：“他们居然能这样做，越来越无法无天了。”说完，拉着李萧羽就朝办公楼走去，意识到老人要做的事情，李萧羽害怕老人吃亏，连忙挣扎着说：“老爷爷，不用管我的，我不读了，你放我回去吧！”

    老人没有理会李萧羽的挣扎，反而更加用力的抓着李萧羽的手说：“今天他们能这样对你，明天他们就能这样的对更多的人，你愿意更多人的像你这样受到不公正的待遇吗？”听到老人的话，原本挣扎的李萧羽顿时静了下来，慢慢的跟在老人后面朝办公楼走去。推开熟悉的门，李萧羽走了进去，那女的一看进来的是李萧羽，嘲讽的说：“你不是很能吗？怎么又回来了？谁让你回来的啊？”

    那老人一听生气的说：“是我叫的，你有什么意见吗？”那女的和男的一看进来的人，原本愤怒的表情，顿时变成了一个烂柿花，谄媚说：“王校长，您老怎么来了？”听到老男人的话，李萧羽吃惊的看着身边的老人。老人没有理会男人和女人的谄媚，继续愤怒的说：“由于我的学生受到了一些不公正的待遇，所以我来看看。”

    老人这么一说，男人连忙说：“王校长这其中可能有误会！”那女的也连忙界面说：“是啊！误会，误会！”老人心不在焉的说：“误会就不让别人上学？”那男的看了一眼李萧羽，然后瞪了一下那女的说：“王校长的确是误会，你看我们这不是正准备给他办入学手续吗？”说完连忙转过头笑着对李萧羽说：“这位同学，刚才都是误会，希望你不要生气，现在我们就来半入学手续，你能让我看看你的通知书吗？”

    看着眼前老男人前后不一的态度，李萧羽叹了口气，从衣服里拿出一张被撕过的通知书递了过去。那男人接过通知书，递给那女人，女人接过通知书，坐到计算机前，劈啪的打几下，然后回过头有点不可思议的问：“你就是今年的天南省的状元？”李萧羽是个豁达的人，听到女人的询问，轻轻的点了点头。那女的扫视了一下李萧羽的分数档案又兴奋的回过头对老人说：“王校长，他的分数是今年入学最高的一个，可以申请学校的新生奖学金和特优奖学金。”

    听到女人的话，老人点点头对那老男人说：“刘老师就按规矩办吧。”得到校长的指示，那刘老师连忙点头说：“一定办到，一定办到。”由于有校长在场，李萧羽的入学手续很快就办完了，不过在分配宿舍的时候出现了一点小小的问题，那刘老师看到李萧羽是校长带来的，以为是校长家的亲戚，于是把李萧羽安排到了学校最好的翠竹苑公寓。

    李萧羽听到这个华丽的名字问了一下公寓的情况，那刘老师以为李萧羽不满意公寓，连忙介绍道：“这是我们学校目前最好的学生公寓，里面的屋子都是单间，每个单间都按照五星级宾馆的规格布置的。”听到那刘老师这么一说，李萧羽连忙说：“我不住那，你能给我换个别的吗？”那刘老师一看李萧羽的穿著以为他是想要体验一下生活，想了一下把李萧羽安排到了次一点的清风苑。

    得知清风苑是仅比翠竹苑次一点的地方，李萧羽开口要求把自己安排到最便宜的地方。那刘老师想了一下，然后面带难色的让那女的去查一下，看着屏幕上免费的两个字，李萧羽顿时两眼放光，指着屏幕说，我就住这里。那刘老师看了看屏幕，然后看了看王校长，那校长看着刘老师的目光，开口问：“刘老师，那个地方有什么不好吗？”刘老师面带难色的说：“那是红烛楼，是给一些特困生提供的免费宿舍，这种宿舍是八人一间，没有单独卫生间，而且这个楼是以前的老楼。”

    听到刘老师这么说，王校长看看李萧羽然后开口说：“刘老师你看看风凌苑还有房间吗？如果有就给他安排去那吧。”看到李萧羽正要反驳，王校长挥挥手说：“你是一省的状元，可以享受到这个待遇的。”说完，转身对刘老师说：“你给他办理吧，今后他的住宿费就由校长基金里面出吧！”

    由于有王校长的在场，李萧羽很快就拿到了自己的房间钥匙，走出教学楼候，李萧羽向王校长深深的鞠了一躬说：“王校长谢谢你！”看着李萧羽如此正式的行礼，王校长轻轻的拍了拍他的肩膀说：“小子，好好学习，将来报答社会吧。”

全新 第二章 室友

    站在阳台上，感受着夜风带来的寒意，望着夜空中一闪一闪的星星，李萧羽轻轻的叹了一口气，苦笑了一下，喃喃的说：“爸爸，妈妈我会好好努力的。”想着那天的情景，李萧羽痛苦的摇了摇头。突然有人从后面拍了自己一下，回头一看，只见是自己的室友王俊杰拿着一罐啤酒，一脸坏笑的说：“怎么了？我们的小雨点怎么在这里期期艾艾的？来抱抱哦！”

    看着王俊杰要扑上来，李萧羽举起一个拳头笑着说：“如果你想变国宝的话，就过来吧！”“小雨点你怎么那么狠心哦！”说着，王俊杰还做出了一个捧心的动作。李萧羽刚准备动手要打，屋子传出一个声音说：“王俊杰别一天逗我家的小雨啊，小心我和你单条。”

    随着话音，一个一米八八的帅小伙出现在了阳台，看到这人，王俊杰拉起袖子笑着说：“好啊，孟小波军训的时候你就老和我抢风头，这次小雨说什么我也不能让给你。”看着两人闹腾，李萧羽揉了揉自己的太阳穴喊到：“你们两个给出出去打。”

    听到李萧羽的话，两人立刻停下来，笑着指责对方说：“你看，就是你，把我们的小雨MM给惹急了。”正当两人又要开始“动手”的时候，一个一米九几的大个子男生走了出来，按住两个人的头说：“你们两只精力旺盛的猴子，是不是想去操场上跑步？”

    看到来人，王俊杰和孟小波立刻停下来笑着说：“老大，我们都是和小雨开玩笑的。”“都进来喝酒了，明天就要上课了，赶快喝了早点休息。”说完，那人顿了一下又说：“小雨你别和他们计较，他们就是这个德行了。”

    李萧羽对着这个大个子男生点了点头说：“张宁，我知道他们是开玩笑的，不过还是谢谢你。”说完李萧羽从他身边走进了屋子。坐在床上，李萧羽看着不知道什么原因又打闹在一起的王俊杰和孟小波，回想起这几天的事情来。

    那天，经过王校长的帮忙，李萧羽住进了风凌苑，风凌苑是学校的中等型公寓，虽然比不上豪华的留学生公寓和翠竹苑，但是这个公寓的布置很合理，四张高床，人睡在上面，而下面则是一个电脑桌，以及一个独立的大衣柜，此外公寓还带有一个卫生间，看到这个带卫生间的公寓，李萧羽觉得自己的有些问题可以方便解决了。

    刚住进新公寓没几天，自己就迎来了军训归来的三个室友。那天三人回来的时候没有一点征兆，李萧羽刚好洗澡出来，就看见三个男的冲了进来，三个大男子汉一推门只见一个肌肤如雪，五官和身材都极其出众的美女正站在宿舍里面擦着头发，看着如此迷人的李萧羽，三人先是愣了一下，随后立刻喊着对不起从屋子里退了出来，结果以为跑到女生公寓的三人站在门外看了又看，发觉自己的确没有跑错宿舍，可屋子里那鲜活的大美女难道是眼花了？

    犹豫再三，最后三人还是咬牙又推门进来了，三个男生的突然出现度却吓得李萧羽不轻，不过好在三人很快就退了出去，给了李萧羽一个缓冲的时间，等三人再进来的时候，李萧羽已经调整好了，和三人点了点头，转身走进卫生间仔细的检查起自己的着装来。

    等自己出来的时候，三人已经各自打扫起来。对于李萧羽如此“惊人”的模样，加上刚才那一幕，三人总觉得怪怪，这也导致了头几天三人一直没有怎么和李萧羽说话，可是当几人在一起生活了几天后，三个的本性就露了出来。

    王俊杰，南方人，一米七五的个子，长的有点周渝民的感觉，可惜就是矮了一点，不过他一点也不介意，称自己是缩水的仔仔，十分聪明，爱好电脑类的东西，以及一切需要智商的游戏，口头禅是“猪都比你聪明。”此外还有点色，不过骚扰的对象都是李萧羽。

    孟小波，本市人，长得有点像飞轮海里面的吴尊，一米八八的个子更是让他显得更加的出类拔萃，爱好体育。或许因为都是长得像偶像的原因，总之从李萧羽见到二人的那天起，两人都在不停的和对方抬杠，不过李萧羽看得出来他们两人的抬杠纯粹就是闹着玩。

    而刚才“教训”两人的张宁则是一个来自东北的大个子，比起刚才两个酷似明星的人，张宁同样也是一张明星脸——成龙，加上他那一米九几的个子，更是让人有一种稳重可靠的感觉。或许就因为这个，宿舍里的三人都封张宁为老大。

    张宁也不矫情，既然大家都这么同意了，于是也就当上了606寝室的“老大”，而张宁当上老大的第一件事就是好好的“管教”了一下王俊杰和孟小波这两只无法无天的“王猴子和孟猴子”。

    不过有一件事是张宁也没有办法“管教”的，那就是两人唯一一次的共识，给李萧羽取了一个很女性的外号——小雨点。打闹的两人被张宁“管教”后立刻乖乖的坐下来喝酒了，可刚喝了没几口，王俊杰就诡异的笑着对张宁说：“老大明天就开学了，你觉得咱班上会有多少美女呢？”张宁刚想开口告诉王俊杰别老想这些古怪的东西，可自己嘴还没有张开，就听到孟小波抢先说：“有多少美女也不关你的事，因为这些美女都是我的。”

    听到孟小波这么说，王俊杰立刻反驳道：“就你那衰样也配？”“我怎么不配了？小矮子？”“你这是人身攻击。”看到两个冤家又吵了起来，张宁立刻在两人头上一人来了一下说：“你们能不能安静点，一天就像个小孩子似的打打闹闹，素质，注意素质，要知道你们现在可是大学生了。”

    两人摸了摸被打的地方，然后看了对方一眼，寒光一闪，立刻拿起面前的酒，一碰，然后喊了一声：“干！”终于孟小波先喝完了，拿着空瓶子在王俊杰面前一晃一晃的说：“唉，这样就赢了，一点难度都没有。”

    正当王俊杰准备反驳的时候，突然整个宿舍一下子黑了下来，这下两人的“枪口”一致对外的喊：“怎么停电了？这是什么破学校啊？”不过随后黑暗中传来两声敲击声，两人就安静了下来，张宁的声音从黑暗中响起说：“鬼叫什么？这是学校规定的熄灯时间，你们两个赶快去洗洗睡觉了，明天还要上课的，别第一天上课就迟到，形象都没有了”

    或许是张宁的恐吓起到了作用，两人立刻打仗一样的洗漱完毕躺到了床上，顿时宿舍里一下子安静了下来。看着窗外那明亮的月光，李萧羽摸了摸挂在胸前的挂坠喃喃的说：“妈妈，您放心，我已经按照您的嘱咐去做了。”

全新 第三章 明星对对碰

    滴滴……滴滴……一阵清脆又让人头疼的闹钟声音想了起来，不过很快砰的一声，这个刚才响的十分欢畅的闹钟被摔成了碎片，不过随后又一个闹钟响了起来，顿时一只邪恶的爪子立刻朝这个扰人清梦的东西伸了过去。

    眼看又一个闹钟将要粉身碎骨的时候，另一直爪子突然从一旁窜出，紧紧的抓住了这只邪恶的爪子，随后一个声音喊了起来：“孟小波，我警告你，如果你敢摔了我这个初恋情人送我的闹钟，我一定把你晚上打呼的声音拿到广播社那让全校人欣赏一下。”

    孟小波有轻微的低血糖，每次被吵醒的时候脾气都特别坏，刚才那个闹钟已经是从他住进这个公寓以后的第八个闹钟了。挣扎着爬起来，睁着一双通红的眼睛瞪着王俊杰说：“如果你觉得活在世上是一种痛苦的话，那么你可以把你刚才说的话尝试一下。”

    听着这赤裸裸的威胁，王俊杰一拉袖子，于是两人又展开了每日清晨的必修打斗科目。不过随后张宁的一声怒吼让两人立刻停了下来：“如果你们不想迟到的话，那么就给我快点。”听了这话，两人立刻条下床来，然后飞快的打开衣柜，不多一会就穿戴完毕。两人长得很帅气，衣服挑选的也十分得体，都体现出了各自的特点。

    不过当他们看到李萧羽的时候都集体傻眼了，只见李萧羽穿着一件黑色的T恤，一条牛仔裤，一双白色的跑鞋，原本这一切都是很普通的，可是如果这些东西加上李萧羽那迷死人不偿命的模样，那么这一切都无疑都变得不再普通，李萧羽本来看上去就美的有点朦胧，这样一穿反倒为他增添了一份真实感，宛如一个坠落人间的天使。看到大家的反应，李萧羽想想了，回到卫生间把头发疏了下来挡住了大半个脸，这下几人就没有那么吃惊了。

    走了很长的路，几人终于走到了教学楼。刚走进教室，原本嘈杂万分的教室瞬间就安静了下来，不过紧接着爆发出一阵阵尖叫“太帅了！”“天啊~我见到仔仔了~”“哇~那不是吴尊吗？”“成龙，成龙来了！”，尖叫过后，三人瞬间就被围住了，被围着的王俊杰和孟小波老练的和周围的人打着招呼，而张宁则只好一脸苦笑的和四周的人摇摇头，趁如此混乱的情况，李萧羽连忙躲进一个无人注意的角落里。

    可刚没多久，一个很斯文的男生就坐到了李萧羽的旁边，热心的问：“同学你喜欢他们中的谁呢？”看到李萧羽迷惑的眼神，那男生又解释说：“三位明星同学里面你最喜欢谁呢？”无奈的扫了前排一眼，李萧羽奇怪的问：“为什么要喜欢谁呢？”

    听了李萧羽的话，那男的拍了一下脑袋说：“偶像你都不喜欢啊，特别是这偶像还来咱班了。”看着前面笑的如此灿烂的孟小波和王俊杰，想到他们这几天在宿舍骚扰自己的事情，李萧羽咬牙切齿的说：“他们和我就一个宿舍的。”或许感受到了李萧羽那突然爆发出来的怨气，那男生愣了一下，然后说身再见就走开了。

    那男生走到人群中拍拍三人对大家说：“好了，大家让我们的明星们休息一下，要签名的一会等下课好吗？”这突然冒出来的男生极度打击了众人的兴致，于是一阵语言攻击如潮水般向那男生涌去。不过那男的倒是不还不忙的说：“忘了介绍一下，我叫李天羽，是咱国贸一班的班导。”

    顿时刚才潮水一般的语言宛如突然遇到了极强的冷空气一样瞬间凝固了。不过，或许有的人就像北极熊一样能够在寒冷的气候中生存，王俊杰看了看这个打断自己准备“签名签到手抽经”的人，不满的说：“你说是班导就是班导？”企鹅与北极熊或许会是敌对关系，但是同样的企鹅也能在低温环境下生存，于是另一个被打断自己签名计划的孟小波也在一旁添醋说：“就你这年纪做班导，忽悠谁呢？”

    那男人被人反驳也不生气，一边抓头一边从怀里掏出一个证件递给王俊杰说：“不好意思啊！我这人就一张学生脸，都工作几年了一直没变。”接过那人递来的证件一看，上面赫然印着：天市交通大学教师聘用证书李天羽职称一栏居然还是教授。

    其实北极熊和企鹅耐寒也就是个相对的概念，如果太冷，他们也会被冻死，这不刚才两个极度耐寒的，在看到这绝对零度般的教师聘用证后，立刻冻成了石头。李天羽拿回资格证笑着说：“为了避免误会，我一直随身带着。”

    在李老师如阳光般的笑容中，刚才被冰冻的一众学生顿时春回大地，突然一个胖胖的男生大喊起来：“您就是那个被称为称为亚太双星之一的李天羽？”听到这个称呼，李天羽的表情凝固了一下，不过随后笑着说：“这位同学叫什么啊？”那男生看到李天羽默认了，在四周同学一片疑惑的眼神中，自豪的说：“我爸爸是张天光。”

    听到张天光，人群中爆发出一阵惊叹，不为别的，就因为张天光是天市最有名的地产公司——天光置业的老总。要知道，天光置业四个字代表了很多东西，因为天光置业的楼盘无一不是高档豪宅，在业界有住宅艺术品的称号，而且在今天就连万科都降价的时候，天光置业的楼盘却不降价反升，尽管天光置业的房子涨价，但是天光置业楼盘的销售量同样也在增长着。

    感受到周围羡慕的目光，那男生扫了一眼几个长得不错的女生，得意的说：“我叫张天虎，以前我爸和亚太合作的时候我在晚宴上见过您，我爸还让您多指导我的。”听到这李天羽笑着说：“呵呵，那咱真是有缘啊，不过我可先说好，要是你在班上给我捣乱我可有满清十大酷刑的。”

    摆摆手让大家自己找位置坐下后，李天羽站在讲台说：“首先我代表学校欢迎你们来到历史悠久的天市交通大学。”刚说完，看到大家兴致却却的样子，连掌声都是稀稀拉拉的，李天羽顿了一下，坐到了讲台上，在大家奇怪的目光中，李天羽笑着说：“还是不习惯一板一眼的，我就这么说，你们也理解一点啊！”

    看到李天羽如此随和，大家也渐渐从刚才的石化后遗症缓了过来。拍了拍手李天羽开口说：“今天的目的就是选出几个班委，然后我们讨论一下开学庆典的节目。”说完候看这众人迷惑的表情，李天羽拍了下脑袋自嘲的说：“不好意思，怪我没说明白。”

    “天市交通学院有个传统，就是每届新生的迎新会和每届毕业生的送别会是一起举行的，目的就是让新生和老生有一个接触，让新生得到老生的祝福与启发，同时也让老生看看他们曾经的过去，好让他们在今后的日子里，无时不刻的激励自己成长，这个庆典也算是作为先驱和接班人的交接吧，”

    顿了一下李天羽开玩笑说：“以上是学校的官方解释，在我看来就是学校抠门把两个晚会变成一个。”喘了口气，李天羽神秘的说：“不过下面这个小道消息可是是每届新生必须知道的。”说完，故意停了一下，看到大家的胃口都被吊了起来，李天羽才继续开口说：“交通学院的布置总体上按照文科和理科的分别，也就是文科类的学院和理科类的学院，按照学校中间的那条文渊河分别在学校两侧，而且宿舍，食堂以及其他生活设施也都按照这样的设置，平时文科类学生和理科类学生可以说是基本很难碰到一块。但是这其中有一个例外，那就是经济学院是在这条文渊河的中间。

    社会上一直在争论是文科好还是理科好，这样也给一些学生造成了一些错误的想法，于是当文科和理科的学生在一块候也就不可避免的产生争论，最早只是争论，可谁也没有想到居然发展到了械斗，尽管当时参加械斗的都给了处分，但是为了避免类似的事情在发生，当时的文科院的学生会长和理科院的学生会长订下了一个协议，那就是在学校举办的任何活动中都有在校园网上发动一个投票评比，如果那方胜利了，那么另一方就要认输，直到下一次的投票开始。”

    扫了一眼大家，李天羽接着说：“我们国贸一班的都是理科类的，二班是文科类的，在这国贸楼里乃至这个经济学院里，都按照这么分班的，大家如果不想被别人看不起，那么就拿出干劲来。”听了李天羽的“小道消息”，众人都被激起了性子，开始热烈的讨论起来，看到众人的表现，李天羽满意的点点头走出了教室。

    刚走出教室迎面就走来一个非常漂亮的女老师，如果那个张天虎在这一定会大喊，天啊，你是亚太双星之一的白燕燕。白燕燕看了看闹哄哄的教室笑着对李天羽说：“我们的李老师又在传播所谓的文理纷争了？”李天羽回头看看，无奈的笑着说：“白老师就别损我了。”

    白燕燕看了看那帮依旧在热烈讨论的学生笑着说：“从入学开始就培养他们竞争的意识，你觉得这样对他们好吗？”听了白燕燕的话，李天羽收起了那副玩世不恭的样子，望这远方，叹了口气说：“社会是很现实，而且社会的竞争是残酷的，我不希望他们将来进入社会时会不适应这种竞争的环境，我接替我爸爸的岗位一个是为了完成他的心愿，另一个是好好的为社会培养一些真正有用的人才，而不是一些只懂书本知识的呆子。”

    说完，李天羽又恢复了那玩世不恭的样子对白燕燕说：“我要回去看他们讨论的怎么样了？”看着李天羽离开的背影，白燕燕幽怨的叹了口气说：“说别人是呆子，我看你才是呆子，什么时候你在感情方面才会像你在商业方面那样聪明呢？！”回到教室里，众人已经讨论出来了，由三个“明星”同学表演个节目，至于节目是什么大家还没有订好，你想，长得像明星本身就是一种附加分。而班委这个问题，大家一致同意然大哥“成龙”做班长，“吴尊”做体育委员，“仔仔”做纪律委员。

    原本“仔仔”还想和“吴尊”较量一下体育委员的位置，可在“成龙”大哥的铁拳下，两人都乖乖的服从了分配。一人得道鸡犬升天，或许说的就是李萧羽现在的情况，三人做了班委后，直接给李萧羽分配了一个文娱委员。

    李萧羽原本想反驳，可是在三人的“淫威”面前只能低头接受了。而害怕大家看到自己长相的李萧羽，只好用头发遮住脸蛋站起来和大家示意了一下，沉浸在三位“明星”的冲击中的全班同学，竟然没有发现李萧羽的“美貌”，反而觉得这个长发遮脸的同学和三个人“偶像”在一起是对“偶像”的侮辱。

全新 第四章 乐器行

    （本章引用歌曲：D调卡农原版

    参考地址：http://www.tudou.com/programs/view/tvGaksgH5AQ/是土豆上的一个连接）

    又经过一番签名风波的洗礼，三人拖着快要抽筋的双手回到了宿舍。一进门，王俊杰就爬上床“躺尸”了，孟小波一看，立刻把他从床上拖下来说：“你还有功夫睡觉，还有两周就是学院晚会了，还不赶快想想办法，我可不希望做二等公民。”

    一听孟小波的话，王俊杰调侃的说：“我们的孟大帅哥怎么着急了？刚才也不看看是谁在那又拍屁股又拍胸口的说一切交给他搞定，你倒是给我搞定啊！”看到两人又斗起嘴来，张宁照例的一人给了一下说：“都别吵，现在最重要的是好好的想想办法，既然大家都相信我们，把事情交给我们去做，那么我们就不应该让他们失望。”

    揉着被打疼的地方，王俊杰不满的说：“我看是那些人自己想不出办法，让咱几个去丢丑，你看才两周的时间，咱现在什么都不会，怎么拿出节目啊？”听了王俊杰的话，孟小波在一旁插嘴说：“主要是我原来的朋友都没在这，不然一天的时间让我们准备一下我们就可以表演。”王俊杰让孟小波给插话了，不满的说：“你朋友？你们上去表演什么？”

    话刚说完，孟小波也不满的说：“最少我们能玩个音乐，哪像你什么都不会。”一听孟小波说玩音乐，王俊杰的眼睛闪了一下问：“你会玩什么？”“吉他，怎么你也会？”上下扫了一下孟小波，王俊杰戏谑的说：“弹吉他？我看你是弹棉花吧！”“你……”看到两人又要争论，张宁一挥手，生气的说：“你们两个再这样吵，我看让你两上去说相声算了。”

    看到张宁生气了，两人听话的闭上了嘴。张宁想了想说：“小波你吉他玩得怎么样？”话刚说完，就看到一旁的王俊杰准备开口，于是狠狠的瞪了他一眼，王俊杰被张宁一瞪立刻哑火了。看到王俊杰哑了，孟小波得意的笑着说：“还行，和朋友搞过几次演唱会。”

    能开演唱会，那说明技术一般还是没有问题的。顿了一下，张宁说：“其实我以前也搞过乐队。”听到张宁说搞过乐队，孟小波立刻问：“老大你玩的是什么啊？”张宁没有说话，而是抓起一旁的一双筷子，看着筷子在张宁手上如流水般的滑过，王俊杰兴奋的说：“老大原来是玩架子鼓的。”

    相对于王俊杰的高兴，孟小波叹了口气说：“老大，您会架子鼓，我会吉他，可是这要表演的话还是不够啊！”听了孟小波的话，一旁的王俊杰不乐意的说：“别以为你会弹棉花就了不起，别人都是笨鸟。”

    说着，王俊杰从衣柜里拿出一个袋子，等他把袋子打开孟小波原本不屑的眼神变成了惊奇，最后不可置信的喊：“RoscoeSKB－3006”，看到这把传说中的贝司名器，孟小波立刻冲了过来，看到架势不对，王俊杰立刻如护仔的母鸡一样紧紧抱着自己的琴说：“不许你碰我的宝贝。”

    孟小波没有上去硬抢，而是同样从柜子里拿出一个袋子，边打开边不屑的说：“别以为你有RoscoeSKB－3006就了不起了，我让你看看什么叫人外有人，天外有天。”说完打开了盒子，这下轮到王俊杰傻眼了，看着孟小波手中的吉他，王俊杰愣愣的喊了一句：“PRSSANTANAIII。”

    狠狠的吞了一下口水，王俊杰终于开口说：“小波咱两换换琴看看好吗？”听到王俊杰主动示弱，加上自己也特别想看看王俊杰手中的贝司于是咬了咬牙递了过去说：“要你敢干弄花她，我就和你拼命。”

    换过乐器候，两人都仔细的看检视着手中的精品。看到两人孩子一样的表情，李萧羽拿出一本英语单词背了起来。从成为宿舍的“老大”起，张宁就时刻注意调节宿舍里几人之间的关系，此刻看到李萧羽又把自己孤立起来，于是主动的走过去，坐到他身边说：“小羽，你会玩什么乐器呢？”

    听了张宁的话，李萧羽抬起头想了想低下头说：“老大，不好意思，我什么乐器也不会。”刚才李萧羽思考的时候张宁就一直注意这李萧羽的表情，敏锐的他准确的捕捉到了，李萧羽刚才一闪而过的痛苦表情。

    不过成熟懂事的他并没有挑明，而是回身对两个因为手中乐器而又争论在一起的两人说：“你们自己都有好几万的乐器了，那么能不能陪我上街买套鼓呢？”听了张宁的话，两人立刻点头应允，扫了一眼又把头埋进书里李萧羽，张宁想想了说：“小羽和我们一块出去吧。”

    原本对上街没什么兴趣的李萧羽立刻摇了摇头。尽管同在一个寝室里，张宁却清楚的感觉到，李萧羽和自己还有孟小波，王俊杰三人那刻意保持的距离。虽然孟小波和王俊杰每天都在斗嘴中度过，可是自己知道那是他们闹着玩的，而眼前的李萧羽在宿舍里，从来都是不爱说话，每次自己三人讨论什么，他都在一旁静静的呆着。

    自己看来李萧羽除了长得比比女孩子还漂亮外，另外就是内向的一塌糊涂。本着照顾好宿舍成员的理念，张宁经常在宿舍活动的时候有意无意的叫的李萧羽，但是每一次李萧羽都有理由逃避，而为了避免尴尬，每次张宁都不坚持，可是不知道为什么，张宁决定这次说什么也要带上李萧羽。

    就在张宁刚要开口的时候，身边的王俊杰和孟小波就猥琐的摸了过去，一左一右的架起李萧羽说：“小雨滴，要是不乖乖听话我们就打你的屁屁哦。”说着两人恶毒的爪子就向李萧羽的屁股伸了过去。看到两人的动作，李萧羽吓得跳起来说：“我去，我去。”

    由于孟小波是本地人，于是大家一致决定由孟小波带领大家去买。都说回头率是证明一个女性美丽程度的标志，可是回头率通样也可以证明男性的帅气。四人从学校到琴行的路上，李萧羽发现自己受到的注视是平时的好几倍。而且还有很多的人走过来拍照，甚至有人要求签名什么的，就这样平时原本半小时左右的路程，几人愣是走了两个小时。

    阳光天籁是天市最大的琴行，这里的乐器都是一流的，只要你出的起钱，这里可以提供市面上所有的乐器，甚至是一些限量版的乐器，或者国内没有的乐器，当初孟小波的那把PRS就是从这里弄到的。

    与一流的乐器相比阳光天籁的服务的同样也是一流的，几人刚走进店里，立刻就有服务员迎来上来礼貌的问：“您好，请问我有什么能帮到您们几位的吗？”扫了一眼四周种类繁多的乐器，张宁简洁的说：“麻烦带我们看看架子鼓吧！”

    那人点了点头，带着众人去到了打击乐器区，一般的琴行对于架子鼓都是摆上一些杂牌或者小厂的鼓，然后在里面在摆上几套稍微有点牌子的架子鼓冲冲门面，另张宁吃惊的是，阳光天籁里面居然摆着的都是名鼓，在所有的鼓里面最次的居然是一套在鼓手中都评价不错的TAMA。

    而其他的牌子诸如MAPEX，Pearl，Gretsch，Ludwig，Sonor，PREMIER都应有尽有，此外，张宁还看到了一套DW的鼓和一套YAMAHA21鼓。要知道这些鼓无一不是架子鼓手的梦想，特别的是那套DW和YAMAHA21鼓更是极品中的极品。

    考虑到实用，以及和王俊杰，孟小波的搭配。最后张宁说：“给我来一套Pearl”的Elx825，加Sabian的HH系列镲片。”听了张宁的话，那店员眼睛瞬间亮了起来，点点头说：“您是刷卡还是付现金？”

    递过给店员一长卡，张宁说：“你先别着急过去刷，我们还要看看其他的东西。”要知道张宁刚才随口说的那套架子鼓配置基本上就算是中国音乐界的大腕配置了，一套下来好几万了，虽然王俊杰和孟小波的乐器同样上万，但是那是他们自己存了很久的钱才买的。

    看到张宁一下出手就是上万，孟小波轻轻的拉了拉张宁说：“老大咱买套便宜的吧？我觉得那套TAMA就不错。”一旁的王俊杰也连忙的劝到：“是啊，老大我也觉得咱买套别的吧，架子鼓不像琴，这样放在宿舍要是让谁给弄坏了心疼啊。”

    两人丝毫没有顾及到乐器店店员那笑的越来越尴尬的脸，一个劲的劝张宁，被劝烦的张宁不满的开口说：“不买这套鼓，难道要我把家里的那套DW带来？”听了张宁的话，两人扫了一眼摆在最显眼位置处的那套标价一个二后面五个零的DW吞了下口水说：“老大咱就买这套吧。”订下了鼓几人才发现一直跟在身边的李萧羽不见了。

    四周寻找后，几人最后在键盘乐器区找到了李萧羽，另几人惊讶的是，称自己不会任何乐器李萧羽此刻正一脸痛苦的坐在一架钢琴前，轻轻的抚摸着琴键，单薄瘦弱的身躯，天使一般的脸蛋，这一切让李萧羽显得是那么的讨人怜惜，那么的楚楚动人。

    这样感觉的李萧羽三人还是第一次见到。三人都在心里为这个长得比女孩子还漂亮的室友狠狠的吃了一惊。突然一滴眼泪从李萧羽的眼中流下来，滴在了键盘上。不明情况的王俊杰和孟小波本能的想上去看看发生了什么情况，被张宁一把拉住了，轻轻的摇了摇头，示意两人静静的等着。

    果然接下来的事情，让三人乃至整个琴行的人在多年以后依然难以忘怀。随着眼泪的落下，李萧羽的手缓缓的抬了起来，深深的吸了一口气，一个音符随着手指的敲击响了起来。随着手指与键盘的敲击，一个又一个的音符响了起来，钢琴曲非常的优美，空灵而又飘渺。

    李萧羽演奏的乐曲，让三个玩现代音乐的三人听得如痴如醉，一旁王俊杰呆呆的说：“老大，小雨点弹的是什么啊？”张宁还没有开口，一旁的孟小波抢着说：“好像是以前韩剧里面的一个什么插曲？”

    张宁玩的都是摇滚或者现代流行，对于古典钢琴也是一窍不通。正在不知如何解释的时候，突然一个优雅女声传了过来：“他演奏的是德国著名作曲家帕海贝尔的D大调卡农，这曲原本是复调音乐的一种,原意为“规律”。一个声部的曲调自始至终追逐着另一声部,直到最后……最后的一个小结,最后的一个和弦,它们会融合在一起，永不分离。缠绵极至的音乐，就像两个人生死追随，不过眼前的这人演奏的卡农里却饱含了痛苦与怀念。我真不知道情歌一般的卡农居然还能演奏出这样的效果。”

    三人回头一看，立刻傻眼，身后不知何时站了一位极品美女。看到三人想要说什么，美女做了个静声的手势说：“好好的听，不要说话，免得破坏气氛。”听了美女的话，三人才发现，原本刚才嘈杂的琴行现在却安静了下来，在场的所有人，都静静的听着李萧羽的演奏。

    众人都在李萧羽的双手的带领下，忆起了很多的往事，李萧羽一遍又一遍的重复的演奏着卡农，这原本就是复调的乐曲就这样无穷无尽的演奏了下去。在轻缓的乐曲面前，在场很多人那压抑痛苦的感情得到了释放，当李萧羽停止演奏时，大家才发现自己早已经泪流满面了。

    看着趴在钢琴上痛哭的李萧羽，大家出奇的没有鼓掌，也没有上去打扰，甚至连乐器店的店员也没有按照那条请勿触碰乐器的规矩上前劝阻李萧羽。过了好一会，看到李萧羽发泄得差不多了，张宁走过去拍拍他的肩膀说：“男孩子要坚强，哪能随便就哭呢？”

    李萧羽擦了擦眼睛不好意思的说：“我没哭，刚才是眼睛进灰了。”王俊杰从一旁闪出来笑着说：“小雨点你骗我们骗的好惨啊，我看你的钢琴都十级了吧，居然还说不会玩乐器。”而一旁的孟小波也接上来说：“放心了，以后我们不会天天逼你弹琴给我们听的，最多一周弹一天好了。”

    感受到三位室友的关心，李萧羽笑了笑说：“好啊，到时候我就弹一堆噪音给你们听。”这时刚才和张宁说话的美女也走过来对李萧羽笑笑说：“你好，我叫陈梦菲，很高兴认识你。”看到眼前的美女，李萧羽犹豫了一下，点点头说：“你好，我叫李萧羽。”

    看了看李萧羽陈梦菲笑着说：“小帅哥，你长得可比女孩子漂亮多了，要不是听你说话，我都认为你是女孩子了。”突然陈梦菲的电话响了起来，看了手机一眼，陈梦菲遗憾的说：“刚才你的那首卡农弹的很优美，可以堪称经典了，希望以后还我们还能见面，好让我能再次听到这样优美的乐曲。”

    说完转身走了。由于在乐器行发生了这样的事情，李萧羽也不好意思继续呆下去，三人一看东西都买的差不多，也离开了琴行。不过在离开琴行的时候张宁又掏钱为李萧羽买了一个YAMAHA的psr－s900键盘，原本李萧羽宁死不从，可是在三人什么学校荣誉什么乐队的组合的轮番轰炸下只好妥协了，不过张宁买键盘的钱李萧羽最后咬定是借，以后一定会还的。只要李萧羽接受，张宁也没说什么，轻轻的一点头说：“行。”就这样，以后闻名整个交通学院的606乐队就诞生了。

全新 第五章 惊艳

    歌曲引用

    出场：摇滚卡农

    参考地址http://www.56.com/w13/play_album－aid－6783048_vid－Mzg5NjU5MDg.html

    表演：我的音乐

    参考地址：http://www.tudou.com/programs/view/PwWgpsY_5wY/

    （07年大学生音乐节主题曲蝎子强烈推荐见）

    表演：E文毕业生

    参考地址：百度姚斯婷寂静之声

    http://mp3.baidu.com/m?f=ms&rn=&tn=baidump3&ct=134217728&word=%D2%A6%CB%B9%E6%C3&lm=－1

    天市交通学院对于学生的活动十分的支持，得知几人需要一个地方进行排练后，李老师立刻从学校那批到了一个活动室，活动室是学校的乐队社团的，乐队社团自然有乐队需要的一切设施，这样几人就安心的在这里练习了起来。

    那会长一开始看到几人以为只是设备好，随便玩玩的。可是接下来事情直接打消了会长想参加学院晚会的想法。那天会长依旧带着看不起外行的想法，因为李萧羽虽然钢琴在行，可是对于流行和摇滚却一窍不通，开始的时候其他三人轮番的上阵给他讲解，如何配和旋，如何压尾音，如何加效果，三人同时也轮番用简单的节奏带着李萧羽练习，几人的练习中甚至弹到了一些比较幼稚的诸如什么两只老虎，小星星之类的入门练习曲目。

    一连几天几人都是练习简单的曲目，甚至唯一的一次合奏也是一首极其简单的歌曲。所以会长认为几个拥有极品乐器的学弟，就是拿着高射炮打蚊子，纯粹是为了耍帅而玩票的“外行”。

    可是今天的气氛与平时完全不同，那三个长得像明星一样的学弟和那个比女孩子还漂亮的学弟之间并没有像以往那样演奏两只老虎。三人鼓励的拍了拍李萧羽的肩膀说“我们就合作一次试试，不要太担心，按照我们教你的那样来就好了。”

    看到三人就位，张宁就敲起了鼓棒。“嗒，嗒，嗒，嗒”随后孟小波的吉他就爆发出了一阵强力的SOLO，其后李萧羽的键盘也加入了进来。随着前奏的过去，张宁的鼓点也加入了进来，跟着张宁的鼓点，王俊杰的贝司也不紧不慢响了起来。

    一首Don’tcry就在孟小波那磁性的声音中演绎出来了，其后几人连续玩了几首很经典的曲目。李萧羽键盘的基础本来就不差，只是刚开始的时候没有找到门道，现在经过几人的教导，渐渐的熟练了起来。最后意犹未尽的几人纷纷表演了一段风骚无比的SOLO,就连李萧羽也在张宁的要求下，用键盘配合张宁SOLO了一段。那会长是玩吉他的，此刻看到孟小波那无比风骚的吉他SOLO一瞬间觉得自己才是那所谓的外行，默默的离开了社团办公室。

    一开始李萧羽根本放不开，有好几个地方还弹错了，可是在几人的带动下，越来越熟练，而且几人演奏的都是摇滚曲目，在音乐的带动下，李萧羽觉得自己越来越放松，最后终于被摇滚那激发人性的魔力完全的带入了音乐之中。看到李萧羽如此的配合，几人都发自内心的高兴起来，疯狂的弹奏了一个上午。

    两周的时间很快就过去了，晚会也如期的举行了，在繁琐而枯燥的致辞之后。一个大一女生组成的街舞队拉开了表演。节目五彩缤纷，有劲歌也有热舞，相声小品二人转什么都有。在后台看着下面黑压压的观众，李萧羽觉得自己的手心都是汗。

    发现了李萧羽的紧张，张宁过来轻轻的拍了拍他说：“别怕，按照我们平时那样来就行，如果实在不行一会我们在演奏上安排一下。”说完张宁和王俊杰还有孟小波讨论了一下，两人都看着李萧羽鼓励的点了点头。很快随着主持念到606乐队的时候，李萧羽几人站到了舞台的升降台上。

    等了一会，李萧羽发现张宁他们已经升了上去，疑惑中传来一阵密集的鼓点，现场一下就被点爆，传来阵阵的尖叫声。然后李萧羽听到了孟小波的吉他SOLO，跟着王俊杰的贝司也响了起来。随着越来越大的尖叫声，李萧羽所站的升降台也把他升到了台面上。

    李萧羽出现后，其他三的个SOLO突然变成了卡农的，听了卡农的节奏，李萧羽条件反射的接了上去。弹了一会，李萧羽渐渐发现自己不紧张了，环视一下，看到三人都在鼓励的看着自己，明白这是大家想让自己放松故意采取的行动，感激的点点了头示意自己好了，于是孟小波的吉他声音越来越小。

    做了个加油的手势，张宁开始敲击起了鼓棒。随后，孟小波的吉他再次响了起来。为了这个晚会，几人在选曲上着实下了很大的功夫，一般的摇滚，流行，并不怎么适合这个晚会。最后还是李萧羽走过那天去买东西时走过一家便利店，听到便利店里放的一首歌节奏很轻快，听上去很舒服，最后打听到了这个是大学生音节的主题曲——我的音乐，其他三人一听李萧羽的建议，立刻一点头，于是曲目就这么定下来了。

    一首我的音乐，让孟小波和王俊杰两人演绎得精彩万分，连几位古董级的教授都听的如痴如醉，更不用说那些其他站在流行前沿的学生了。而几人的得分也大大的压过了文科系的分数。

    就在几人高兴胜利的时候，异变突生，一个带着学生会标志的学生走过来说：“几位，有件事情很抱歉，原本文科还有一个节目，可是他们中有一个突然受伤了，所以……”“我们都赢了，你想说什么？”听了来人的话，王俊杰立刻问，那人犹豫了一下说：“他们原本准备表演的曲目是毕业生，可是现在因为人受伤了，所以你们不能算是胜利。”

    孟小波一看来人是来闹事的，立刻抓起那人的衣领说：“我们赢了，那是铁板上的事情，如果你敢搅局，我一定会让你后悔的。”那人没有理会孟小波的威胁继续说：“如果你们能代替他们演唱这歌那么我们就认输。”

    毕业生毕竟不是什么很难的曲目，张宁想了想说：“行，如果我们做了，你还来找事的话那就别怪我不客气。”看到张宁点头，那人诡笑说：“不会的，如果你们完美的演绎了毕业生，那么我们就认输。”“好！”顿了一下那人又说：“对不起，刚才忘记说了，要英文版的毕业生。”

    一听对方又耍诈，连好脾气的张宁的都生气的一把抓过那人说：“你敢阴我？”那人讪讪的笑笑说：“不是我阴你，是刚才我话没有说完，如果做不到了，那咱这次算平手，下次再比试。”看着张宁紧握的拳头以及孟小波还有王俊杰那生气又无可奈的表情，想到他们平时对自己的照顾，李萧羽咬咬牙说：“老大放了他，这歌我来唱吧。”

    三人疑惑的看着李萧羽，不知道他葫芦里卖的是什么药，深深的吸了一口气，李萧羽笑着说：“一直都是你们出风头，怎么也得让我出一次风头吧，不然以后怎么把妹呢？”听出李萧羽语气中的坚定，张宁把那学生会的推到一边说：“我们一会就表演，要是你再使什么手段，我一定揍到你后悔生出来。”

    稍微准备了一下，四人又出场了，看到四人出来原本吵闹的会场更加的沸腾了。随着音乐的想起，另众人惊讶的事情发生了，音响里突然传出一阵女声，三人仔细一看赫然是李萧羽在唱歌。

    李萧羽的声音很甜美，众人很快众人就迷失在李萧羽天籁一般的歌声里了。歌声里蕴含着浓浓的怀念，而在场的很多毕业声都触景生情，在李萧羽歌声的带领下，回忆起了曾经在学校里的一幕一幕。当李萧羽的歌声结束后，全场寂静无声，随后爆发出了当天最热烈的掌声。

全新 第六章 性别

    引用歌曲伴随着你

    参考地址：http://wo.1001m.com/song/93903.html（天空之城李家祥演奏版）

    自从那天晚会以后，王俊杰和孟小波统计了一下，李萧羽收到的花足足可以开一个花店了，而每天不“认识路”或者“需要帮忙的”的同学更是多如牛毛，基本上达到了几人每走三步路就有一个“不认识路”的同学上前问路，或者一个需帮忙的同学拦住几人。

    后来在发现李萧羽居然住在男生公寓里后，一个篇名为《住在男生公寓的美女》的帖子更是火爆了整个交院的论坛，最后校方在万般无奈下，安排了一位女医生检查了李萧羽的身体确信为男性后。整个学校才安静了下来，不过另人没有想到的是，男生安静下来了，可女生堆却又火了起来，这么一个比女孩子还漂亮的男生，无疑对很多MM具有很大的吸引力，不过毕竟女生不像男生那么大胆直接，偶尔有几个胆大的也就是在李萧羽经过的时候多看几眼，整个校园又回到了他以往的轨道上，不过有些事情却是再也无法回归正常。

    出名或许不是什么坏事，因为李萧羽就靠着自己的名气，很轻松的在学校勤工俭学处找到了三分工作。一份是早上到下午的餐厅服务工作，一份是打扫餐厅的工作，还有一份是家教工作。餐厅的工作很简单，就是在出口处回收餐具，而打扫的工作也简单，无非就是擦擦桌子托托地什么的，待遇也不错，管三餐还给500。

    唯独这个家教工作有点问题，对方要求的是钢琴家教，时间是每周的周五和周六晚上，但是因为对方没在家，这个家教一直都没开始，不过对方钱却没少给，一堂课200元，今天已经是李萧羽第八次“不劳而获”的获得报酬了，看着手上的钱，李萧羽心中感觉怪怪的，想想了，最后开口说：“同学，能把这位家长的地址给我吗？”

    看到对方迷惑的表情，李萧羽解释说：“已经两个月，我没有给对方上过一堂课，却收了这么多钱，我想去他家看看，能不能把钱还给他。”听了李萧羽的话，那人愣了一下，看了看四周，然后神秘的笑着说：“你真的不认识这人？这人可是指定要你做钢琴家教的。”

    对方的话让李萧羽陷入了沉思，自己刚到这个城市，不可能认识什么人，那么这个人为什么要指定自己呢？想来想去，最后李萧羽还是决定自己亲自去一趟。拿着从勤工俭学处抄来的地址，带上地图，李萧羽离开了学校。

    到了公交站李萧羽才发现，自己要去的地方根本没有在地图上标注出来。还好一旁热情的阿姨解决了李萧羽的苦恼，从阿姨口中李萧羽明白了为什么对方能给自己这么多钱而不在乎。自己要去的地方叫水晶城，是天市赫赫有名的富人区。

    经过两个小时的车程，李萧羽终于来到了所谓富人小区的水晶城。站在小区门口，李萧羽就被小区的布局给迷住了，各色的建筑，古朴，雅致，被一片片的翠绿包围其中，每栋洋房都用各种篱笆或者围栏隔离，很多水路坏绕小区，一个巨大的湖泊，加上星星点点绿地，亭台宛如一个巨大的生态公园。

    看到李萧羽站在门口发呆，一位保安走过来说：“如果没有什么事，请不要在这里停留。”听了保安的话，李萧羽发现自己站在了小区的入口处。于是连忙走到一边说：“对不起，我找这里的住户。”

    或许是李萧羽比女孩子还漂亮的脸蛋帮了忙，保安没有立刻把他撵走，而是殷勤的问：“你找谁？住几栋的？”看了看自己手中的地址李萧羽小声的说：“我只知道户主是一位叫陈梦菲的小姐，还知道她住在这里，其他的东西我都不知道。”

    听了李萧羽的话保安为难的说：“只知道住户不知道详细的地址我也没法给你联系，而且这里面住的都是有钱人，他们不希望随便受到打扰，所以我也没办法帮你问。”听了保安的解释，李萧羽又仔细的看了看这个迷人的小区。

    就在转身要离开的时候，一辆白色的轿车停在了身边，随着车窗的下降，映入眼帘的是一位气质迷人的小姐。此刻那小姐仔细的看着自己，然后疑惑的说了一句：“你是李萧羽？”这下轮到李萧羽疑惑了，想到自己并不认识对方，与其蒙在鼓里不如主动出击，于是开口说：“你好，我是李萧羽，请问你是？”

    那女的听了李萧羽的话，立刻走下车伸出手说：“忘记我了？上次我们在琴行里见过，陈梦菲，你的准学生。”看着对方伸过来的手，李萧羽紧张的握了一下放开说：“你好，我今天就是来找你的。”“找我？”陈梦菲刚要询问原因这时一阵喇叭声想起，发现自己占了车道，陈梦菲对李萧羽说：“上车吧，我们进去说。”

    想了想自己还没把钱退回去，一咬牙上了陈梦菲的车。保安呆呆看着刚才离开的车不由得赞叹“这么有钱的女人，要是能把上，最少奋斗三十年啊，而且又是这么漂亮。”听了这话一旁的另一个保安揶揄的说：“能开雷克萨斯IS570的人，能看上你这样一个破保安？”

    坐在车里，静静的听着音响里那优美的音乐，李萧羽突然忐忑起来。眼前的陈梦菲无疑是一个有钱人，而一堂课200费用，对自己是那么重要，如果放弃就太可惜了，不过不劳而获不是自己的风格，所以自己今天才把这段时间的钱都带了出来。

    在李萧羽思考的这段时间，陈梦菲也一直通过后视镜在观察他，每次一想到这个比女孩子还漂亮的男生，自己都会不由得想起那天在琴行的事情，那个瘦小的身影，已经那首卡农都深深的印在了自己的脑海里。为此自己还后悔，当初为什么不问对方要个电话。不过好在对方买乐器时留下了送货地址，经过询问得知，对方是交大的，正巧自己手中有交同学院送来的晚会请柬，于是自己又一次在晚会上领略了李萧羽那天籁般的歌声。

    从钢琴到歌声，陈梦菲都为李萧羽那浓浓的悲伤所震撼。在得知李萧羽打算勤工俭学后，陈梦菲立刻安排人去帮自己在交大的勤工俭学处登记下了自己要找钢琴教师的信息，并指定要李萧羽来接这份活，同时预付了家教费。

    一路无话，很快就到了陈梦菲的别墅门前，宽大气派的欧式别墅，独立的小花园，小型运动场地，这一切着实让李萧羽开了眼界。进到房子里，李萧羽立刻被摆放在大厅一角的钢琴吸引住了，看着钢琴上写着的Chappell。

    李萧羽轻轻的按下了琴键，顿时一个宛如吟唱般的音符响了起来，深深的吸了一口气，李萧羽喃喃的说：“果然是夏贝尔的钢琴。”

    从李萧羽见到钢琴，陈梦菲就觉得有事要发生，果然在李萧羽轻轻的抚摸了一会钢琴后，一个又一个的音符充满了整个房间。陈梦菲发现，李萧羽的音乐里总是充满了怀念与忧伤，就连现在这支伴随着你也一样充满了同样的韵味。

    听着李萧羽的弹奏，陈梦菲迷失在了过往的怀念中，那记忆中的苦涩又涌上了心头，强压住心中那苦涩的感觉，陈梦菲走过去，拍了拍李萧羽的肩膀说：“过去的，就让他过去吧。”被陈梦菲一打断李萧羽才意识到自己是在别人家，立刻站起身来擦了擦眼睛说：“不好意思，看到钢琴一下自失控了。”

    感受到李萧羽的紧张，陈梦菲努力挤出一个笑容说：“你是我的老师，如果不展现一下自己的实力，我怎么能放心呢？”听了陈梦菲的话，李萧羽突然想起自己今天来的目的，连忙掏出自己装在包里的钱递给了陈梦菲，看着李萧羽递过来的钱陈梦菲疑惑的问：“你这是？”“这是你这段时间的家教费，因为没来给你上课，所以我来给你退钱的。”

    陈梦菲把李萧羽手中的钱推了回去说：“这钱是你应得的，没上课是我自己的责任。”听到陈梦菲不要钱，李萧羽果断的把钱又推了回来说：“我知道你很有钱，但是爷爷说过，再怎么有钱也是要节约的，你这段时间都没有上课，钱是不能收的。”

    看到李萧羽眼中那坚定的目光，联想到几次和李萧羽相遇的情况以及李萧羽的穿着打扮，陈梦菲明白眼前的这人是一个非常执拗，而且自尊心特别强，于是也没有再推辞的就接了过来说：“那么我就收下了。”看陈梦菲收了钱，李萧羽的事情也做完了，看看天色也不早了，起身准备告辞，看到李萧羽要走，陈梦菲连忙拉了拉李萧羽说：“能再给我弹几支曲子再走好吗？”

    天色已经狠晚了，而且今天的打工自己是请假出来的，要是回去太晚也不好交代，可是看着陈梦菲乞求的眼神，李萧羽只好点点头坐回到钢琴前面按照陈梦菲的要求弹奏了几支曲目。

    随着时间的推移，李萧羽突然觉得自己的肚子传来阵阵疼痛，自从那天晚会回来后，李萧羽就发现自己的肚子经常莫名其妙的传来一阵疼痛，但是每次的时间都不长，原本以为是吃坏了什么东西，或者是水土不服造成的，于是也没怎么去注意。

    可是今天的疼痛的超过了以往的总和，而且还越来越强烈，心中一个声音突然想起来：“难道我要死了吗？”想到死，李萧羽突然觉得有一种解脱的感觉“爸爸，妈妈我来找你们了。”眼睛一黑就晕了过去。

    陈梦菲一直沉浸在李萧羽那美妙的钢琴声中，没有注意李萧羽的脸色越来越苍白，以及因为疼痛流下的冷汗。直到李萧羽晕倒后，琴声戛然而止才发现。

    看着晕倒在钢琴上的李萧羽，陈梦菲焦急的跑过来，摇晃着李萧羽喊：“李萧羽……醒醒……李萧羽。”突然发现李萧羽两腿间被暗红色的液体浸湿，吓得陈梦菲立刻拨打了急救中心的电话。

    醒过的来的李萧羽发现自己躺在医院的病房里，陈梦菲在一旁看着自己，两人都没有说话，病房里只有安静的能听到两人的呼吸声音，最后还是陈梦菲首先打破了沉默：“你没事，只是来了月事，只要好好休息就好了。”

    轻轻抚摸着李萧羽的头发，陈梦菲想起刚才医生地诊断报告“这孩子应该是医学上罕见的双性人，而且已经做过了男性生殖器切除手术，这次的初潮是她正式成为女性的标志，不过从她的血液分析结果来看，她应该是停止服用雌性激素很长时间了，因此她的一些生理机能发育的不是很完整，特别是卵巢和子宫出现了轻度的萎缩，幸运的是她毕竟还年轻，激素的分泌终于达到了正常的标准，不过以后的日子要注意她的营养。”

    享受着陈梦菲的抚摸，李萧羽小声的开口说：“你都知道了？”陈梦菲微笑着点点头说：“我想你应该有不想回忆的过去吧。”陈梦菲的话让两人又陷入了沉默，过了一会意识到自己还在医院里的李萧羽不好意思的说：“对不起，给你添麻烦了。”

    说着就挣扎着要下床。看到李萧羽挣扎着要起，陈梦菲连忙把她按回床上说：“医生要你好好休息，而且我也希望我的老师健健康康的。”拗不过陈梦菲的热情，李萧羽只好同意在医院观察一晚。

    月光给冷清的病房渡上了一层静谧的外衣，斜靠在病床上，看着窗外那清冷的月圆月，李萧羽环抱着膝盖无声的流下了眼泪。

    一夜无眠的不只李萧羽，回到家的陈梦菲同样也无法入眠，给自己倒了一杯可可酒，慵懒躺躲波西米亚布艺沙发地怀抱中，陈梦菲陷入了沉思：不算今天的事情，自己只有在琴行和那天交大的晚会见过李萧羽两次，但是每次见到李萧羽。

    都能感受李萧羽心中那浓浓的悲伤与思念之情，而每当这时候自己心中都会涌出一种异样的情感，这种情感告诉自己要用尽全力去呵护眼前的这个孩子，特别是今天在大门外见到李萧羽的时候，看着那单薄瘦弱的身体，这种感觉尤为的强烈。

    在不知道李萧羽性别的时候，自己还自嘲过自己老牛吃能草，可自从发生那件事情，知道李萧羽真实身份后，自己才明白过来，那是一种只在亲人之间才会有的情感。作为陈氏企业的接班人，在商场上打拼了这么久，见过各种各样，形形色色的人，但是没有任何一个人能带给自己这样的感觉。

    伸手抓过放在一旁的相框，相框上是一个年纪七八岁的女孩抱着一个刚出生的小婴儿。手指在相框上轻轻的抚摸着，陈梦菲喃喃的说：“梦雪这么多年了，你还好吗？”回想起今天看到李萧羽脸色苍白晕倒的时候，自己那揪心的疼痛，陈梦菲一口把手中的酒一饮而尽，微微一笑自语道：“如果你是上天赐给我的妹妹，那么我就好好的照顾你吧。”

全新 第七章 不堪回首的过去（一）

    静静地躺在床上，李萧羽回忆着几天来的事情，自己的身份已经被陈梦菲知道了，而且她也答应替自己保密，不过要自己把还给她的钱带回来，作为“遮口费“，对于这个“遮口费”李萧羽郁闷不已，按理说“遮口费”应该是自己付给陈梦菲才对吧？

    而且陈梦菲对于自己的态度也过于亲密了，自己和她可是非亲非故的，开口就让自己喊她姐姐，从陈梦菲的言行看来，她应该不算是脑残人士啊？怎么逮个人就让别人喊妹妹？

    越想越迷糊，索性坐起来揉了揉有点发晕的脑袋心想“无所谓了，自己又没有什么让她所企图的。”看看表已经到了打工的时间，于是立马起床朝食堂跑去。

    一份一份的回收着餐具，突然那天小腹那种疼痛又涌上了心头，突如其来地疼痛让李萧羽措手不及，手中的一个餐盘没有拿稳，立刻朝一旁的男生扣上去。顿时男生一身洁白的套装，一下子变成了后现代主义的画卷。

    李萧羽一看把别人的衣服弄脏了，挣扎的拿起一旁的纸巾艰难的走上前去要给男生擦拭。不过那男生可不领情，一下推开了李萧羽递过去的纸巾，由于腹痛的原因，李萧羽一个踉跄，倒在了地上。或许是摔倒的原因，那腹痛的感觉更加强烈了。

    知道是自己的责任，李萧羽咬着牙一字一句的说：“这位同学，十分不好意思，你一会把衣服带到这里，我帮你洗干净好吗？”那男的并不领情，而是一下子把李萧羽拎起来，狠狠的说：“你知道我这是什么衣服吗？这可是阿迪的最新款，一套购你好几个月工资了。”

    由于疼痛，李萧羽整个人脸色都白了。旁边有几个同学看不过去了，纷纷劝说道：“你看人家身体明显不舒服，你这样缠着人家不是无理取闹吗？”那男身被周围的人说的有点不好意思，不过突然想起眼前这人是谁，立刻把李萧羽丢在地上，狠狠的吐了一泡口水说：“真他妈晦气，遇到个死人妖。”

    说完转身离开了。而四周的人也发现里眼前这个人，就是不久前才在校园论坛上引起轰动的“人妖”。想到“人妖”这个恶心的词汇，众人立刻远远的离开了，仿佛李萧羽是多么令人恶心的东西一样。

    感受到众人眼睛里那冷漠中带着鄙视的目光，李萧羽强忍着泪水，一步一步的离开的餐厅。回宿舍吃过药，躺在床上，身心的疲惫让她很快就进入了梦乡。

    “筱雨，筱雨？”（关于李萧羽的名字后面会说明）耳边传来母亲的呼唤，“妈妈？妈妈不是已经……？”带着强烈的疑问，李筱雨睁开了眼睛，环视了四周，发现自己居然躺在自己的房间里。而妈妈唐凝雪正慈爱的看着自己，不可置信的喊了一句“妈妈”。

    听到李筱雨的话，唐凝雪伸出手，调皮的在李筱雨鼻子上一刮说：“懒丫头，叫妈也没用，赶快起床，今天是你上学的第一天，你爸爸已经等你好半天了。”“我不是在做梦吧？”“傻丫头，快起床了，别说傻话了，再这样下去，你就等着迟到吧。”

    感受到母亲的关怀，回想起这段时间的经历，李筱雨一下扑进唐凝雪的怀里哭了起来。李筱雨的动作让唐凝雪吓了一跳，焦急的问：“孩子是不是伤口又疼了？”

    唐凝雪的话让李筱雨愣了一下，难道我真是在做梦？不过妈妈身上那熟悉的香味，打消了李筱雨的念头。紧了紧自己的双手，李筱雨喃喃的说：“妈妈，我只想多抱抱你。”

    看到女儿这样，唐凝雪轻轻的抚摸着李筱雨的头发说：“傻丫头，妈妈就在这里，跑不了的，要不今天就不去学校了，好好的再休息一天？”这时一个男走过来，敲了一下李筱雨的脑袋说：“丫头，就知道你母亲治不了你，开学第一天就想请假，你这也太说不过去了？”

    李筱雨摸着脑袋撅着嘴说：“爸爸，你把我都打傻了，到时候谁给你养老啊？”男子正是李筱雨的爸爸，李牧。看到老公打闺女，唐雪凝也假装不乐意的说：“居然看不起我管教女儿，那么今天的午饭你自己解决吧。”

    唐雪凝的话音刚落，李牧就立刻哭丧着脸说：“姑奶奶，我错了还不行吗？”看着李牧哭丧的脸，唐雪凝一下子笑出声来，用手指狠狠的戳了一下李牧说：“都多大的人了，也不怕教坏孩子？”“谁说教坏孩子了？我这是教育她要像她妈妈一样，找一个疼她的老公。”

    看到妈妈和爸爸又要腻在一起，李筱雨站起来把两人推出屋子说：“你们两个出去交流感情吧，我要换衣服了。”站到镜子前，看着镜中那张迷人的脸蛋，李筱雨突然哭着说：“让我永远不要回到那噩梦中好吗？”

    过了好一会，李筱雨突然发现整个屋子突然安静了下来，窗外也下起了大雨,轰隆隆的雷声让李筱雨觉得很不安。跑出房间发现爸爸妈妈早已经不知去向。

    “爸，妈你们在哪？”焦急的李筱雨大喊大叫，却得不到任何的回答。情急之下，打开大门冲了出去，这时李筱雨发现自己来到了一座非常眼熟的废旧工厂，回过身发现自己身后空无一物，刚才自己冲出来的大门早已经不知去向。

    仔细的打量着眼前的房子，李筱雨心中突然闪过一个念头，连忙跑到房子前面，只见一个男子正在三楼的楼梯口，拼命的挡住几个手持砍刀的人，而另一边，一个女子正抱着一个女孩从一扇窗户前跳了出去。“不要啊！”李筱雨惊叫着跑了出去，眼前发生的这一切正是自己最不愿意回想起的往事。

    李筱雨的妈妈叫唐雪凝是一位小有名气的钢琴演奏家，在当地经营着一个中等规模的钢琴教室，而爸爸叫李牧，是一位计算机工程师，在当地给几家企业做计算机维护工作，此外还经常在某些技术性杂志上发表文章。整体来说，李筱雨的家庭算是富裕的一类。

    不过尽管生在这样的家庭，可是李筱雨过得并不愉快，因为自己不知道是什么原因长得非常秀气，而且当同龄的男生都开始变声，长出喉结，甚至开始长胡子的时候，自己反而越来越女性化，白皙的皮肤，小瑶鼻，水灵灵的大眼睛，甚至连眉毛也越来越细，头发越来越有光泽，因为这幅模样，自己没少让人误会，而每当解释清楚自己的性别时，别人又会大喊着人妖，远远的躲开自己。

    另人生气的是自己的身体发育不但越来越女性化，而且还隔三岔五的生病，要不是因为自己初中的校长和爸爸有交情，自己也非常努力的情况下，早就被开除了，最后凭着自己的努力，终于考上了当地的重点高中——五七中学。

    五七中学创办于1957年，当初创办的时候并没有校名，后来为了纪念学校的创办日子，命名为五七中学。在当地流传这这样一句话，“只要进入五七中学读书，那么一只脚就算踏入重点大学了。”

    因为五七中学不但拥有悠久的历史，还同样拥有着优良的教学传统和优质的教师队伍。父母都希望自己的孩子将来能上重点大学，有出息，而一些位高权重的当地官员，或者是有钱人更是如此。

    为了学校的发展，五七中学自然也不能免俗有许多的“关系户”。这些所谓的“关系户”仗着自己家里的关系，在学校里为所欲为，而学校的老师很多时候只能对他们睁一只眼闭一只眼。

    李筱雨刚进学校，那清新脱俗的容貌，立刻就招来了很多的“苍蝇”，其中最大的一只就是当地公安局局长的儿子——邓小磊，在多次被李筱雨以“我是男生”拒绝后，邓小磊放下话，要李筱雨陪他去厕所“验明正身”。

    万般无奈下，李筱雨只好答应了邓小磊这个幼稚的要求。结果因为邓小磊后面没来上学，两人并没有去厕所“验明正身”。

    命运的轨迹往往是不可预计的，如果那天李筱雨和邓小磊去厕所了，那么事情完全就会沿着另外的轨迹发展了。但是，历史是不能假设的。当天夜里李筱雨因为腹痛，被送进了医院。

    经过检查，医生惊奇的发现，李筱雨竟然是医学上罕见的双性人，不过当唐雪凝和李牧听到这个消息的时候并没有感到惊奇，只是李牧淡淡的问了一句：“他的状况怎么样了？”

    看到李牧如此成竹在胸，医生明白对方已经知道自己孩子的状况了，于是开门见山的说：“因为他同时拥有医学上双性人的特点，结果是两套生理系统都在拼命的获取激素，而所谓的激素，都是有肾上腺分泌的，原本肾上腺只负担其中一种主要激素的分泌，但是现在的情况是，两中激素都在旺盛的分泌着。

    他还是个孩子，各项生理机能都在发育，这样的激素分泌是很危险的。严重的有可能导致肾衰竭而死，另外，这孩子目前的表象是男性，那么他体内的雌性激素就要被肝脏灭活，但是正常男子体内的雌性激素是很微量的，而这孩子体内的雌性激素已经远远超过了肝脏的负荷量。

    另外由于经过肝脏灭活，雌性激素的量不足，这孩子体内的卵巢和子宫也发生了畸形的发育，具体表现在外面的症状就是经常性的腹痛，还有因为激素量的不足，也严重影响了这孩子的发育，使他的抵抗力越来越弱，经常性的生病住院也是免不了的。”

    说完医生生气的抱怨说：“你们这父母是怎么当的，怎么能让孩子陷入这样危险的境况呢？”李牧轻轻的拍着痛苦不已的唐凝雪说：“其实我们一直希望奇迹发生的。”说完深深的吸了一口气问：“那么现在唯一的办法就是切除男性生殖器？”

    医生没有回答，而是点了点头说：“不只要做，而且要尽快，不然就算是恢复了，以后她也不能做一个正常的女性。”

    看着怀中早已哭成泪人的唐凝雪，李牧歉意的说：“为了保住筱雨的性命，我们只能这样了，希望夫人能理解我们。”说完回过头对医生说：“尽快手术吧，一切后果有我来承担。”（从下面起说对于知道李筱雨真实身份的用李筱雨这个名字，而不知道的则用李萧羽，自己的时候看情况而定。）

    睡梦中李筱雨发现很多人都按照男性和女性排成了两列，只有自己站在中间，这时一个严厉的声音传了过来：“都站好队。”于是李筱雨本能的往男性队伍走过去，可是队伍里的男性坚持说自己不是男的，不能站到队伍里，万般无奈下，李筱雨只好又往女生队伍走去，同样女性队伍也说自己不是女的，也不能站到队里，就在自己左右为难的时候，一个左脸男性右脸女性的人走了过来，恶狠狠的对自己说：“我最讨厌不男不女的怪物了。”说着举起手中的大锤就朝李筱雨砸了下来。

    醒来的李筱雨发现自己又进医院了，而妈妈正眼睛红红的看着自己，想起一直以来自己体弱的毛病。李筱雨歉意的说：“妈妈对不起，又让你担心了。”唐凝雪看着脸色苍白的李筱雨，轻轻的握住她的手说：“傻孩子，是妈妈对不起你。”

    说着就哭了起来，看到唐凝雪哭泣，李筱雨立刻挣扎着想要起身给她擦眼泪，但是一挣扎下体立刻传来一阵疼痛,这疼痛立刻让李筱雨愣了起来，“难道自己？”来不及多想，李筱雨就拉开了被子，只见自己的下体被厚厚的纱布缠住了。

    看着洁白的纱布，自己的大脑里突然有了一个模糊的概念，一下子万念俱灰，默默的拉起被子，把自己埋进了被子里。看到这一切唐凝雪知道不能过多刺激李筱雨，只好默默的走了病房。

    刚醒来的几天，李筱雨都用沉默应对着唐凝雪和李牧，手术加上调养，李筱雨在家休息了一个学期，在这段时间里，李筱雨也从最开始的抗拒变为接受，脸上也逐渐有了笑容。

    （因为今天晚上有事要出去，所以先把这章放出来）

全新 第八章 不堪回首的过去（二）

    带着“新”的身体，李筱雨刚回到学校，就被邓小磊堵在了球场边上，邓小磊看着更加迷人的李筱雨色迷迷的说：“小羽，我们是不是该去厕所了？”

    如果是以前，李筱雨一定会毫不犹豫的就走，但是现在，自己已经……，于是推托说：“是你自己爽约，现在过了这村就没有这个店了。”说完就要离开，不过邓小磊明显不想这么轻易就放过李筱雨。

    在邓小磊的心中，一直就认为李筱雨就是女孩，当初她答应自己去厕所验明正身，估计也是以为自己不敢去，那天因为事发突然，自己没有准备，所以爽约了，此刻看到李筱雨如此推脱，自己哪里还不明白，于是一挥手，从一旁窜出几个人，把李筱雨围在了中间。

    紧张的看着四周，李筱雨惊慌的说：“邓小磊，你想做什么？不怕我喊老师吗？”听了李筱雨的话邓小磊抬头哈哈大笑说：“别说喊老师，就是喊爸爸也没用。”说完对手下一挥手说：“带走。”

    拗不过众人的李筱雨紧张的喊：“你要带我去哪里？”邓小磊瞪了一下四周看热闹的学生淫笑着说：“厕所那地方又脏又臭，怎么适合我们验身呢？怎么说我们也要找张软软的床好好的验一验啊！”

    邓小磊的话让李筱雨如坠冰窖一般，就自己现在的身体如果和他去了那么……后果将不堪设想。焦急的李筱雨刚要喊叫，立刻就被一旁的人捂住了嘴巴。

    由于邓小磊的恶名，几人毫无阻拦的进到了男生宿舍。把李筱雨扔到一张床上，留下邓小磊，几人就退了出去。

    看着倒在床上因为受惊而整个脸色苍白却更加迷人的李筱雨，邓小磊只觉得心中一股邪火窜了上来，（精虫上脑？）邓小磊非常享受李筱雨现在的表现，一步一步的超李筱雨走过去。

    一边走，一边淫笑说：“乖乖的从了我，以后保证你吃香的喝辣的，要什么有什么。”“不要”说着李筱雨抓起床上的一个瓶子扔了过来，躲闪不及的邓小磊立刻被砸了个头破血流。

    头上流下的血激起了邓小磊的凶性，一下子把李筱雨扑倒在床上，给了李筱雨几个耳光狠狠的说：“贱人，敬酒不吃吃罚酒，今天就让你见识见识我混世魔王邓小磊的厉害。”说完就撕起李筱雨的衣服来，身体孱弱，加上手术刚恢复过来的李筱雨力气完全不是精虫上脑的邓小磊的对手。

    发现自己挣脱不了邓小磊，李筱雨只好死命的抓住自己裤子和衣服绝望的喊：“不要啊……谁来救救我……”看着身下因为绝望而喊叫的李筱雨，邓小磊说不出的舒坦，轻轻的抚摸着李筱雨的脸颊，邓小磊笑着说：“乖乖跟了我吧，你这是何苦呢？”

    从小时后被人喊做娘娘腔，人妖开始，自己就一直受到别人的欺负，而自己的身体也总是生病，每次父母担心的眼神都让自己痛苦万分，但是父母总是温柔的保护和鼓励着自己，就拿这次的手术来说，父母也是尽心尽力的照顾自己，如果今天自己让邓小磊给糟蹋了，那么自己已经不知道如何去面对他们了。

    看着正在脱裤子的邓小磊，李筱雨一咬牙，用尽最大的力气，狠狠的踢了上去。因为李筱雨放弃抵抗而大意的邓小磊，被李筱雨一脚踢倒了，或许是邓小磊的兽行激怒了上天，在邓小磊翻倒的时候，邓小磊最引以为傲的男性标志，狠狠的撞上了一旁桌子的尖角，顿时一声喊叫响彻了整个男生宿舍楼。

    邓小磊的手下听到自己老大的叫喊，立刻冲了进来，结果进来一看，发现自己老大面色痛苦的捂着下体，面色苍白的在地上打滚。于是几人七手八脚的连忙把邓小磊抬出了宿舍，而李筱雨则被人遗忘了。看着自己浑身被撕的不成样子的衣服，李筱雨抱着膝盖痛哭起来“为什么要这样对待我。”

    “老公你没有发现筱雨今天怪怪的吗？”吃过晚饭，唐雪凝对着正在厨房里洗碗的李牧说，“除了今天吃的少一点以外，别的都很正常啊。”听了李牧的话，唐雪凝无奈的摇摇头说：“和你这个木头真说不清楚。”

    李牧对着唐雪凝做了个鬼脸说：“那么能否劳驾我们的唐小姐指教一下我这个木头呢？”唐雪凝回头看了一眼李筱雨紧闭的房门，神秘的说：“你没发现筱雨的眼睛红红的吗？而且今天比以往还要沉默许多，特别刚才回房的时候居然撞到了门。”“是吗？我怎么没有发现呢？”“你？！”看到和自己丈夫解释不清楚，唐雪凝只好推开李晓雨的房门走了进去：“筱雨，今天发生什么事了？”

    刚推开房门唐雪凝就看见李筱雨一脸惊恐的把什么东西藏到了身后。“筱雨藏什么了？是不是哪个帅哥写的情书哦？”说着，唐雪凝就要去拿李筱雨身后的东西。不过李筱雨并没有和往常一样把手里的东西拿出来，而是更加紧张的说：“妈妈没有什么的。”说完把手上的东西一下子塞进枕头，然后连忙起身推唐雪凝说：“妈妈我累了，想早点休息好吗？”

    李筱雨是个孝顺的孩子，以往绝对不会这样对自己，从女儿的反常表现，唐雪凝肯定女儿遇到了麻烦。于是假意走出房间，然后爬在门口偷听起来。

    或许是以往唐雪凝并没有这么打过回马枪，麻痹了李筱雨。当唐雪凝离开后，李筱雨立刻从枕头下面拿出那件被邓小磊撕坏的衣服，而唐雪凝听到动静后，立刻推门而入，这次李筱雨没有来得及把衣服藏起来，看着李筱雨手上明显是被人撕坏的衣服，唐雪凝生气的一把把衣服抢过来说：“谁干的？”看到实情败露，李筱雨只好紧张的说：“是我自己撕坏的。”

    说着就要去抢唐雪凝手中的衣服，不巧的是，因为穿着睡衣，李筱雨的一只手臂露了出来，看着手臂上青一块紫一块的伤痕，唐雪凝难过的握住李筱雨的手说：“孩子，告诉妈妈好吗？”

    今天下午的实情对于李筱雨来说不亚于一场噩梦，而一直觉得从内心里亏欠自己父母的李筱雨明白，这样的实情无论如何都不能告诉自己的父母。于是一咬牙，编出了自己在父母面前的第一个谎言：“今天下午有人骂我娘娘腔，我气不过，就和他打起来了，我保证下次不敢了。”

    知子莫若母，唐凝雪是何等的了解自己的女儿，看到李筱雨说话是那不敢正是自己的眼睛，以及李筱雨说话的口气，唐凝雪知道，女儿第一次欺骗自己了。

    仔细想想，或许事情没有这么简单，但是不忍心看到女儿刚走出一个阴影，又受到另一次的伤害，于是假装被骗的敲了一下李筱雨的脑袋说说：“都这么大的人了，也不学学控制自己，要知道你现在是女孩子了，不要像个小子一样，一天打打杀杀的。”

    看到妈妈相信自己了，李筱雨连忙点点头说：“妈妈我下次不敢了。”为了避免女儿起疑心，唐凝雪拿来药酒给李筱雨按摩起来，越按越心疼，因为李筱雨身上有很多处的瘀伤，轻轻的摸了一下眼泪，唐凝雪打定主意，明天一定要去学校问问实情的原委。

全新 第九章 不堪回首的过去（三）

    因为昨天发生了那样的事情，李筱雨早上借口身体不舒服，让妈妈帮请假了。听到妈妈给自己的班主任打完电话后，李筱雨在心理默默的说：“妈妈，对不起，又向你撒谎了。”

    或许是受白天事情的影响，李筱雨做了一晚上的噩梦，梦里自己无论怎么跑，都逃不开邓小磊的追逐，更可怕的是，邓小磊居然在自己父母面前强X了自己。擦着因为做梦吓出的冷汗，李筱雨发现妈妈正面色铁青的坐在自己面前，刚要开口，唐雪凝就生气的说：“你这孩子怎么这样？受了这么大的委屈也不告诉妈妈？”

    李筱雨还想敷衍一下，唐凝雪已经换了一身衣服出来说：“我今天去你们学校一趟，昨天发生的事情我已经知道了，现在我就要去找他父母讲个明白。”说完就要转身出门，李筱雨怕妈妈吃亏，立刻死命的上去抱住唐雪凝说：“妈妈。别去了好吗？我以后一定乖乖的听话。”

    体会到女儿的心情，可是这事情又不能不解决，于是转身摸着李筱雨的头发说：“好好，妈妈不去。”最后哄了老半天，唐雪凝才用买菜的借口脱身。

    离开家，唐雪凝立刻朝着市公安局走去，她不能让女儿白白的受到侮辱，走在路上，唐雪凝丝毫没有想到，今天自己的行为会给自己以及自己李筱雨带来多大的伤害。

    撕掉了转学后收到的第一百封情书李筱雨朝着回家的路慢慢走去，因为那件事的原因，父母把自己转到了一中，尽管一中没有五七中学好，但是在当地，依然是一所不错的学校，陌生的环境让李筱雨那沉重的心情好转了不少。

    因为在这里没有人知道自己的过去，但是唯一的麻烦就是那三天两头出现在自己抽屉里的情书，不过好在这里没有像邓小磊那样的人，大家都只是礼貌的把自己的想法，写在纸上，放到一个密封的信封里，然后等待自己的回音。

    尽管李筱雨已经逐渐接受了自己的性别，但是毕竟自己曾经怎么说也是个男孩，甚至以前还对某个女孩产生过朦胧的感觉，现在收到男生写来的情书，怎么说也感觉非常的荒谬。

    随手把碎纸扔进一旁的垃圾箱，刚转身就看到了一个自己最不愿意见到的人——邓小磊。邓小磊看上去比以前更加流氓了，一头染的和金刚鹦鹉一样的头发，一身几乎成破布的洞洞装，耳朵上七八个耳洞，更增加了他的流氓气息。

    本能的李筱雨就想闪到一边，不过今天邓小磊就是故意来找李筱雨的，哪能让她这么容易就躲开。于是一挥手，四、五个人就把李筱雨紧紧的围住了。

    想到那天的事情，李筱雨吓得就要喊人。这里人来人往，如果自己喊人，那么估计邓小磊绝对不敢乱来，可就在自己要喊出声来的时候，邓小磊拿出了一块黑玉。

    惊恐的看着黑玉，李筱雨紧张的说：“你怎么会有我妈妈的黑玉。”听了李筱雨的话，邓小磊邪邪一笑说：“我不但有你妈妈的黑玉，还有这个……”说着，只见邓小磊又拿出一块手表，李筱雨一眼就看出，那是爸爸过生日时自己送他的生日礼物。

    此刻看到邓小磊一下次拿出两件爸爸和妈妈的东西，李筱雨紧张的说：“你把我爸爸妈妈他们怎么了？”看着李筱雨紧张又害怕的表情，邓小磊笑着说：“想知道吗？那么就跟我走。”说完一挥手，围住李筱雨的人就和邓小磊一起转身走了。

    走了几步，看到李筱雨还没跟上来，邓小磊狠狠的说：“如果你现在不和我走，那么我可不敢保证你还能顺利见到他们。”末了指着马路对面的治安岗亭说：“对了，我想我爸爸是公安局长的事情你应该知道吧？所以最好不要报警，不然后果我可不敢想象。”说完径直向前走去。

    知道自己跟上去一定凶险万分，但是为了父母，李筱雨一咬牙，还是跟了上去。

    在郊外一个废旧的工厂里，李筱雨见到了自己被绑在椅子上的父母。刚要冲上前，就被邓小磊一把抓住说：“我已经答应让你见到你的父母了？你还没答应我的要求呢？”

    看到父母被人如此对待，李筱雨心如刀割，心想“只要放了自己的家人，无论什么条件自己都答应。”使劲的挣脱了邓小磊的手李筱雨愤怒的说：“先放了我的父母，什么条件我都答应你。”

    听了李筱雨的话，而且四周都是自己的，邓小磊也不怕她玩什么花样。解开绑着父母的绳子，看着手上被绳子嘞出的痕迹，李筱雨心痛的跪在父母面前哭着说：“爸爸妈妈，对不起，让你们受苦了。”

    唐凝雪一把把李筱雨拉起来抱在怀中说：“孩子是妈妈不好，连累你了。”啪啪……在李筱雨一家三口温馨的时候，一个煞风景的掌声传了过来，邓小磊一边鼓掌一边说：“好感人啊,不过筱雨妹妹，我答应了你的条件，那么你是不是答应我的要求呢？”

    看到邓小磊轻浮的表情，李牧一下在挡在妻子和女儿之间，狠狠的说：“我们不会答应你任何的条件，你死了这条心吧。”邓小磊没有理会李牧的话，而是对李筱雨说：“人不能无信哦，筱雨妹妹。”说完使了个眼色，一旁的几个人就拿着绳子围了上来。

    知道今天的事情是无法顺利解决了，李筱雨轻轻的走到李牧身前对邓小磊说：“说出你的要求吧！”“我就知道筱雨妹妹讲信用，”说着邓小磊指了指工厂里唯一一个可以称得上是房间的地方淫笑着说：“其实我的要求很简单，那个房间里面有张很软的大床，只要筱雨妹妹陪我在那床上，睡上一睡，你们就可以离开了。”

    邓小磊如此过分的要求，让好脾气的唐雪凝都忍不住开口大骂：“你这么做，就不怕你爸爸保不住你吗？”唐雪凝的话让邓小磊疯狂的笑着说：“如果你愿意拿你女儿的名节做赌注觉得话，我愿意奉陪。”说着又给一旁的几个打手使了个眼色。

    就在几个人围上来的时候，异变突起，解开双手的李牧一把抢过身边一人手中的棒子，连续打翻了两人。看到爸爸如此勇猛，李筱雨又兴奋又担心的说：“爸爸加油，你要小心啊！”邓小磊邪笑着对手下的说：“老头还有点意思，我们这里有十几个人，一个一个上去和他玩玩。”

    李牧把李筱雨和唐雪凝护在身后，一步一步向后退去，等退到一个楼梯口的时候，小声的对唐雪凝说：“二楼有个窗户，我在这里抵挡一会，你带着筱雨从那里逃跑，这附近是森林，”应该很容易逃出去的。”

    “那你怎么办呢？”

    “他要的是筱雨，你们逃跑了，他们应该会去追你们，我尽量多打倒几个，到时候再拖住几个，让你们轻松一点，而我就找机会回去，等回去后，我们就离开这个城市吧。”

    “我们为什么不给老爷他们打电话呢？”

    “雪难道你忘了当初我们离开的时候老爷的叮嘱吗？而且筱雨现在都这样了……”

    看到唐雪凝还在想什么，李牧着急的说：“现在不是想这些事情的时候，我们目前只能先逃出这里。”扫了一眼围上来的人，李牧接着说：“如果今天我们都遇到不幸，那么无论如何都要想办法让筱雨逃出去，另外希望能对她的身份保密，让她就这样过下去吧。”

    楼梯很小，加上又有李牧堵着，李筱雨和唐雪凝很快就从二楼的窗户逃到了外面。眼看到手的肉就这么飞了，邓小磊气急败坏的对一干手下吼道：“你们都干什么吃的，留下几个人，其他的都给我去追。”

    李筱雨和唐雪凝逃出的窗口刚好位于工厂的正后方，当邓小磊的几个手下从大门追到后门的时候，李筱雨和唐雪凝早已经不知去向，躲进树林里的李筱雨借着月光，看到了母亲那张苍白的脸，顿时心中一痛说：“妈妈，对不起，都是我害了你们。”

    唐雪凝轻轻的抚摸了一下李筱雨头发说：“孩子，这不是你的错，是爸爸妈妈没有很好的保护你。”说完唐雪凝从怀中掏出一块李筱雨从来没见过的泪滴挂坠小心的递给李筱雨说：“孩子这个东西叫泪滴，请你好好的保存。”看到李筱雨接过泪滴，唐雪凝突然倒在了地上。

    李筱雨紧张跪在了地上喊：“妈妈，你怎么了？妈妈你没事吧？”唐雪凝抚摸着李筱雨的脸颊淡淡的说：“孩子，妈妈没事，妈妈只是有点累了。”

    李筱雨还想说什么突然发现了唐雪凝的一只脚的脚底板已经血肉模糊了，突然回想起前面逃跑的时候，是妈妈唐雪凝先跳下来接住自己的，当时因为妈妈穿的是一双高跟鞋，为了跳下的时候不崴到脚，特意把鞋子脱了，可是那满地的破铁屑，碎玻璃是那么的触目惊心，为了不让人抓到，跳下来后，妈妈又光着脚带着自己跑了这么远，此刻看到那血肉模糊的脚底板，李筱雨流下了悔恨的泪水。

    因为大量失血，唐雪凝觉得自己的身体越来越凉，于是对着李筱雨凄然一笑说：“孩子爸爸和妈妈没能很好的保护你，或许以后再也没有机会保护你了，所以你要学会保护你自己。”看着李筱雨倔强的摇头，唐雪凝微微的皱了一下眉头说：“你一直是妈妈的乖孩子，答应妈妈，以后以男孩子的身份，好好活下去！”

    明白妈妈的痛苦李筱雨哭着点了点头，看到李筱雨点头了，唐雪凝缓缓的闭上了眼睛。

    “妈妈！！！”看着母亲在自己眼前死去，李筱雨那本没有恢复完全的身体一下子失去了控制，摇摇晃晃的倒了下去。

    醒过来的时候，发现已经是大半夜了，唐雪凝的身体早已经僵硬了，李筱雨哭着用枯叶简单的把唐雪凝的尸体埋起来，又回头去找爸爸李牧。

    邓小磊一行人早已经离开，月光下的废旧工厂阴森而又清冷，工厂废旧的大门敞开着，月光透过屋顶的破洞照射进来，一片一片的，在地上拼成一条斑驳的小路。小路的尽头一个人正趟在一片洁白的月光中，咬着牙，摇着头喃喃自语的走到那人旁边，只见一个身着白衣的人倒在血泊之中，血迹早已经干透。等看清楚那人的面孔，李筱雨呆坐到了地上。

    李牧一脸安详的躺在地上，仿佛早已经知晓自己的女儿能够得以逃脱。跪在李牧身边，李筱雨紧紧的握着他的手，任凭眼泪滴落在地上。

    一天的劳累奔波，加上双亲的突然离世，李筱雨的身体终于崩溃了，咳出了一嘴触目惊心的红色后，重重的倒在了地上。

全新 第十章 不堪回首的过去（四）

    醒来以后，李筱雨发现自己躺在一张床上，脑子里空荡荡的，什么也不愿意去想，什么也不愿意做。默默的闭上眼睛，昨天的事情突然一幕幕的又在眼前浮现，心中传来那阵阵的刺痛，压的李筱雨喘不过气来。看到床边放着的一把水果刀，看着刀面上的反光，李筱雨眼神迷离的说：“爸爸，妈妈，筱雨来找你们了。”说完，拿起刀用力的朝自己的胸口刺去。

    就在李筱雨快要被刺到的时候，一旁突然伸出一只手，把刀给打飞了。李筱雨没有感激来人的帮忙，反而哭打着来人说：“你为什么要救我，让我死啊！……”看着李筱雨梨花带雨的样子，加上那天自己遇到她的时候看到景象，来人大概明白了情况，其实这种事情就算一个坚强的人，也挺不住，如果是平时，一定会让她哭个够，可是现在外面的情况那么特殊，不能任由李筱雨发泄，咬了咬牙，来人狠狠地给了李筱雨一个耳光。

    因为伤心而陷入疯狂的李筱雨，立刻被这耳光给打醒了，抬头呆呆地看着打自己的人，李筱雨努努了努嘴，没有说话。那人一看李筱雨安静了，连忙说：“我叫张天宝，是这里看守果树的，你的情况我大致明白了一些，现在情况特殊，请你马上跟我走。”

    说完拉着李筱雨就往外冲，不明就里的被人拉着，李筱雨挣扎的喊：“我爸爸妈妈他们呢？”张天宝没有因为李筱雨的挣扎停下，而是一把把她抱到摩托车上后紧张的说：“你已经昏迷了一天一夜，刚才本来我是准备过去看看你父亲的遗体，结果那边有一群人在四处搜索，而且他们正朝我们这个方向过来。时间紧迫，我只能先把你送走了，你坐好。”

    李筱雨还想挣扎下来车，可张天宝早已经驾驶摩托箭一般的冲了出去。路上，感受到李筱雨的挣扎，张天宝生气的说：“你爸妈不在已经是事实了，如果你想去送死，那么以后谁来拜祭他们？谁来给他们报仇？”张天宝的话让李筱雨清醒了很多，至少她不在挣扎。随着后面越来越接近的狗叫声。张天宝知道自己这次必须赌了，紧紧了衣服的扣子，张天宝小声的说：“李先生你放心，我一定会把你女儿安全送走的。”

    张天宝怎么会和李牧认识呢？其实说来很简单。张天宝的老婆生孩子，他去交住院费，或许是因为注意力都在老婆生上的缘故，钱不小心让人给摸走了。而不巧的是，就在这个时候，张天宝的老婆突然羊水破裂，婴儿早产。

    令人生气的是，医院的医生不看到张天宝交手术费，就死活不给他老婆做手术。如果不立刻手术，那么后果不堪设想。可几万块钱对于张天宝来说，不是说拿出来就拿出来。一分钱难倒英雄汉，就在张天宝急的要给医生跪下来的时候，一旁有一个人递了一张卡过来说：“钱先从我的卡利扣吧！”医生一看有人交了手术费，立刻把张天宝的老婆送进了产房。

    最后好在及时，张天宝的老婆给他生了个小子，而且重要的是，母子平安。听到这个消息，张天宝如释重负。随后张天宝从医生口中打听到了早上帮他付手术费的人叫李牧。或许收费的人都知道张天宝要去还钱。同时也把李牧的地址给了张天宝。然后张天宝和李牧就这样认识了。因为李牧的帮助，张天宝对他是感恩戴德的。一直想找个机会好好的报答一下。

    那天李牧出事的时候，他就听到了吵闹，不过因为不知道是李牧，本着多一事不如少一事的态度，张天宝没有管这个闲事。不过后来因为好奇心，他还是去了一趟那个废弃的工厂，结果就看到了倒在血泊中的李牧，和晕倒的李筱雨。

    尽管没有学过什么关于验尸的技巧，张天宝还是明白，李牧已经死去多时了。

    看着还活着的李筱雨，张天宝只知道此人和李牧关系不简单，自己一定要救。把李筱雨带回来后，张天宝准备把李牧厚葬，可是今天刚一靠近那个工厂就发现有很多的人在那里寻找什么，而且看那些人的打扮都是来者不善。张天宝不由自主的想到了幸存的李筱雨。于是有了前面的那一段。

    上了公路以后，摩托车的优势越来越不明显，而后面的汽车也越追越紧，从后视镜看到，后面追自己的都是清一色的跑车。张天宝虽然不懂车，不过也明白，凭自己这辆国产的大洋，根本不可能跑过那些色彩鲜艳的跑车。如果被他们追上，那么后果将不可设想。这时，突然传来一阵火车的汽笛声。

    张天宝灵机一动，立刻朝着城里的火车站疾驰而去。因为城里交通拥挤，特别是火车站一带，更是堵得一塌糊涂。后面的跑车立刻被张天宝的摩托甩开了一大段距离。不过车里的人，明显不是吃素的，都立刻跳下车，抢了路上行人的摩托车追了上来。

    张天宝看到火车站的一个卡子，立刻一扭车头冲了进去。在货场里七拐八拐的绕到一节车厢旁，连忙把李筱雨抱下车，然后掏出身上所有的钱递给李筱雨说：“现在看来，是有人想要斩草除根了，你赶快躲进这节车厢，能去哪去哪，再也不要回来，你父母的后世我会负责处理的，你就放心的走吧。”说完一把把李筱雨推进了一节货运车厢。骑上摩托朝另一个方向跑了。

    躲在车厢里的李筱雨刚要出来，突然停到有脚步声，以为是刚才那些人追了过来，连忙躲到了角落里，来人走到车门处，向车厢里扫了一眼，然后轰的一声，把这门紧紧的关上了。

    看到门关上，李筱雨连忙想要站起来呼救，可刚一站起来，就发觉车厢缓缓地移动了。而远处传来的汽笛声告诉自己，火车已经出发了。

全新 第十一章 不堪回首的过去（五）

    在火车上昏昏沉沉的摇晃了一夜，终于停了下来，乘点货的工作人员不注意，李筱雨逃了出来。走出火车站，李筱雨发现自己来到了天南省的省会，天南市。

    这几天发生的事情，一幕幕在脑海里闪过，疼爱的自己的父母在一夜之间突然都离开了自己，而自己现在却只能偷偷的跑到几百公里以外的地方。如果不是自己，父母就不会被连累。抚摸着脖子上的项链，李筱雨又一次流下了悔恨的泪水。

    漫无目的的在街上走了好长时间，李筱雨发现自己来到了游乐园，当初爸爸妈妈也带自己来过，看着身边欢声笑语的孩子，李筱雨紧紧了手中的拳头，从生下来到现在，心中第一次充满了仇恨的念头。

    想着活下去，自己才有报仇的机会，李筱雨轻轻摸了摸饿了三天的肚子，然后朝一旁的商店走去。走到商店，李筱雨给自己拿了面包和水，可就在付钱的时候突然发现，自己赚钱的口袋已经破了。

    店主看着李筱雨的表情知道，这又是一个被小偷偷了钱包的可怜人，可惜可怜的人那么多，自己也要生活，总不能全部都照顾吧，于是惋惜的说：“下次小心点吧。”

    听了店主的话，李筱雨看了看收银台上的那个面包和水，狠狠地咽了一口唾沫，转身离开了。

    由于一直想心事，李筱雨也不怎么饿，可现在想通了一些事情后，饥饿的感觉一阵一阵的冲击着大脑的神经。不巧的是，天也开始下起雨来，而且是暴雨。路人，都纷纷拿出雨伞，一些没有雨伞的都跳上了刚到站的公交或者出租离开了。原本喧闹的街道，一下子冷清了下来。

    躲在几乎没有什么避雨能力的公交站台上，李筱雨宛如一朵暴雨下的小花，在雨中飘摇。大雨一直下到了晚上才停，而此时的李筱雨早已经全身湿透。寒风吹过冻得她瑟瑟发抖。

    寒冷饥饿疲劳一齐向李筱雨袭来，此刻她最大的愿望就是能喝上一杯热水。可她明白对于身无分文而又举目无亲的自己，这简直就是一个奢望。现在最重要的是能找一个避风的地方。

    还好马路对面有一个小公园，公园里有一个半封闭的小亭子，应该可以解决自己的问题。可等自己走到小亭子的时候发现，里面已经躺着三个流浪汉了。三人用疑惑的眼光看了看李筱雨，然后又翻身继续睡了过去。

    为了不打扰别人，同时出于某些原因，李筱雨无奈的选择了离开。

    走出亭子，李筱雨突然发觉自己的双脚钻心的疼，而且越来越沉重，自己的意识也有点模糊不清。连忙靠在一旁的树上坐了下来。蜷缩着身子，李筱雨发现自己终于暖和了一点，这时疲劳终于战胜了饥饿和寒冷涌了上来。

    王长喜，离休以后就一直闲不住，而这个公园是这一带是有名的老年人活动中心。于是不顾儿女的反对，狠狠地奢侈了一下，在附近买了一套小房子搬了出来。

    因为昨天下过雨的原因，早上的空气特别清新，王长喜也早早来到公园晨练，路过亭子的时候，王长喜把手中的几个热腾腾的馒头和三袋豆浆放到了亭子的入口处。这是王长喜每天晨练一样，是必做事情之一。

    早在第一次来这个公园活动的时候，王长喜就知道里面的三人，是从外地过来的农民工。因为老板卷款逃走没有拿到工钱，所以没脸回家。加上没有文化，三人只能在附近给人做做短工。对于寸土寸金的天南市，一般的短工，用人单位自然不会给他们解决吃饭，住宿问题。

    对于从那个年代走过来的人，王长喜有着让人难以理解的同情心和包容心。知道三人的困难后，每天给他们带一点早饭，就成了王长喜每天必做的事情之一。而为了避免双方的尴尬，王长喜每次都只是放下东西就走。

    来到老地方，因为下雨人少，王长喜耍了一套太极，做了几个关节活动，就要离开。突然树旁的一个黑影吓了他一跳，走近一看是个小女孩。想着报纸那些因为和父母意见不合就离家出走的孩子，王长喜有些生气的摇了摇头。

    可是生气归生气，对于一个干了一辈子警察的人来说，看到眼前的离家少女（自己认为的），如果不管，无论怎么都觉得说不过去。于是慢慢的蹲了下来，轻轻的拍了拍熟睡的女孩。

    这一拍不要紧，把王长喜吓了一跳，因为从手上传来的热度表示，眼前的女孩正在发着高烧，而此时女孩也喃喃的喊道：“妈妈，妈妈！”

    就算不是医生，不过看着女孩浑身湿透的衣裤，想着昨天的暴雨，王长喜明白，如果自己不管，那么这个女孩肯定会有生命危险。于是，只好走到一旁的公用电话亭给急救中心打了一个电话。

    看着洁白的床单，和周围走动的人群，李筱雨明白自己又进医院了。父母是自己唯一的亲人，在失去他们后，李筱雨不知道还有谁会送自己进医院。嗓子火辣辣的疼，全身无力，仔细想想，自己已经四天没吃东西了。虚弱中无意中想到：或许这样就去见父母也是一种解脱吧。

    想着想着，一阵斥责打断了李筱雨的思路：“你们是怎么做家长的，居然让孩子淋了一天的雨，而且就还让她在外面过了一夜，现在她的状况很不好，轻度营养不良，另外因为淋雨的原因，她现在有轻微的肺炎。还有怎么到现在了她父母都不过来？”

    而另一个听上去年纪比较大的声音则解释说：“医生真抱歉，她父母都比较忙，回去我一定好好批评他们。”

    “真应该好好批评他们，孩子如果不好好关心，以后他们会后悔的。”

    “是……是……”

    听到推门的声音，李筱雨下意识的拉过被子装睡。

    不一会，来人就走到了病床旁边，拉过椅子坐了下来。

    无论如何，自己应该谢谢对方，

    缓缓睁开眼睛，装作刚醒过来的样子，李筱雨自己的看着眼前慈祥的老人小声的说：“请问，是您送我来的吗？”

    王长喜笑着点点头说：“是的。”顿了一下接着说：“我叫王长喜，今年76了，孩子别怪我多嘴，其实你爸爸妈妈他们也是有难处的，有什么问题，可以商量，下次不要用这样极端的办法解决问题了好吗？”说完，从口袋里掏出纸和笔说：“来，告诉爷爷你爸爸或者妈妈的联系电话，我给他们打电话，让他们来接你。”

    听到王长喜一口一个爸爸妈妈，李筱雨想到了惨死的父母，心中一酸，眼泪立刻掉了下来。

    看到李筱雨哭，王长喜还以为自己说错了什么于是连忙开口说：“丫头别哭，有什么委屈给爷爷说，爷爷给你做主。”

    感受到王长喜语气中的真诚，李筱雨咬了咬牙说：“爸爸妈妈已经不在了。”

    “啊？”李筱雨的话让王长喜把接下来的说辞都生生的给压了回去。“那么你还有什么亲戚呢？”

    痛苦的摇了摇头，李筱雨黯然的说：“如果有亲戚，我也不会躺在这里了。”的确，如果有亲戚，那么自己可以找他们，可是父母从来没有什么亲戚来往，而他们告诉自己的原因是，因为饥荒，家里都跑散了。

    对于做了一辈子警察的王长喜来说，他很清楚眼前的这个女孩并没有撒谎。想到这个女孩居然是孤儿，王长喜那好管闲事的性格又冲了上来。慈祥的看着李筱雨，王长喜笑着说：“如果不嫌弃，我认你做干孙女吧。”

    其后在李筱雨住院的几天两人一直都在争论这个问题。

    刚开始李筱雨怕自己连累王长喜，死活不同意，可拗不过王长喜的热情，只好同意了。随后，李筱雨也把自己的情况一一和王长喜说了，不过为了避免麻烦，李筱雨隐瞒了自己父母的真正死因，和自己的户籍情况。

    刑警出身的王长喜哪会看不出来李筱雨的隐瞒，不过对于这个问题，他并没有追究，因为经过这段时间的接触，他知道，眼前的女孩并不是坏人，另外通过自己的关系，他也知道李筱雨的真实情况，在知道情况后，王长喜也为李筱雨的不幸由衷的感叹。

    为了让李筱雨安心，王长喜特意按照她的意见在申报户口的时候，名字改为了李萧羽，而性别则改成了男。明白李筱雨这么做事她母亲的遗愿，对于如此的孝顺的李筱雨，王长喜还特意找了一个自己唱戏的朋友，专门教李筱雨如何在发音上尽量中性化。不过这个方法仅用于说话时，如果唱歌，那么就无能为力了。

    其后有了另一个身份的李筱雨，被王长喜送进了天南市第一中学。次年李筱雨以670分的成绩被天市交通学院录取。

全新 第十二章 新工作

    慢慢的醒过来，望着窗外正在慢慢落下的红日。李萧羽（目前还是以男性称呼他吧）轻轻擦了擦两鬓的泪痕，叹了口气“看来自己还是太脆弱，而且自从手术过后，自己就越来越脆弱了。”看看闹钟，发现已经是5点半，想起今天被人称为“人妖”时，周围人异样的眼光。李萧羽百般不愿出门，可是因为这样就不工作，那么只能说明自己不够成熟，最终天人交战一番后，李萧羽还是拿过一件外套出门了。

    不过李萧羽显然忽略了别人的感受，当他到了食堂后，发现自己的岗位已经被人替掉了。看到工作被人踢掉，他只好去找食堂负责人周胖子（人姓周，因为管理食堂，吃得肥头大耳，人送一雅号，周胖子）

    在李萧羽的质问下，周胖子懒洋洋的说：“今天上午的事情，我觉得影响非常不好，而且你也说了，是你身体不舒服的原因，既然这样，你就好好的休息一段时间，这段时间的工作就交给那个新来的做，你回去等通知吧。”说完转身走进了办公室。

    李萧羽想得到一个确切的休息时间，于是又想跟上去问，可刚准备敲门就听门里一个声音对周胖子说：“老周，你也忒不厚道，那孩子早上身体不舒服，你下午就把人给换了。”

    听了那人的话，周胖子不高兴地说：“这孩子，一点也不机灵，那天我暗示他给我买条烟，他居然说收盘子走不开，而且来了这么久，也不给我送点东西意思意思。今天别说因为他惹到了邢主任的孩子，就是没有邢主任的安排，我也准备把他换掉。”

    听到这里，李萧羽把伸出去的手，紧紧的握住，咬咬牙离开了。

    脑子里乱糟糟的，开学时候发生地事情，又涌上心头，加上今天上午的那句人妖，要李萧羽觉得好累好累。什么都不去想，任凭双腿带着自己前行。结果等回过神来的时候，李萧羽发现自己来到了孟小波口中的“堕落街”。

    堕落街其实是交大学生自己取的，因为交大是一所重点名校，生员广泛，结果导致了学院周围的附属设施建设的相当完善，学院左右是两条小型的步行街。

    里面各种小店一应俱全，吃的，玩的，用的，都能在这里找到，其中一条街上还有一个小型的电影院，一家肯德基和一家麦当劳，学院正前方是天市的一条主干道——青西道，道路两边同样布满了各种商店，而学院后面是一条小街，里面布满了酒吧和网吧，最让李萧羽觉得不可思议的是，这条街上居然还有一家叫真爱的迪吧。

    平时李萧羽忙于工作和学习，加上自己不喜欢这样的氛围，因此根本没有来过这里，可今天因为心情的缘故，自己居然无意识走到了这里，原本准备转身回学校的他，突然想到，这里面或许会有招小工的吧。于是耐着性子，在街上逛了起来。

    很快李萧羽就高兴的发现，因为开学的原因，这些店中有好多家都在招人，结合自己的时间表，和自己的情况，李萧羽决定同时打两分工，一份是白天在一家网吧做服务员，另一份就是去一家叫香如木樨的酒吧打工。

    打定主意后，李萧羽来到了这家叫做资源博客网吧应聘，网吧的老板是一个叫王勇的年轻人，也许是老板经常雇用交大学生的关系，得知李萧羽是交通学院的学生后，很爽快的就同意了李萧羽的应聘。工作时间每天三个钟头，时段自由，根据打卡机记录，明天就开始上班，月工资是500元一个月，包午餐和晚餐。

    谢过老板后，李萧羽又来到了酒吧应聘，酒吧老板一看到头发长长的李萧羽有点不满的说：“这位同学，你的发型有太个性了，我怕会影响到你的工作。”摸了一下自己乱糟糟的长发，李萧羽犹豫了一下说：“老板，那如果我改变我的发型呢？”老板原本就不想雇用看上去很单薄瘦弱的李萧羽，那么说只是为了推托一下，可看到李萧羽继续坚持，有点疑惑的问：“你真要得到这分工作吗？”李萧羽看着老板用力的点了一下头说：“是的！”

    感受李萧羽的坚持，老板忍不住又问了一句：“能说说你的原因吗？”听到老板的口气软了下来，李萧羽整理了一下情绪慢慢的说：“我是一个孤儿，和我爷爷相依为命，爷爷已经老了，供我高中毕业已经很不容易了，现在上大学，我不想在给他添麻烦，我准备靠自己的双手来获得我的学费以及生活费，希望你能给我这个机会。”

    李萧羽说话时酒吧老板一直注视着李萧羽的眼睛，发现李萧羽的眼睛一直没有透露出丝毫的惊慌与做作，相反是越来越深的沉重，老板知道自己问错话了，于是拍了拍李萧羽的肩膀说：“兄弟够爷们，我叫田力，年纪应该比你大，你以后就叫我力哥吧！”听到田力这么说，李萧羽连忙摇头说：“老板这怎么能行呢？”

    田力一看李萧羽摇头，不满的说：“刚说你像个爷们，现在怎么用起娘们那一套了，让你叫力哥就叫力哥，哪那么多废话啊？”李萧羽知道田力故意装的这么流氓，好让自己面对他时没那么拘谨，于是感激的说：“力哥谢谢你。”

    听到李萧羽叫自己力哥，田力高兴的说：“你都叫我力哥了，以后咱就是兄弟，有什么问题尽管来找我。”受到田力豪迈的影响，李萧羽激动的又说了一句：“力哥谢谢你。”

    田力一拍手说：“咱也别在这酸了，我先和你说说上班的时间吧，我这上班的时间平时是从晚上9点到凌晨1点，周六，周日以及节假日是从晚上8点到次日凌晨2点，不过有时候可能会通宵。待遇是一个月600元，加上10%的酒水提成，晚上有一餐宵夜你觉得有什么问题吗？”

    听完田力的话，李萧羽稍微合计了一下说：“六，日晚上我还要去给人补课，能不能调整已下呢？”田力愣了愣说：“那么幸苦你身体吃的消吗？”

    想了想，李萧羽开口说：“周六、周日早上没课，我可以好好休息一下。”看到李萧羽如此坚决，田力想了想说：“那么六、日你就不用来了，不过你的的工钱只能给你500一个月了。”

    李萧羽知道，田力这么说，已经很帮自己的忙了，毕竟600一个月，那么一天就是20块钱，一个月有个周末一共八天，按照这个标准要扣掉160，而且是人最多，最忙的六、日，换了别的老板，估计早就不让自己做这份工作了，现在田力只扣自己100，明显是安抚其他员工，想到这，李筱雨激动的问：“力哥我什么时候可以上班。”

    看了看李萧羽田力开口说：“明天晚上你就来上班吧！”看到工作搞定，李萧羽谢过田力后，愉快的走出了酒吧。田力看着李萧单薄的衣服冲他喊了一句：“晚上凉，记得加衣服。”听到田力的话李萧羽心中暖暖的，回头向田力用力的点了一下头。回过身，李萧羽摸着胸口挂着的坠饰激动的说：“爸爸，妈妈，谢谢你们的保佑。”

全新 十三章 网吧打工

    早上李萧羽按时来到了资源博客网吧，王勇正在一台机器上玩着一个李萧羽不认识的游戏，看到王勇认真的样子，李萧羽没有打扰他，而是静静的站在一边，等着王勇打完游戏。

    王勇玩的十分认真，一边打，一边喊：“MT拉住，所有DPS全力输出，治疗看好MT，马上就要过了。”过了一会王勇又大声的喊到：“过了！过了！”然后就在那一个劲的傻笑。看着王勇反常的态度，李萧羽轻轻的问了一句：“老板我来了，我先做什么呢？”

    也许刚通过了一个难关，王勇现在的心情非常的好，听到李萧羽的话后笑着对他说：“你先休息一吧，一会等人走的差不多了你帮着打扫一下卫生就可以了。”

    说完后，又回头看着屏幕，在那里自言自语的说着李萧羽听不懂的话：“这次的MC,黒翼缅怀团就到此结束，暗影烈焰法杖要的拿去，晚上祖格，废墟，还有神庙缅怀团，大家都注意休息，早点过来，争取在狗C倒闭前把所有大副本都通一次。”（……缅怀狗C，期待网易。）

    李萧羽看王勇又忙活起游戏来，只得走到一边，看着网吧里的人。尽管是早上八点，可网吧中的人非常的多，不过大部分都歪着脑袋靠在椅子上或者趴在桌子上睡觉，只有少数的人还在玩电脑，不过这些人的表情显得有些呆板。

    看着这些人的行为，李萧羽纳闷的想，家里有床不好好的睡，怎么早早的就跑到网吧来睡呢？那些脸色呆板的人怎么大清早的精神状态就这么差呢？想着想着突然一杯水出现在李萧羽的面前，吓了一跳的李萧羽顺着杯子看过去，只见一个可爱的女孩笑吟吟的看着自己，女孩看到李萧羽终于把注意力放到自己身上，笑着说：“你好！我叫张甜甜，是在这个网吧打工，刚才听到你和大勇哥的话，知道你是新来的，所以过来和你打个招呼。”

    李萧羽一听眼前的女孩也和自己一样是来打工的，也笑着说：“你好！我叫李萧羽昨天刚应聘来打工。”末了又加了句“很多都不清楚麻烦你多教我一点”。

    看着李萧羽一板一眼客气的样子，张甜甜捂着嘴笑着说：“我看你年纪不大，怎么说起话来一套一套的？好像那些老古董一样。”听到张甜甜这么评价自己，李萧羽用手背遮住自己的嘴轻轻的笑了起来。

    李萧羽如此腼腆的笑，让性格外向的张甜甜不满的抱怨说：“你来这打工，以后我们都是自己人了，在自己人面前你可不能这样腼腆哦！”李萧羽被张甜甜的那句“自己人”羞的不好意思，大窘说：“我们怎么能是自己人呢？”

    看到李萧羽如此害羞，张甜甜也被弄了个脸红，不好意的埋怨说：“我说的自己人不是你那个意思，你乱想什么啊？把我都弄不好意思了！说完这句话张甜甜突然心中一惊“我怎么了？从来一向讨厌男生的自己，居然主动和一位陌生的男生说话，而且还主动给人家送水。”

    想到李萧羽给自己带来的一种别的男生从未带给自己过的感觉，这种感觉就像自己姐妹带给自己的那种舒心的感觉，张甜甜突然想起昨天自己看的那本星座占卜书上写的自己将会遇到自己的真命天子，想到这张甜甜偷偷的看了一下面前腼腆的李萧羽。

    透过李萧羽那纷乱的头发，张甜甜看到了李萧羽的眼睛，顿时一下子惊呆了“天啊！这是一双多么漂亮的眼睛啊，清澈如水的眼睛，充满了灵气，让看到这双眼睛人不由自主就会它深深的吸引住，此刻这双美丽的眼睛透露出了深深的忧伤，让人觉得就算一个铁石心肠的人看到这双眼睛，都会为之动容。自己的心一下子就被这双美丽而又忧郁的眼睛深深的抓住了。”

    发现张甜甜一直盯着自己看，而且目光越来越柔和，李萧羽心叫糟糕，连忙开口问张甜甜：“张甜甜，这些人怎么会在这里睡觉呢？还有那些人怎么精神萎靡不振的呢？”张甜甜扫视了一下网吧笑着对李萧羽说：“这些人都是通宵的！”“通宵？什么意思啊？”听到李萧羽问了一个很白痴的问题，张甜甜淡淡的一笑说：“通宵就是从昨天晚上玩到今天早上！”

    知道通宵的意思，李萧羽摇了摇头说：“晚上好好的不休息，跑到这玩电脑，还玩一个晚上，真不知道这些人怎么想的。”刚说完这句话李萧羽看到那些睡着的，趴着的，精神不振的，全都站了起来，朝自己走过来，吓的李萧羽连忙靠着墙紧张的问：“他们不会是要过来打我吧？”

    看着李萧羽紧张的模样，张甜甜并没有觉得李萧羽胆小，相反觉得李萧羽的举动傻得可爱。

    为了不让李萧羽紧张，张甜甜解释说：“你放心，他们不是过来打你，而是通宵的时间到了，他们要回自己的窝去睡觉。”这时有几个人已经走到了两人的旁边，其中几个好像和张甜甜很熟，走过张甜甜身边的时候，还和张甜甜开了几句玩笑，还有几个则眼神怪异的看着自己。不过在张甜甜冷冷的看了几眼后，那几个人立马转移视线，灰溜溜的走了。

    这时王勇也走了过来，对李萧羽说：“你去打扫一下。平时收收机子边的空瓶子和扫扫地上的垃圾，其他时间你可以在员工休息室休息”说完指了指收银台边一扇写着员工休息室的门，然后对张甜甜说：“老妹你帮我看着点，我先去睡一下。”说完转身朝收银台后的一间屋子走去。

    王勇刚走，李萧羽看着张甜甜轻轻的问了一句：“你们是兄妹？刚才怎么不告诉我？而且还要骗我说你是打工的呢？”李萧羽的话很轻，而且丝毫没有责备的味道，但话里头那冷冰冰的感觉，却让一向神经大条的张甜甜都禁不住打了一个哆嗦，张甜甜刚想解释的时候，发现李萧羽已经拿着抹布，跟着其他一些原来的员工，抹起了显示器，键盘，鼠标还有桌椅。

    张甜甜几次想要上去解释，都被李萧羽一句“工作中，请勿打扰。”给堵了回来，连续几次吃了鳖，张甜甜郁闷的回到了收银台后发起了脾气，结果殃及了前来上机和下机的人。

    原本张甜甜以为李萧羽只生一会气，过一会就会来和自己塔话，可谁知李萧羽做完活计后，直接进了员工休息室，气的张甜甜，差点砸了收银台的电脑。不过张甜甜的脾气并没有影响到李萧羽，李萧羽一直认真的做着自己的事。

    终于到午饭的时候，张甜甜找了个机会准备给李萧羽送饭，可谁知李萧羽早已经领了饭，不知跑到什么地方去了。气得张甜甜把为李萧羽领的饭一把扔到地上拼命的踩，边踩边抱怨：“踩死你个小心眼的。”吓的路过阿姨拉着自己的小孩对他们说：“你看，这就是神经病！你以后上街遇到了可要远远的躲开！”听到这句话，让原本气呼呼的张甜甜差点暴走了。

    下午上班的时候，李萧羽不知从什么地方又冒了出来，张甜甜一看到李萧羽那双美丽而又忧郁的眼睛，早上对李萧羽的怨气都消散的无影无踪。找了几次机会接近李萧羽，可都被李萧羽无情的无视掉了，张甜甜只的坐回了收银台后，想到一向被人捧着的自己何曾受过这样的气，张甜甜委屈的直想哭，可一想到早上李萧羽得知自己没有说实话时，那受到伤害的眼神，张甜感觉自己的心仿佛被一只手紧紧的抓住一样，不但呼吸困难，而且很痛很痛。

    想到这，张甜甜决定一定要和李萧羽解释清楚，哪怕让他骂自己，打自己，也要求得他的原谅。可张甜甜网吧里外找了老半天，都没发现李萧羽的身影，最后从还是从自己老哥王勇那里得知李萧羽已经下班了。

    看到今天没希望，张甜甜心想“无论怎样明天一定要和李萧羽解释清楚，求得他的原谅。”此刻的张甜甜并没有意识到，自己的这个想法会让自己更加的痛苦。

    （这章纯属纪念陪了我们几年的狗CWOW）

全新 第十四章 酒吧救美

    经过简单的整理，李萧羽进来到了香如木樨到酒吧后，发现已经有一些人坐在吧台边喝东西了。田力把李萧羽带到一个身着侍者制服男子身边说：“王强这是新来的李萧羽，很有意思的一小伙，第一次来，你多带带他。”然后转身对李萧羽说：“这是王强，是这里的领班，很热心的一个人，你叫他王哥就可以了”

    王强带着李萧羽领了一套工作服，然后看着李筱雨的头发说：“小李，你的头发能稍微的弄一下吗？这样的头发，会让客人有不舒服的感觉。”听了王强的话，李筱雨知道，自己的这头乱草，的确有点过分，可是，隐藏才这头乱草下面的脸庞，是自己最不能容忍的，考虑再三，最终还是朝卫生间走去。

    进到卫生间把自己的头发稍微往后梳了梳，镜子里就出现了一个绝色的美女，精致的五官，在卫生间幽暗的灯光下，显得那么的迷人，看着镜子里的那张脸，过去的点点滴滴，一下涌了上来。

    如果没有没有张脸，那么爸爸妈妈，也不会受害，如果不是这张脸，自己就可以幸福的生活下去，如果没有这张脸，想着想着，李萧羽突然发疯般的撕揉着自己的头发，过了一会发泄累了的他靠着墙双手掩面哭着喃喃自语：“为什么，为什么要给我这样的脸，给我这样的人生，为什么？”

    正当李萧羽陷入万分痛苦的时候，卫生间的门响了起来，吓的李萧羽连忙用手擦起了眼泪，边擦边压着嗓子问：“谁啊？”门外的人一听是李萧羽的声音便开口说：“李萧羽我是王强，你换好衣服了吗？”

    李萧羽听到是王强的声音连忙说：“王哥我马上就好了，马上就好。”王强一看李萧羽用了这么长的时间还没换好衣服，有点不高兴的说：“你快点，力哥让我带你先熟悉一下环境。”听到王强的话，李萧羽连忙回答：“强哥我马上就换好了，你先到外面等我一下好吗？”

    看到李萧羽还要墨迹王强只好无可奈何的说：“那我到外面等你，你快点啊！”王强走后，李萧羽马上拿出衣服，发现是一套标准的男士服务生的衣服，知道有人在外面等，李萧羽很快就换好了衣服。

    看着镜中乱糟糟的和衣服极度不搭配的头发，李萧羽咬咬牙还是把头发稍微往后梳了梳。确定不会很明显的让人看出破绽后，李萧羽走出了卫生间。

    看到李萧羽出来，王强不高兴的说：“怎么那么久啊？”听出王强语气中的不满，李萧羽连忙道歉说：“对不起，我下次一定注意。”也许是田力和王强说过什么，或者是一些别的什么原因，王强只说了一句：“下次注意，我先带你熟悉一下环境。”

    王强带着李萧羽走到吧台边，对他说：“这是吧台，客人要的酒水你就记在纸上，收钱后到吧台这拿酒，记着一定要收钱后才能过来给客人拿酒水。”然后又对李萧羽说：“你就在这里看着，等客人进来坐下后，你就过去询问他们需要什么。”

    说完拍了拍李萧羽的肩膀说：“兄弟，好好干。有什么困难尽管来找我。”听到王强这么说，李萧羽问了一句：“王哥，还有别的什么需要注意的吗？”想到李萧羽可能是第一干这样的活，王强对李萧羽说：“无论怎样都不能客人发生口角。”顿了一下，又接着说：“最重要的就是无论发生任何情况，都不能卷入客人的纠纷中。”

    说完看到李萧羽那不明所以的表情又补充说：“卷入客人的纠纷，不但会给你造成损失，对于酒吧的声望也会造成影响，这样的话估计老板就不会继续雇用你了。”听到这，李萧羽连忙点点头对王强说了声谢谢。

    王强看时间差不多了，对李萧羽说：“你今天刚来，先看看别的同事怎么做吧。”看到王强这么照顾自己，李萧羽朝王强感激的点了点头。

    随着夜色的加深，酒吧里的人逐渐多了，李萧羽对自己的工作也渐渐的熟悉起来。这时看到一位客人在角落的一个位置坐了下来，连忙带着单子走了过去，走近一看居然是陈梦菲，愣了一下然后说：“陈小姐？”

    陈梦菲摇摇头笑着说：“上次不是和你说过了吗？要叫我陈姐。”

    “陈姐，你怎么会来这里？”

    “今天突然过来办点事，刚好看到你进来就好奇跟着进来了，没想到你在这里打工，是不是遇到什么困难了？”知道陈梦菲是个热心人，李萧羽编了一个借口说：“最近看上一个新的补习班，准备存点学费。”

    果然不出李萧羽所料，话音刚落，陈梦菲就心疼的说：“你怎么不和我说呢？需要多少钱呢？姐给你。”李萧羽正要解释什么的时候，两个人坐到了这个卡座里，陈梦菲回过头，刚想准备好好教训一下这两个不开眼的家伙，就听其中一个人说：“这不是陈氏企业的大小姐吗？怎么这么有空到这来了？”刚说完另一个接着说：“陈大小姐来这不会来找小白脸的吧？听说最近的学生长的挺不错的。”

    陈梦菲一听两人的声音，皮笑肉不笑的说：“我当是谁那么不开眼，敢和本大小姐坐一起，原来是强盛集团的王霍公子和凌人企业的张大胆公子啊，你们的事情解决了？怎么又到这来了？不怕有被别人缠上吗？”

    原来王霍和张大胆经常到交通学院附近的酒吧，D吧里泡着，为的就是玩玩交通学院里的学生妹。结果上次两人都遇到了麻烦，其中王霍弄大了一个学生妹的肚子，后来那学生妹挺着肚子上门，可王霍翻脸不认人，愣说那女的诈骗，让人打了那女的，这一打立马让那学生妹流产大出血，差点连命都保不住，女方家把王霍告上了法庭，不过王霍借着家里的关系和权势还有金钱，把这件事情给压了下去。

    而张大胆玩的那个学生妹则直接找到了张大胆的父亲张天佑那里，要张大胆给自己一个名分，张大胆知道这件事后，立即说是那学生妹勾引自己。后来那女的在宿舍里觉得没脸见人割腕了，好在宿舍的人发现的及时，送医院抢救过来了，不过也因为这样，女方家也把张大胆告上了法庭，张大胆同样借着权势和关系还有金钱，把这件事情给压下去了。

    虽然两人都把自己犯的事情给压下去了，可两人的事情都被圈内的人知道了，别人没事就拿他们开开心，碍于开自己玩笑的人和自己同样有地位，甚至地位比自己高，两人都羞的不怎么敢出门。

    可没过多久，两人的羞愧，就被自己的色胆给挤出了大脑，这不两人就结伴来到了酒吧，一进酒吧，两人凭着多年的色狼经验就发现了角落里的美女，可由于光线的原因，两人并没有认出眼前的人就是陈梦菲，于是就有了上面的那些对话。

    被陈梦菲拆穿的两人，只得尴尬的转移话题，张大胆一看李萧羽站在一旁立刻生气的喊：“你看什么看，上酒啊！”耐着性子，李萧羽礼貌的说：“请问两位先生要点什么？”

    王霍打量了一下李萧羽说：“你是新来的吧？怎么以前没见过你呢？”听王霍这么说，李萧羽回答到：“是的，我是今天刚应聘上班的。”感受王霍那色狼一样的眼光，李萧羽连忙又问：“两位先生要点什么？”

    刚问完，张大胆就嚷着说：“给我们上两瓶芝华士，两瓶绿茶。”张大胆刚说完，王霍把目光从李萧羽的身上收回来说：“给这位女士来杯可可酒吧。”李萧羽记下东西后，对坐着的三人说：“我们这的规定需要先付一下钱，两瓶芝华士，两瓶绿茶，一杯可可酒一共是1000元钱，请问你们谁付呢？”

    张大胆还想说什么，王霍掏出1000元钱递了过去，李萧羽刚把钱接到手中，王霍的另一只手就突然摸了过来，好在李萧羽一直注意着王霍的一举一动，发现王霍的两手路线不对，连忙手一缩躲开了去。

    捏着手中的钱，李萧羽耐着性子说：“请稍等，你们点的东西马上就来。”说完飞快的朝吧台走去。虽然两人刚才的动作很快，可瞒不住早已成精的陈梦菲和张大胆，看到李萧羽走了，张大胆和陈梦菲又把目光移回到了王霍身上，不过陈梦菲的眼中蕴含着浓浓的怒意，而张大胆则是一种很疑惑的眼神。

    正当张大胆要开口问王霍的时候，王霍突然站起来拉着张大胆说：“大胆你刚不是想上厕所吗？走我们一块去。”张大胆奇怪的刚准备拒绝，就看到王霍眼中传来的暗号，连忙把快到嘴边的话咽了下去，改口说：“是的，主要是遇到陈大小姐就把这事给忘了。”说完对陈梦菲点了点头说：“不好意思啊！我们先去下厕所，一会回来咱继续聊。”说完两人就朝着厕所的方向走去。

    虽然没有被王霍摸到手，可李萧羽就是觉得快要被王霍摸到的地方传来一阵阵的恶心，把单子和钱交给吧台后就跑到厕所里洗手。刚洗完手出门的时候，突然发现王霍和张大胆朝厕所走了过来，不想遇到他们的李萧羽连忙躲进了厕所里放杂物的小储藏室里。

    王霍和张大胆进了厕所后，把所有的坑都看了一遍，确定厕所没人后，张大胆开始问：“霍子，你说你刚那叫什么事嘛？就算你被女人追上门了，也不能因为这样就去喜欢一个男的吧？”

    张大胆刚一说完，王霍就对他说：“你真以为兄弟我喜欢男人？亏你还是玩过很多女人的老手了，连那服务员女扮男装都没发现吗？”“什么你说那服务员是女的？”看到张大胆吃惊的表情，王霍得意的说：“我可以肯定他是女的，身材相当的不错，而且我可以确定她还是原装的，以目前的情况分析，是个美女的机率挺大的。”

    王霍对于女人的感觉往往都是对的，平时两人找女人，张大胆也是让王霍来给自己参考的。不过由于光线昏暗李萧羽看上去怎么都像个男的，还是忍不住问了一句：“你怎么那么确定呢？”听张大胆的话王霍知道他还是有点怀疑自己的话，于是解释说：“如果一般人看到陈梦菲那么那个人是什么表情呢？”

    张大胆想了一下说：“应该会一直盯看或者偷偷的看吧。”“对，就是这样，可刚才那个服务员看都没看那女人一眼。”明白王霍是因为这样说那个服务员是女的大胆不屑的说：“就这样你就认为那服务员是个女的？而且还是个美女？”

    王霍没有辩解而是继续说：“最开始我也只是奇怪，所以刚才我就试探了她一下。”想起王霍刚才的动作，张大胆小声的问：“你是说刚才你去摸她的手？”“是的，我就是故意试探她，才去摸她的手，结果果然不出我所料，她的反应很剧烈，我想如果是个男的应该不会有这么剧烈的反应吧？”“那你又怎么能肯定她是原装货呢？”张大胆继续问，

    “从她刚才躲开我手的剧烈反应我可以断定，她没有被男人碰过，而且我从他身上闻到了处子的幽香。”听完王霍的解释，张大胆重重的拍了一下他调侃的说：“没想到你丫玩女人都成精了啊！”顿了一下又说：“对了，你这么急着找我出来，不会就是告诉我这件事情吧？”

    王霍神秘的一笑对张大胆说：“你上次不是说想玩玩陈梦菲那个小骚货吗？”一听陈梦菲的名字张大胆无奈的笑笑说：“虽然我叫大胆，可那女人是想玩就玩的吗？就怕玩了以后小命都没了？”听到张大胆这么说，王霍奸诈的笑笑说：“我有办法让你玩玩她，而且还保证你没有事，你玩不玩？”

    王霍刚一说完，张大胆就两眼放光的说：“玩，这么好的事，怎么不玩？你有什么办法吗？说来听听？”看着张大胆猴急的模样，王霍从口袋拿出一个小瓶子，张大胆一看王霍拿出瓶子不满的说：“陈梦菲是什么人，能下药我早就下药了，还论到你拿出这破玩意？白让老子高兴了老半天。”

    王霍一听张大胆的话，轻蔑的笑了一下说：“你这不上道的傻子，这可是最新产品，别把它说的成你的那些下三滥。”张大胆一听，疑惑的看着王霍，只见王霍从身上又拿出一个瓶子对张大胆说：“这东西叫做情人香，是我一个朋友刚从美国那边弄过来的。”然后举起先前那出的瓶子说：“这是吸引药。”随后又举起另一个瓶子说：“这是香精。”

    看着张大胆疑惑的表情王霍淫笑着说：“一会你把这吸引药吃了，然后在身上喷上香精，你附近的异性只要闻到香精的气味，就会浑身无力在不知不觉中情不自禁的想和你发生关系。”王霍刚说完张大胆又问：“事后怎么办呢？”

    王霍一看张大胆那小心样笑着说：“这个药最神奇的地方就是事后，当事人根本不会想起什么，只会以为自己做了一个梦。”听到无后顾之忧，张大胆两眼冒光的连连说：“快给我，快给我啊！”王霍一摆手说：“这东西可是我好不容易才弄到的，就这么一瓶，要是给你了我用什么啊？”

    张大胆知道王霍话中有话于是豪迈的说：“就你心眼多，说吧，想要什么？只要这药效果好，我一定给你兑现。”得到张大胆的保证，王霍淫笑着说：“其实我的要求也简单，就是你那天刚把上的女人让我玩玩就可以了。”

    张大胆原本以为王霍会要求什么，一听是这个立马爽快的说：“行啊，反正我也玩腻了。”达成协议的两人，淫笑着走了。确定两人走远后，李萧羽走出了杂物间。想着刚才两人的谈话，李萧羽不禁为陈梦菲担心起来，除了父母和王爷爷，就只有陈梦菲对自己好，这两个人面兽心的畜生的行为，让自己觉得相当的恶心。

    想让陈梦菲遇害，李萧羽心里一百个不答应，于是连忙跑到陈梦菲所在的桌子。为了不让张大胆和王霍起疑心，李萧羽只好假装说：“请问先生和小姐还需要什么吗？”说这句话的时候，李萧羽偷偷的注视着陈梦菲的脸，这一看吓了李萧羽一跳。

    只见陈梦菲现一脸潮红的看着张大胆，而张大胆则邪笑着抚摸着陈梦菲的大腿，可陈梦菲并没有反对张大胆的行为，而是呆呆的看着他，如果李萧羽没有听到王霍和张大胆的对话，一定会避开，可现在知道真相的自己，对王霍和张大胆两人无耻的行为震怒了。

    他一下走到陈梦菲和张大胆中间，对陈梦菲说：“小姐你哪不舒服吗？”可陈梦菲还是一脸呆呆的看着张大胆没有说话，这时被人打断好事的张大胆生气的说：“你这服务员管这么多干嘛？我们是老朋友，在这联络感情，你滚远一点，别在这瞎JB捣乱。”

    李萧羽刚想说什么，突然闻到一股幽香，顿时觉得自己的脑袋有点迷糊，而眼前张大胆的身影突然变得不那么让自己讨厌了，就在李萧羽快要沉迷的时候，心中多年养成的危机感，突然刺激了自己快要被麻醉的心灵，虽然心智没有全部迷失。

    可缓过一点劲的李萧羽觉得自己浑身无力，而且自己刚清醒一点的心智又在一点一点的迷失了，就在快要再次迷失的瞬间，李萧羽狠狠的咬了一下自己的舌尖，顿时一股混着淡淡腥味的钻心疼痛，让自己一下清醒过来。

    清醒过来的李萧羽二话没说，架起早已被药迷住的陈梦菲就准备往酒吧外走，张大胆哪容的到手的鸭子飞走，连忙堵在李萧羽的面前凶恶的说：“你个小B最好给老子滚远点，也不看看自己是什么货色，居然敢管老子的闲事，不想死就给老子滚远点。”

    说着就准备上前抢人李萧羽知道自己不是对手，可打定不让注意陈梦菲受到伤害的李萧羽毫不退让的护着陈梦菲，看到对方不知好歹，张大胆拿起桌上的酒瓶对李萧羽说：“信不信老子废了你。”

    看着张大胆手中的酒瓶，心中的念头更加坚定了，绝对不能让这两个禽兽一样的畜生碰陈梦菲一根手指。张大胆一看李萧羽不为自己的行为所动，抡起酒瓶就要往李萧羽头上砸，而李萧羽则闭上眼睛，准备等死。

    就在酒瓶快要砸到李萧羽的时候，突然从一边伸出一只手，抓住了张大胆的胳膊，张大胆愤怒的扭过头喊：“什么人，敢管老子的闲事。”李萧羽一听，连忙张开眼睛，只见王强正抓着张大胆的手说：“对不起客人，本店禁止斗殴，要打架请到外面去。”

    张大胆刚想发作，王霍突然走到他身后在他耳边说了几句话，听完王霍的话张大胆向四周扫视了一眼，发现酒吧里的其他人都在看着自己。于是狠狠的对王强和李萧羽说：“你们两个给老子记好了。”说完，和王霍一起走出了酒吧。

    看到两人一走王强生气的对李萧羽说：“你知道你刚才在做什么吗？忘记我是怎么教你的吗？”王强出来帮自己，李萧羽原本很感动，可一听王强这样训斥自己，李萧羽不满的说：“我这不是为了救人吗？”看到李萧羽一副不满的样子王强生气的说：“这种事情，在酒吧里经常发生，你救得了一个，救得了全部人吗？”

    王强在很多酒吧里做过事情，对这这种事情已经见怪不怪了，看到李萧羽的样子自己只想着点醒他，不过他似乎忘了，自己刚才也做了违反规定的事情。听出王强语气中的关心与冷漠，李萧羽淡淡的对王强说：“强哥谢谢你，你今天为我做的事情我永远都不会忘记的。”顿了一下又说：“强哥老板那里你替我说一声，就说我感谢他给我这个机会，可我觉得我不适合这份工作，我决定还是不做这份工作了。”

    对于李萧羽要离开，王强并没有过的惊讶，从李萧羽今天的做的事情来看，王强觉得李萧羽并不适合这工作。王强看了一眼爬在李萧羽身上的陈梦菲，轻轻的拍了拍李萧羽的肩膀说：“兄弟你够朋友，所以我要提醒你，女人都是善变的。”

    感激的向王强点点头，李萧羽换下了只穿了一个钟头左右的工作服，然后扶着迷糊中的陈梦菲走出了酒吧！走出酒吧后，李萧羽犯难了，自己如何安置昏迷中的陈梦菲呢？

    带她去酒店自己显然不具备这个实力，而把她扔在大街上不管也不是自己的行为。想来想去，李萧羽决定碰碰运气，带陈梦菲会自己的宿舍里。由于扛着陈梦菲不好走路，李萧羽咬咬牙决定奢侈一下，叫了一辆出租把自己和陈梦菲送回学校的宿舍，那司机一看李萧羽扛着的陈梦菲诡异的笑着对李萧羽说：“哥们妞不错啊！”

    李萧羽知道司机误会了，可自己现在这个样子解释有用吗？感觉陈梦菲越来越热的身体，李萧羽只得对司机说：“师傅开快一点好吗？”看到李萧羽不想搭腔，司机也就没在说话，只是眼睛一只从后视镜里偷李萧羽怀中的陈梦菲。

    打车就是不一样，很快李萧羽就回到了宿舍，肉痛的付过车钱后，李萧羽扶着陈梦菲向宿舍大楼走去，由于今天有球赛，舍管早跑没影了，而其他也都看球去了，李萧羽几乎没有阻挡的就带着陈梦菲进到了宿舍里。

    好容易把陈梦菲弄到自己的床上躺好，李萧羽早已累的浑身无力，可感受到陈梦菲的身体越来越热，李萧羽只好用凉水擦拭陈梦菲的额头和手臂，直到凌晨陈梦菲身体的温度渐渐降了下来，发现陈梦菲的身体降温了，李萧羽心神一松，迷迷糊糊的就趴在桌子上睡着了。

全新 第十五章 围殴

    陈梦菲醒来的时候感觉自己的头好痛，轻轻的按了几下太阳穴，头痛的症状逐渐减轻了，随着头痛的减轻，陈梦菲的感觉也渐渐的敏感起来，身后硬硬的床板告诉自己，自己并没有睡在自己的那张大大的软床上，而眼前的床板更加证实了自己的想法。

    陈梦菲被这陌生的环境吓了一跳，紧张的缩起身子，坐了起来，靠着墙检视起自己的衣服来，检查了一遍发现自己的衣服并没有被人动过，陈梦菲才稍稍的放下心来。心情有点放松的陈梦菲靠着墙打量起自己现在所处的地方来，发现这是一个宿舍，只是宿舍的人都没在，想到自己一晚都在这陌生的地方，陈梦菲决定还是先离开这里。

    刚下床，陈梦菲就被趴在桌边的人吓了一跳，定睛一看，竟然是李萧羽，那么这里就是李萧羽的宿舍了？对于昨天的事情，陈梦菲一点记忆都没有了。大概是自己喝醉了李萧羽送自己回来的吧，可记得自己明明没有喝酒啊？

    疑惑中陈梦菲看到地上的脸盆和盆里的毛巾，觉得事情绝对不是自己想的那么简单。看着趴在床边睡的很香的李萧羽，陈梦菲拿过毯子，轻轻给李萧羽盖上。考虑再三陈梦菲决定不打扰熟睡中的李萧羽，自己悄悄的离开这里。可事情总是不那么顺利，刚穿好鞋，陈梦菲发现李萧羽醒了，只好伸出手笑着对李萧羽说：“小雨谢谢你昨天的收留。”

    李萧羽轻轻握住陈梦菲的手担心的说：“陈姐这是我应该做的，你感觉好点了吗？。”李萧羽的话，陈梦菲觉得心里甜甜地，笑笑说：“不好意思，让你担心了。”看到陈梦菲回复的不错，犹豫了一下，最后还是缓缓开口说：“陈姐，下次希望你小心一点。”

    一听李萧羽的话，陈梦菲连忙追问：“昨天晚上怎么了？难道我不是喝醉了？”深深地吸了一口气李萧羽把昨天的事情，包括自己在卫生间偷听到的事情都告诉了陈梦菲。听完李萧羽的话，陈梦菲紧紧的握着拳头狠狠的说：“两个畜生不但打本小姐的注意，还敢打我妹妹的注意，我一定会让他们后悔的。”

    说完，对着李萧羽笑着说：“既然你救了我，那么姐姐说什么也要感谢你啊，走陪姐姐上街，给你买点礼物去。”听了陈梦菲的话，李萧羽连忙摇头说：“你给我的帮助已经够多了。”“可这是救命之恩啊！”“那天你送我去医院不也是救命之恩吗？”最终两人达成了共识，一人救一次，扯平。

    送走陈梦菲后，李萧羽准备去资源博客，可刚走出学校，立刻就被几个混混围住了。看着眼前的人，李萧羽紧张的说：“你们想干什么？”为首的一个混混，一看李萧羽的表情立刻阴笑着说：“爷以为是什么样的英雄敢破坏张哥的好事，原来是个小白脸。”

    旁边的一个小混混立刻谄媚说：“二虎哥，你说这小子长得比女的还漂亮，该不会是是个人妖吧？”

    啪……一耳光，混混头子狠狠打刚才那谄媚的混混一下骂，“妈的老子最恶心的就是这种不男不女的东西，下次再说，小心老子打烂你的嘴。”顿了一下看到手下认错，混混头子不耐烦的说：“如果他是女的，会嫉妒王哥泡MM吗？这小子昨天是见到王哥的新马子漂亮，从中作梗，你说，要是个女的她会这样？”

    混混的话，让李萧羽明白了，这些到底是为什么而来。知道了原因，原本紧张的心情慢慢的平复下来。看着混混头头的眼睛，李萧羽缓缓地说：“他们做那样的事情，居然还敢出来报复，就不怕王法吗？”“啪——”李萧羽的话音刚落，就被混混头头狠狠地打了一巴掌。“王法？知道吗？爷就是王法。”说着，又狠狠地踢了李萧羽一脚。李萧羽刚要反抗，立刻就有几个混混上来把他给架住。

    得了便宜的混混，用手拍着李萧羽的脸狠狠的说：“没有本事，就别学人家装英雄，不然小心你的小命。”“呸……”一口混着唾沫的血水喷到了混混头头的脸上。用手一擦，混混头头怒极反笑的说：“不错，爷看你还有什么能耐。”说完，一脚把李萧羽踹倒在地上喊：“给我往死里打。”顿时，几个混混立刻冲上去死命的踢着地上的李萧羽。

    混混头头看着毫无还手之力的李萧羽，嚣张的笑着说：“原本，王哥的话是教训你一下，让你明白自己是个什么货色，可你居然不上道，我钱二虎今天不把你打成残废，我他妈就白混这么多年。”说完，扫视了一下四周的行人狠狠地说：“今天谁要敢帮他，爷就他妈的一起废了。”

    路上的行人看到这幕纷纷的避开，以免殃及到自己，学校的保安则拉上了保安室的窗户，远处的一个片警，看到为首的混混，立刻冲进一旁的商店，假装买东西。

    被群殴的李萧羽只能无助的护着自己的头部，任凭混混踩踏自己的身体，身体也越来越麻木了，朦胧中李萧羽听到了一个喊声：“住手！”

    果然有不怕死的，钱二虎回头，只见一身着粉色衬衫，白色休闲裤的男子站在自己的身后。

    看着来人，钱二虎狞笑着说：“哥们，刚才爷说的话你没听到吗？”来人没有回答而是淡淡说：“在打，就把人打死了。”

    “你是他爹还是他妈？爷这替天行道呢，你这管什么闲事？该不会这人是你的相好吧？”说完哈哈大笑起来。几个混混也停下手来跟着大笑。

    男子轻轻的皱了皱眉头说：“你会为你的这张嘴，付出代价的。”笑声戛然而止，钱二虎点点头说：“好，爷就看看怎么付出个代价法”说完，一会手愤怒的喊：“给我把这装B的家伙废了。”

    顿时，几个混混立刻饿虎一样的扑向了男子。看着眼前的阵势，男子摇了摇头轻轻的说：“哎，早上的澡又白洗了。”

    男子又高又帅气，路边的几个女生早就注意了，此刻看到这样一个帅哥就要被围殴，都纷纷闭上眼睛，不忍心看。可几分钟后，偷偷睁开眼睛的他们发现，帅哥依然好好的站着，而那群混混都躺在地上死命的哀嚎着。

    以前听说过一个句话叫从天堂到地狱，钱二虎一直很喜欢这句话，也很喜欢让被人体会这句话，可此时当自己体会这句话时，才明白这句话的残忍。

    自己六个手下，被人家不费吹灰之力的就放倒了，看着那人缓缓朝自己走来，钱二虎知道今天自己算是栽了，作为一个混迹社会多年的人来说，此刻最需要的就是向来人道歉。留得青山在不愁没柴烧，面子算什么，当初自己的老大就是爱面子，结果被人活生生的砍死了，要不是自己当时机灵，估计早就不知道死成什么样了。

    于是，男子刚走到身边的时候，钱二虎咚的一下就跪到了地上，一边狠狠地抽自己嘴巴，一边带着哭腔说：“我有眼无珠，我不识好歹……”果然，男子一看这个架势，碰都没碰钱二虎一下就从他身边走过了。

    等男子刚走过钱二虎身边的瞬间，钱二虎突然爆起，手中的刀闪电般向男子刺了过去，电光火石间，男子尽管避开了要害，可手臂还是被划了一刀。钱二虎也就打了男子一个措手不及，等男子反应过来后，立刻一个小擒拿手夺过钱二虎的刀，然后一下把钱二虎的手掌给刺穿了。

    “啊——”杀猪似的嚎叫顿时充满了整个大街，那片警一看局面得到了控制，也不好躲在一边，立刻冲上来喊，“警察都别动。”保安一看警察来了，也立刻拿了警棍冲了出来。

    男子一看没有什么情况了，扭头就想走，可刚转身，发现自己被人给拉住了，一回头，只看见刚才那个被群殴的男生正拉着自己，刚想开口，那男生突然拿出一块白手绢把自己的伤口包扎起来，然后歉意的说：“不好意思，让你受伤了，我陪你去医院检查一下好吗？”顿了一下说：“我叫李萧羽，今天的恩情，我永远记住。”

    如果是平时，男子绝对扭头就走，可今天觉得眼前的男生是如此的顺眼，不然刚才也不会过多的管闲事，看着这个伤势比自己重却来关心自己的人，男子笑着说：“叶飞，这点小事小伤没什么，不过你的伤可比我严重多了。”男生想笑，可不小心牵动了伤口，于是吸着冷气说：“今天如果没有你，后果我不敢想象。”

    两人正说着，一旁刚才那个躲在一旁的警察走上来说：“你们都和我去派出所做下笔录。”

    叶飞看李萧羽顺眼，并不代表他看任何人瞬间，看着这个刚才躲在一旁的片警，叶飞没好气的说：“没看见我受伤吗？我要去医院。”

    片警一听口气愣了一下，想起刚才眼前男子的狠劲，犹豫着要不要带回去，回头看见钱二虎死死盯着自己的眼神，一咬牙把声音提高了一个八度说：“这位先生，笔录很快就做好的，麻烦你和我回去一下。”

    叶飞一看这警察唧唧歪歪的没完没了，心情一下子恶劣起来，板着脸说：“这位警察先生，刚才发生斗殴的时候，你在哪里呢？”

    片警知道自己理亏，于是没有在这个问题上纠缠，而是继续说：“先生请配合我们的公务。”

    其实刚才警察躲进商店的一幕，叶飞已经看到，原本并不想纠缠，可看到这个片警不依不饶的，火气一下冲了上来，冷冷的看着片警说：“我会让你后悔的。”

    感受到叶飞的怒气，片警一下掏出警棍紧张的说：“你想做什么，袭警可是犯罪。”

    “袭警？”看着眼前紧张兮兮的片警，叶飞掏出电话，随口说了几句，然后把电话递给了片警。

    片警疑惑的接过电话喂了一声，然后立马呆住了，因为电话那头的人是天市公安局局长。唯唯诺诺的挂了电话。片警小心翼翼的递过电话说：“先生您可以走了。”

    知道自己可以走，叶飞对李萧羽说：“走，我们去医院处理一下伤口。”

    因为担心自己的秘密被发现，李萧羽都不怎么说话，而叶飞则奇怪，身边的李萧羽总给自己一种很舒服的感觉，想到背背山这个词，叶飞惊出了一身冷汗。于是各怀心事的两人一路无话的来带了学校附近的一个医院。

    为了拖延自己身体的秘密李萧羽坚持让叶飞先去处理伤口，拗不过他的叶飞只好先跟着医生去处理伤口了。

    叶飞走了，李萧羽就开始胡思乱想起来“如果自己的真实身份让叶飞知道会怎么样？”“他会觉得自己是人妖吗？”“他会讨厌这样的自己吗？”因为，身体的原因，李萧羽从小就没有什么朋友，后来又发生这样那样的事情，他更是没有心情去交什么朋友。

    尽管遇到王长喜，张天宝，王校长，陈梦菲等等几个对自己好的人，可是因为年纪的原因，那种帮助和同龄人之间的帮助感觉是不一样的。如今，第一次感受到同龄人帮助的李萧羽，那种暖暖的感觉，有一种同龄人之间的理解与尊重。现在体会到这种感觉的李萧羽，特别害怕失去这种别人口中朋友般的感觉。

    其实这也不能怪李萧羽偏激，王长喜等一干长辈给予李萧羽的是呵护般的帮助，而寝室里的同学给予他的是一种先进带后进的保护。只有叶飞今天给他的是一种很平等的认可。自从李萧羽决定按照唐雪凝的遗愿做为一个男孩子活下去，这种认可是就是自己一直期待的。

    尽管做为一个弱者，可李萧羽还是能感觉到叶飞口中那种赞同感，如果因为自己的身份而失去这种认同，那么对自己将是一个很大的打击，于是李萧羽开始琢磨怎么隐瞒自己的身份。

    正在李萧羽绞尽脑汁想主意的时候，一个人站到了他的面前。抬起头只见陈梦菲一脸惊慌色看着自己。

    看着李萧羽脸上的伤痕，和一身被撕破的衣服，陈梦菲这个一向坚强的女强人，还是忍不住的哭了出来：“对不起，筱雨，都是姐姐的错。”

    感受到陈梦菲的真诚，李萧羽轻轻的拍着她的肩膀说：“陈姐，没事，你看我这不好好的吗？”说着就要活动活动，可这一动，立刻牵动的伤口，疼的他深深地吸了一口冷气。

    陈梦菲心疼看着李萧羽轻轻的说：“傻妹妹，你这样，叫姐姐如何能安心呢？”

    李萧羽刚要说话，就看见叶飞朝这边走了过来，于是立刻对陈梦菲说：“陈姐，一会不要让别人知道我女孩子的身份好吗？”陈梦菲刚要问哪个别人，就看见一个阳光帅气的男子站到了自己身边。

    “陈姐，这是刚才救我的叶飞。”“叶飞，这是陈姐。”“你好”问候了彼此，陈梦菲刚才来的时候就从路人口中得知了，一个男的帮另一个男的打架，此刻看到叶飞，哪有不明白的道理。于是感激的说：“叶先生，感谢你救了我妹，……弟弟一命。”看到叶飞包扎的手臂连忙接着说：“不好意思连累你受伤了，如果不嫌弃，就让我尽点姐姐的心意。”说着，从包里套出一个红包递了过去。

    叶飞看着陈梦菲手中的钱，笑笑说：“希望陈姐，不要用金钱玷污我和你弟弟的感情。”看到陈梦菲还想说什么，叶飞连忙回头对李萧羽说：“既然你姐姐来了，那我就先走了。”说完，不等两人说什么，大步离开了医院。

全新 第十六章 另一个卡农

    引用歌曲：卡农（李-加洛威版—LeeGalloway）

    参考地址：百度搜索卡农李-加洛威版

    养了一个月的伤，终于恢复，其实李萧羽的伤并不太严重，都是一些软组织挫伤。本来休息一周就可以去打工的，可是在陈梦菲每天都来“关心”的情况下硬是熬了一个月，结果打工的地方都被辞退了。尽管王长喜每月都给他寄钱，可是从踏上火车的那一霎那，就决定要靠自己的双手来养活自己，不但生活费，连学费都准备自己挣。这样才能实现妈妈的遗愿，像个男子汉一样活下去。（其实这是李萧羽过于偏激了，很多所谓的男子汉毕业了都还让父母给养着。）

    这天，在陈梦菲的“关心”，结束后，李萧羽终于开口说：“陈姐，谢谢你这段时间的照顾，我已经好得差不多，你也很忙，以后就不要来看我了好吗？”

    一听李萧羽的话，陈梦菲停下脚步紧张的说：“你是不是觉得我很烦？”

    “不是，怎么会呢？”

    “那你怎么不让我来了？”

    “这个我，我现在也恢复了，想去打工。”

    一听李萧羽是想去打工，陈梦菲的语气缓下来说：“你为什么就那么想去打工了呢？”

    犹豫了一下，李萧羽把自己的经历大致和陈梦菲说了一下。尽管和李萧羽接触这么久，关系也比较融洽，可陈梦菲从来没有了解过李萧羽的事情，陈梦菲觉得李萧羽打工只是家境想锻炼自己，毕竟这么漂亮的女孩，任谁都会好好的疼爱的，而李萧羽那种男生的打扮则是他躲避别人纠缠，至于为什么住男生寝室，这个问题原本自己想找找个时间好好问一问的。

    现在听完了李萧羽的话，陈梦菲才知道李萧羽背负了多么重的负担。这些沉重的负担，让陈梦菲想到了自己，从小，自己在家中就很自力自强，当身边的朋友逛街，飙车，泡吧的时候，自己却努力的学习，终于所有的付出都得到了回报，这么年轻的自己已经把整个家族的产业打理的头头是道，很多人以为，自己是靠着父亲，做到了董事长的位置上，可谁知道，这么多年，自己付出了多少，以至于到现在连个男朋友都没有。自己原本一直自负的认为，自己吃的苦，比起一般的人要多的多。

    可现在听了李萧羽的事，才明白，自己依然是一朵生长在温室里的花。

    摇了摇头，陈梦菲开口说：“那你打算做什么呢？”

    看到这次陈梦菲居然没有提出任何的反对意见，李萧羽愣了一下说：“还没想好，正准备出去找找。”

    看着李萧羽的表情，陈梦菲突然有种心痛的感觉，阻止的话就要出口，转念一想，“如果阻止，那很可能会伤害到他，尽管自己很想负担他的生活费和学费，不过依照李萧羽的性格，这显然是个糟糕的想法，与其让他去找工作，不如把它安排在自己熟悉的地方，这样同样可以照顾到他。”想这，陈梦菲开口说：“筱雨，姐姐这里有份工作，不知道你想不想做？”

    “是什么工作呢？”

    “酒店餐厅的钢琴师”

    陈梦菲发现，听到钢琴两个字的时候，李萧羽的瞳孔狠狠地收缩了一下，连忙开口说：“要是你不喜欢这个工作，姐姐在帮你找找别的。”

    深深地吸了一口气，李萧羽开口说：“陈姐，我很喜欢这份工作的，什么时候可以去面试呢？”

    知道李萧羽想起了妈妈，陈梦菲也不点破，而是开口说：“如果方便，我们现在就去看看环境怎么样？”

    看看天色还早，又是周末，李萧羽点点头，上了陈梦菲的车。

    “陈姐，这里就是你说的地方”？站在宫殿般的酒店外，看着熠熠生辉的“全岛名豪”四个大字，李萧羽突然有点犯怵了。尽管没有来过，可从孟小波那里知道，这里是天市最好的餐厅之一。

    “觉得怎么样？”陈梦菲走过来，拍了拍李萧羽的肩膀问

    “陈姐，这里的人会要我吗？”

    “傻妹妹，你的技术，姐姐可是领教过的，你总该相信姐姐的眼光吧。”

    因为陈梦菲已经打过电话，两人刚走到大堂，就看见一个身着黑色西服的中年男子走上来问：“请问是陈小姐吗？”

    陈梦菲一看对方的胸牌——姓名：田建业，职位：大堂经理，于是点点头说田经理你好，我是陈梦菲，这是我妹妹李筱雨。得到答复，田经理笑着说：“请跟我来，白总已经在上面等着了。”

    一路上，李萧羽都在想，“陈姐为什么要把我的真实身份说出来呢？”可是碍于田经理在场，只能带着疑跟着走。

    很快，就见到了田经理口中的白总也是全岛名豪的董事长白润之，白润之的年纪和王长喜差不多，不过因为保养得当，加上衣服得体，看上去要显得更年轻一点。

    看到陈梦菲和李萧羽，白润之放下手中的文件笑着朝陈梦菲走过来说：“菲菲，你可好长时间没有过来看叔叔了。”

    陈梦菲也笑着说：“白叔叔太忙，我怕过来打搅您的工作嘛。”

    示意两人坐下，白润之对田经理说：“让小柳泡壶茶进来。”

    吩咐了手下，白润之也坐了下来说：“你爸爸最近还好吗？”

    “托您的福，一切都好！”

    一听这话白润之不乐意的说：“小丫头还和我搞生分啊，要知道我和你爸可是过命的兄弟…………（此处省略长篇大论）”陈梦菲在白润之的教育下，只好低头认错。

    为了不让白润之继续发泄，陈梦菲只好赶快转移话题，拉过一边的李萧羽对白润之说：“白叔叔，这就是我刚才电话里和您说的我的干妹妹。”

    果然陈梦菲的计策成功，白润之看了看李萧羽说：“呀，看我这老糊涂，光顾着自己了，怠慢了菲菲的干妹妹。”说完，掏出电话按了几下说：“让下面送个果盘上来。”然后看着李萧赞许的点点头说：“菲菲果然有眼光，认个妹妹都这么漂亮。”顿了一下，回头对陈梦菲说：“不过菲菲，丑话要说在前头，叔叔的脾气你是知道的，既然是做事，如果没有本事，你可别怪叔叔啊。”

    听到白润之开口了，陈梦菲说：“白叔叔，你放心，如果我这干妹妹，不行的话，我立刻带她走。”

    测试是在餐厅的一个侧厅进行的，测试的曲目很简单——致爱丽丝,其实，白润之这样安排，完全是给了陈梦菲面子，这么简单的曲目，换做任何一个会弹钢琴的都可以轻松通过。

    可是坐在钢琴前，李萧羽久久不能平复，这架钢琴同样是夏贝尔的，而且和家里的那台是同一个型号的，睹物思人，看着钢琴李萧羽不由得想起了父母，尽管爸爸是个工程师，不过艺术细胞出奇的丰富。

    据说，当初就是靠着这支曲子追到了妈妈，而且自己的钢琴启蒙老师就是爸爸，在家里的时候，爸爸经常在妈妈生日的时候给她弹奏这支曲子，那时妈妈就幸福的靠在爸爸身边和他一起四手连弹，自己则在一边羡慕的看着他们。

    可是现在物是人非，想到过往的画面，李萧羽的手指不自主的颤抖了起来，其实自从失去父母以后，每次看到钢琴，李萧羽都会不由自主的想起那天的事情，然后手指就会不停的颤抖，前两次弹琴是因为，一刹那的感情爆发，抑制了颤抖。

    而这次，李萧羽如何也不能体会到那种感觉，相反是越来越多的自责，自己越努力的控制颤抖越来越厉害的手指。为了通过测试，咬了咬牙，拼命把手指放到键盘上，可是弹出来音符连自己都恶心，断断续续，颤颤巍巍。

    看到李萧羽的表现，白润之朝陈梦菲摇了摇头。

    李萧羽通过余光看到了白润之的动作，顿时觉得全身冰凉，琴声戛然而止。看着颤抖的十指，李萧羽流下了不甘的泪水。

    看这李萧羽的样子，陈梦菲不由得自责：“自己还是太过冒失，这样突然把他带，没有给他一个准备，本来是一片好心，结果却害了他。”想到这，陈梦菲低下了头。

    看到陈梦菲和李萧羽这样的表现，白润之，摇了摇头准备起身。毕竟自己丑话已经说在了前面，而且顾及陈梦菲的面子，自己也挑了一个没有难度的测试。尽管这样，结果却不那么尽人意，在白润之看来，李萧羽简直就是一个刚学钢琴没几天的孩子。想到有种被耍的感觉，白润之心头闪过了一丝不快。

    李萧羽知道自己的表现差，明显不能通过测试了，可是起码的礼节还是要有，刚起身准备道歉，就看到了低着头的陈梦菲和准备起身的白润之。看着低着头的陈梦菲，李萧羽以为是因为自己的表现，害她被白润之责备了。回想起这段时间陈梦菲的照顾，心中闪过一个念头“不行，一定要证明自己，不能让陈姐受伤害。”想到这，李萧羽突然发现自己的手指停止了颤抖。

    缓缓的坐回椅子，深深的吸了一口气，手指抚上熟悉又陌生的琴键，一个个音符，立刻响了起来。

    看到李萧羽还要挣扎，白润之先是摇了摇头，刚想对陈梦菲说什么，可是突然发现，李萧羽演奏的非常顺畅，而且这曲子听起来，是那么的平缓，慢慢的，白润之发现自己跟着的心情，跟着曲子平缓了下来。

    听到李萧羽的演奏，陈梦菲先是一喜，然后又是一惊。喜的是，李萧羽演奏的正是他最熟悉的卡农，可惊的是，陈梦菲发现这次的卡农和上次在琴行里听到的完全不一样，上次的那个卡农充满了悲伤和怀念，可这次的这个除了平静，还有一点点的激励。

    美妙的东西总是短暂，很快乐曲就演奏完了，看着自己的双手，李萧羽笑了。

    “啪啪……啪啪……”白润之边鼓掌边对陈梦菲说：“你这个干妹妹不简单啊！如果她发挥稳定，那么从明天开始，她可以来这里上班了，我还有些文件要处理，具体的情况我让餐饮部的吴经理给你说吧。”

    （小区停电，来网吧发的！）

全新 第十七章 叶飞

    叶飞静静的坐在一个紧靠海河的包间里，回想着过去的一切，这个包间是当初自己接手家族事业时，母亲带自己来的地方，对他有很重要的意义，每当遇到不开心，或者难题，叶飞都喜欢来这里静静的坐上一段时间。

    一个人到一个地方静坐，是很正常的事，不过叶飞的静坐却极其不正常，因为叶飞静坐的这段时间，整个全岛名豪都停止了营业。

    要知道全岛名豪的生意好到都可以按时间来收钱了，白润之是商人，自然不允许这样的事情发生，可是自从一次叶飞拿出一张卡对自己说，包下整个全岛名豪，想划多少划多少。而等自己确认了，这是一张瑞士银行发放的无限额度的超黑金卡的时候，他识趣的退回了卡，不但没有收一分钱，反而对叶飞说：“只要您愿意，全岛名豪随时只为您一个人营业。”此后，这个包房就成了叶飞的专属包房。

    白润之果然是个成功的商人，在遇到叶飞之前，全岛名豪顶多算是一个不错的饭店，而自从他把卡还给叶飞后，整个全岛名豪的业绩一下子如火箭升空一般。随后出现在店里的客人档次也越来越高，甚至很多以前只在电视上见过的重要人物也出现在这里。每次看到叶飞，白润之就不住为自己当初的英明感慨，同样的，每次叶飞出现也就是全岛名豪拒绝任何人进入的时候。

    看着窗外的景色，叶飞细细的品了一口杯中的普洱。回想起过世的母亲，母亲名叫玉香琴来自南方，特别喜欢喝这种茶叶，原本叶飞非常讨厌这种茶叶，苦涩，没有铁观音一般的香气，普通的棉纸包装，一切的一切都和母亲的出身一样，普通，毫无亮点。

    不过有一次，自己和几个表哥表弟又一次飙车回来的时候，从来只是默默看着自己的母亲，头一次叫住了自己。

    母亲的出生低，原本按照她这样的出生，是根本不可能嫁入叶家，毕竟叶家需要的是能给自己家族提供利益的家族的人。而她只是父亲叶长天在一次旅游的时候，在一个边远民族村寨里因为喝多了而遭到强奸的女人。

    当时整个寨子的人都拿着刀要把父亲给砍了，连当地的警察都没办法制止，最后为了保住性命，父亲只好按照当地的风俗和母亲成了婚，随后本着嫁出去的女儿泼出去的水的风俗，母亲跟着父亲回到了天市。

    一开始因为害怕爷爷叶天问的责罚，父亲把母亲安排到了一家酒店里，后来直到母亲因为生产大出血被送进医院后产下自己，并通过DNA检测确定自己是叶长天的孩子后，母亲才被接回了叶家，可是因为被强迫，父亲并不爱母亲，对母亲总是爱理不理的，家族里的人，对于这平民出生的母亲，丝毫没有好感，连带着家族中的一些下人都敢欺负母亲。

    不过母亲并不计较，而是默默的一个人生活在给她安排的小别墅里，因为母亲的不计较，自己的几个叔叔，婶婶，更是变本加厉的欺负母亲。

    好在自己是个男孩，尽管母亲不出身不好，不过丝毫没有影响自己受到爷爷的叶天问的宠爱，而受到宠爱的自己，因为太小不懂事，也开始疏远了母亲。

    那是长这么大，母亲头一次喊住自己，尽管心里一万个不愿意，可是因为是母亲喊的，自己还是带着疑惑，跟着母亲到了别墅的客厅。自从懂事以来，自己就搬出小别墅，住进大别墅里面去了。住在大别墅，一个原因是因为老师要来上课（叶家为了培养下一代，通常都请家教给他们做精英式教育。）另一原因则是避开母亲。

    别墅里的摆设和小时候记忆中的大致相同，简单的摆设，简单的配套，客厅里唯一值钱的东西，可能要算摆在茶几上的那套茶具了，这套茶具是当时母亲陪嫁过来的茶具，因为母亲家是世代做茶叶的，而这套茶具则是陪了她们家几代人的东西，也算是传家宝了。当初母亲随父亲来天市的时候，母亲唯一带过来的嫁妆。

    坐在首位上，母亲示意自己随意坐下，然后拿出一袋茶叶放入茶碗中冲泡起来，眼见的自己发现，那是一袋别人刚送过来的早春铁观音，上午自己还喝过的。

    尽管疏远了母亲，可是自己清楚的记得，母亲并不喜欢这种茶叶。

    不过尽管疑惑，可自己并没有开口询问，而是一杯又一杯的喝着茶叶，不过奇怪的是，每倒一杯茶，母亲就换一次水冲泡。而当第八次倒了水之后，一直沉默的母亲突然开口说：“是不是没有味道了！”

    听了这句话，自己好好的品尝了一下，果然原本香气扑鼻的茶叶，突然淡而无味。

    这时母亲又拿过一个小紫砂壶，从一旁的一个棉纸包装里，拿出了一点茶叶，从包装上，自己就知道，这是母亲最喜欢喝的普洱茶。

    洗茶，醒茶，温杯后，母亲给自己倒上了一杯并示意自己喝。犹豫的抬起杯子，因为自己小时候喝过一次这种茶叶，那种苦涩感，至今记忆犹新，不过犹豫再三，自己最终还是把茶喝了下去。果然，茶水一入口，一股苦涩的感觉很快充满了全身。

    放下杯子，母亲的茶水又满上了。

    受不了这种苦涩的折磨，自己开口说：“我不喜欢这种茶叶，请问你有什么事，如果有就直接说吧，没有的话，我要离开了。”

    听了这话，母亲愣了一下，然后开口说：“如果你还当我是你母亲，那么你今天就陪我喝一会茶吧！”

    这个帽子比较大，于是自己只好继续陪母亲喝。母亲倒茶同样也是，倒一杯，然后换一壶水冲泡，而自己则是带着疑惑一杯接一杯的喝。等喝到地八杯的时候，母亲突然停下倒茶开口说：“你没有发现什么不同吗？”

    听了这话，自己才突然意识到，原本苦涩的茶叶，此刻却变得香甜无比。意识到这种神奇，疑惑的超母亲望去。

    看着儿子的眼睛，玉香琴缓缓的开口说：“其实让你喝茶的目的是想让你体会，先甜后苦和先苦后甜的意义。”喝了一口茶，玉香琴缓缓的说：“其实按照叶家的财富，你也不太可能体会到什么是先甜后苦，最多就像这壶铁观音一样，淡而无味。而如果你仔细的去努力，那么我相信你最终会像这个普洱茶一样，体会到先苦后甜的享受。人生只有短暂的一辈子，我不希望你就这么浑浑噩噩的过去”说完，玉香琴站起身来，朝院子走去。

    结合茶叶，母亲的话对自己触动很深，的确人生只有一次，如果只贪图享乐，那么将会错过很多东西。想来想去自己最终放弃了以前的生活，开始在课业上好好努力。

    而努力的成果就是自己以出色的成绩超过了其他的兄弟姐妹，成为了叶是集团的新一代掌门人。而自己成为掌门人的第二天，母亲就带自己来到了这家全岛名豪。

    全岛名豪尽管在自己眼中只能算是一个不错的餐厅，可是对于母亲来说，那可是天价的地方，对于母亲为什么带自己来这里，自己非常的疑惑。

    不过很快，母亲解决了自己的疑惑。在坐下后没多久，母亲缓缓的开口说：“如今你已经成为了叶家的掌门，我由衷的祝福你，不过我希望你今后能保持一颗平常心态，这里对于你，或许是一个普通的地方，但是对于一些百姓这里，却是遥望而不可及的。我只想说，你今后如果，能多站在别人的角度去思考问题，那样你才能把你的家族继续发扬光大。”

    或许是早知道一些什么事情，在说完这些话的第二天，母亲就因为心脏病去世了。

    整理母亲遗物的时候，发现除了剩下一些茶叶和那套茶具，以及一些简单的衣物外，母亲没有其他任何的财产，看到这些东西，让那些口头嚷嚷母亲是为了欺骗家族财产而嫁给父亲的叔叔婶婶们，都牢牢的闭上了嘴。

    其后，自己就爱上了这种带有苦味的茶叶，随着对这种茶叶了解的越深，自己对茶叶的爱就越深。

    普洱茶，原产自母亲的故乡，云南的西双版纳。这种茶叶和母亲的为人一样，纯真，朴实，容不得一丝的杂质，和那种往茶叶里添香精和色素的铁观音不同。这种茶叶只要添加任何的添加剂，哪怕是一些小贩为了暴利而施加的化肥或者农药，都非常影响茶叶的味道，正如母亲一样，眼里容不得一粒沙子。也正因为这样，母亲一直被父亲所排斥，最后郁郁而终。

    因为母亲的缘故，这里成了自己的第二港湾。

    而第一港湾，则是全国的某所高校。

    每当自己工作上累了，都会在全国范围内选择一所高校，之所以选择高校，一个是因为，高校里充满了社会的气息，尽管这种气息非常的微弱，不过在这种气息里，自己可以保持一定的警惕性。

    另一个原因是，因为课业相对简单，在学校里，自己可以尽情的放松，可以轻松愉快的和同学相处在一起，体会那种年轻人的激情，让自己时刻充满干劲。

    想到过去学校和同学，叶飞不由得想到那天一起打架的李萧羽。开学那次晚会自己也作为新生参加了，对于这个比女孩子还漂亮的男生，自己本能的感到恶心，毕竟以前去泰国旅游的时候，见过一种叫人妖的长得比女孩子还漂亮，结果下面却是男性特征的怪物。

    可是那天看到他被混混围住的时，毫无惧色的表情，在到后来死死抱着头，蜷缩着身子，任凭混混拳打脚踢，连哼都不哼一声时，叶飞突然觉得，那种恶心的感觉减少了。反观路人那种拼命躲闪惟恐殃及自己的模样时，叶飞一下怒从心起，决定帮这个比女孩子还漂亮的男生一把。

    后来打完架，两人去医院的路上，叶飞对李萧羽越来越好奇。因为作为一个混迹社会多年的人来说，他敏锐的发现了李萧羽身上的不寻常。可就在自己要进一步了解李萧羽的时候，陈梦菲出现了。

    其实，叶飞是认识陈梦菲，毕竟陈家的产业中，有一部分还是叶家的，而陈梦菲不可能认识自己，因为，那部分，是叶家的一个投资公司参与的。

    对于陈梦菲口中的弟弟，叶飞知道那是托辞，可是对方明显的对自己心存戒备，问题要搞清楚，是不能着急的。

    于是，自己离开了医院。原本打算去找李萧羽的，不过因为这两天发生点事情，回来就忘记了这件事。今天如果不是回忆过去的同学，难说会想起李萧羽这个人。尽管和李萧羽只有一架之缘，可叶飞还是对于这个比女孩子还漂亮的男生，居然不是一个真正的女生感到可惜。

全新 第十八章 熟悉的陌生人

    引用歌曲：假如爱有天意钢琴版

    百度MP3搜索：假如爱有天意钢琴版（强烈推荐听歌看书）

    原本自己打算早早的去全岛名豪报道，可是一出教室就发现陈梦菲早已经等候多时。拗不过陈梦菲的热情，李筱雨只好坐上了陈梦菲的车。

    不过陈梦菲并没有直接去全岛名豪，而是去了海信广场。疑惑的看着陈梦菲，刚想开口，就被陈梦菲打断：“筱雨你是不是忘记了，合同上时规定要‘女装’的哦！”一听女装，李筱雨的瞳孔一下子紧缩。

    敏锐的捕捉到这一切，陈梦菲叹了口气接着说：“筱雨我知道你特别讨厌自己的身份，可是你想过吗？你这样能瞒一辈子吗？你这样做，你就能避开你的身份吗？”陈梦菲越说越激动，可李筱雨的脸色却越来越苍白。陈梦菲的话让她一下子陷入了混乱，突然李筱雨想到了母亲唐雪凝临终的那一刻，眼中闪过一丝坚决。轻轻的说：“陈姐，谢谢你为我做的一切，可是，这是我母亲的要求，我不能违背誓言，工作的事情我只能说抱歉了。”说完回身就要下车离开。

    陈梦菲一看李筱雨如此表现，一把把她拉住，生气的说：“你母亲想让你以一个男孩子的身份活下去，就是希望你能像男孩子一样，坚韧，不屈，勇敢，可你呢？总是逃避，连自己的身份都不敢面对。”

    “我没有！”

    “你不但逃避，而且还不敢承认！”

    “我没有！”

    “你不愿意穿女装，你是怕自己不够坚强，你克服不了心中的魔障！”

    “我没有……我没有……我没有……”捂着耳朵拼命的摇头呐喊，可是陈梦菲的话却如一根根的刺一般，扎的自己遍体鳞伤。

    突然一双手把李筱雨挽进了怀里，“其实，你只要勇敢的面对，那么哪怕穿上女装，你也是男孩子。”

    李筱雨还想说什么，陈梦菲把一根手指放了她嘴上说：“其实，你以女装打工，可以避免很多麻烦，首先别人很难把男装的你还有女装的你联系在一起，这样你在打工和生活的时候就互不干扰。还有，你试过换一种方式去活吗？”

    仔细的想了想，确实，在这样的地方打工，如果被发现是很危险的，（学校规定，大三以前，禁止到校外打工，而学校附近的因为离学校太近默认为校内。）而这样的确可以避免别人认出自己。想到这，终于轻轻的点点头。

    最后，陈梦菲给李筱雨选了一套黑色的晚礼服，然后又给她买了一个假发。

    两人在一个造型工作室里把假发打理好，又画上了淡妆，穿上晚礼服后，一下子，整个工作室里的人，无论是店员还是顾客都呆住了。

    一袭黑礼裙的女孩，留着如瀑布般的长发，白晳的皮肤，纤细的腰肢，在柔和的灯光下仿佛散发着温润的光泽，加上那双灵性的眼睛，一种温柔似水的感觉在整个店里流淌开来。

    发现众人的表情，李筱雨紧张的小声对陈梦菲说：“陈姐，没什么问题吧？”可说了好几遍，陈梦菲才回过神来说：“筱雨，姐姐真的为你感到自豪。”

    不一会，两人就来到了全岛名豪，今天的全岛名豪透着一丝怪异，平时满是汽车的车位，今天只有一辆车，而灯火通明的餐厅也空无一人。

    看到这诡异的情景，陈梦菲拨通了白润之的手机，“你所拨打的电话已关机，请稍后再拨！”想来想去，最后小声对李筱雨说：“筱雨，你在这里等我一下，我去找白叔叔问问。”

    陈梦菲走后，李筱雨坐到了角落的钢琴前，温柔的抚摸着琴键，李筱雨想起了过世的母亲和爸爸，那时候全家经常围坐在钢琴旁，愉快而开心的演奏，那温馨的场面让李筱雨有一种快要窒息的感觉。

    定了定神，李筱雨想到了自从父母去世后帮助自己的人，每一次，自己走入绝境的时候，总有那么一个人帮助自己，冥冥之中这一切或许是父母在天国的保佑吧。

    想着想着李筱雨手缓缓的抬起，然后轻快的落在了琴键上，一个略带悲伤的曲调立刻充满的整个餐厅。

    耳朵传来的琴声打断了叶飞的思考，被打断了思考的叶飞略微有些恼怒，毕竟自己一年就来这么一晚，而这一晚整个餐厅除了自已以外没有任何人，包括白润之本人，这其实已经是一种默契的存在。可现在居然有人在这里，而且还在弹钢琴扰乱自己的清净。

    叶飞，站起身向大厅走去，想看一看到底是谁有这么大的胆子。可当叶飞走到楼梯口时，那愤怒的心情，完全变成了惊讶。因为乐曲里蕴含的怀念和祝福之情，与自己先前在包间里的心境出奇的一致。

    靠在墙上，伴随着音乐，叶飞缓缓进入了沉思。这一刻，他不但放弃了追究那个钢琴师的责任，相反非常感激他。

    最终乐曲结束在一个舒缓的尾调中。

    闭着眼睛，任凭眼泪流下，李筱雨喃喃的说：“爸爸妈妈，愿你们一切都好。”啪……啪……，一回头，李筱雨吃惊的发现，叶飞正站在身后鼓掌。刚想起身打招呼，可突然意识到，叶飞并不认识女装的自己，为了保密，于是把打招呼，改为礼节性的点头。

    这一点头不要紧，叶飞立刻陷入石化状态。明眉皓齿，沉鱼落雁，这个时候叶飞发现，所有的形容词对于眼前这个女孩都是那么的惨白无力。最终他选择了不赞美，轻轻的点了点头说：“你演奏的真不错。”

    对于叶飞这个熟人，李筱雨害怕露出马脚，只好轻轻的回了一句：“谢谢！”

    不过这声谢谢听在叶飞耳朵里，完全变成了眼前女孩的害羞。好在，叶飞对于李筱雨的模样也就是惊艳，缓过劲来也就恢复正常了。看了看表，叶飞笑着说：“我叫叶飞，很高兴认识你，希望今后还能听到你的演奏。”说完，转身走出了餐厅。

    呼……轻轻拍着胸脯李筱雨坐回了椅子上，想到叶飞刚才吃惊的表情，不由的阵阵窃喜。可是她窃喜什么呢？

    （晚上有事，先放出来了）

全新 第十九章 恶心

    全岛名豪的工作，算是定了下来。全岛名豪为了给客人每天不一样的感觉，所以特别聘请了十五位钢琴师，李萧羽的待遇是500一晚，从晚上八点到十点，一个月两班。

    忙完这一切回到学校的李筱雨迎来了舍友的回归。交通学院每年都会有一些毕业生支教边疆，今年因为四川的地震，加上金融风暴的影响，很多学生在毕业的时候，都选择了到四川去发展。

    学校领导一看人多，就筹建了一个文艺慰问团，随这些支边的学生出发，这样做，一是表现学校对这些毕业生的关心，另一个就提高自己学校的形象。而李筱雨她们的606乐队，就被安排在演出队中。

    原本李萧羽是要去的，不过学校里分管这一活动的副校长的女儿刚好会一点钢琴，于是李萧羽就被必然的替换了。不过李萧羽并没有为此叹息，毕竟有时候关系强过任何能力。

    三人都晒黑了，也多了一份成熟的气质，不过一看到李萧羽孟小波和王俊杰立刻猥琐的围了上来。不过好在经过这段时间的相处，以及在社会上的锻炼，李萧羽笑着躲开他们说：“孟小波，我这里有上次王俊杰录的你睡觉打呼的录音，王俊杰我这里有上次孟小波偷拍的你洗澡的照片。如果你们继续过来，那明天估计咱学校就有头条了？”

    果然，在乎形象的两人一听李萧羽的话，立刻满脸堆笑的说：“小雨点啊，你怎么这么残忍呢？我们刚回来，看到你，这不是激动嘛，什么都好说什么都好说。”

    一看两人被制住了，张宁笑着走过来，拍了拍李萧羽的肩膀说：“不错，我们离开这段时间，看来进步最大的还是小羽啊。”

    几人打闹了一下，然后孟小波提议去腐败一下，看到几人回来，李萧羽也非常高兴，想想今天刚领了钱，也想好好报答一下平时照顾自己的室友，于是点了点头。

    看到平时不怎么喜欢参加几人活动的李萧羽居然点头，张宁立刻拍板。

    浩浩荡荡的，几人来到了傣家楼，傣家楼是一家味道比较正宗的南方傣族餐馆。当初是因为王俊杰的好奇，结果，当一桌子极具特色菜上桌后，几人就深深的爱上了这家餐馆，于是这家餐馆变成了606寝室的指定餐厅。但凡有什么庆祝活动一类的，几人都会来这里庆祝一下。

    熟练的点过菜，王俊杰的手机就响了起来，看了一眼号码，对孟小波做了一个鬼脸，然后把电话摆到一边任凭它在那里响。让李萧羽惊讶的是，张宁和孟小波居然不管王俊杰不接电话的事。

    正疑惑是谁打来的电话，突然一个娇嗔声音传了过来：“好啊！王俊杰居然敢不接我的电话。”尽管是责备的话，可是用这种语气说出来，丝毫没有任何责备，反而如情人般的挑逗。

    抬头，只见一个打扮妖艳，衣着时髦的女孩走了进来，直接坐到王俊杰的身边，亲昵的说：“小杰，来吃饭怎么也不叫上我啊？好呆我们也算是战友了。”

    从那女的一进来，李萧羽就敏锐的捕捉到，张宁，王俊杰，孟小波三人脸上一闪而过的厌恶。随着那女的坐下，三人厌恶的表情又闪过一次。

    不过那女的丝毫没有注意三人的态度，依然做作的说：“小波，还生我气呢？张宁你帮我劝劝他啊！”看到三人都没有搭理自己，那女的又自顾自的说：“这家店这么小，这么脏，你们怎么会选到这里来吃饭啊？”结果，这样的话，不但增加了三人的不满，连带着送水的老板也没有了好脸色。那女的一看别人都不理她，只好把注意力放到李萧羽身上怪声怪气的说：“你就是李萧羽吧，我叫凌萱，虽然占了你的位置，不过你可要好好的感谢我！”

    三人一听到这话，脸上的厌恶变成了愤怒，不过凌萱明显是个脑残女，自顾自的继续说：“这次还好你没去，你不知道那里有多脏，多乱，那些小孩有多恶心，不信你可以问问他们几个，要知道这次我可是帮你大忙了，说什么你也要好好感谢我一下。”

    李萧羽知道，现在的一些小孩因为生活太过安逸，加上父母的溺爱，以至于他们对社会的认识存在偏差，不过一直以来，李萧羽都认为这样的人都离自己太远，而且毕竟是极少数，可如今凌萱在自己面前如此的冷血胡说，心中突然有种压抑的难受。

    看了看在那不停玩手机的凌萱，李萧羽知道今天这顿饭自己无论如何是吃不下了，不过为了不想打扰三人兴致，李萧羽只好耐着性子没有离开。

    可凌萱的脑残已经到了无药可救的地步，郁闷的把手机收进包里，抬头对李萧羽说：“对了，你这样的打扮，没有人叫你人妖吗？”

    是可忍孰不可忍，李萧羽可以忍受很多东西，尽管平时柔柔弱弱的，可是人妖这个可是他的底线，如今又一次被人提起，李萧羽的眼中闪过一丝愤怒，不过好在平时的素养够好，没有爆发。可是他知道，自己如果继续和这个脑残女在一起，那么自己今天真的会爆发。

    于是慢慢站起身来说：“张宁，王俊杰，孟小波，我突然想起来还有点急事，你们先吃，改天我们再好好的聚聚。”

    王俊杰和孟小波刚要起身阻拦，张宁就狠狠瞪了他们一下，起身说：“小羽有事你就先去忙吧。”

    李萧羽一走，凌萱那恶毒的嘴巴又张开了：“我听说他是个变态，你们怎么和他关系那样好？小心影响到你们的名声啊！”

    这一下，三人再也听不下去了，站起身来就准备离开。凌萱一看着架势立刻拉着王俊杰说：“人家还没有吃饭呢，你们怎么就要走啊？”一看凌萱那做作的嘴脸，王俊杰立刻掏出钱包丢了两百元钱给凌萱说：“我们突然有点事，你找你的朋友来吃吧。”说完，三人头也不回的离开了餐馆。

    （明天要出差，怕回不来，先把这章发了。）

全新 第二十章 演出

    引用歌曲：

    http://www.tudou.com/playlist/playindex.do?lid=165252&mode=0#4070423（一个MJ53个MV的豆单，这是个片头，貌似很强大的说）

    Theydon‘tcareaboutus

    http://www.tudou.com/playlist/playindex.do?lid=165252&iid=4984897&cid=14（巴西长篇版MV其实蝎子更喜欢监狱版的，不过没办法那版本太暴力，为了不被河蟹，只能发这个版本了，喜欢的大大可以自己去找一下监狱版的，不过巴西版开头MJ朝P.O.L.I.C.E竖中指的镜头也比较牛X）

    《微光》

    http://www.tudou.com/programs/view/G9e2hS60lCM/?f=i5（赈灾歌曲天津音乐人写的，不是张悬的那支，一支很有感染力的歌，推荐收听，土豆可以直接搜索）

    回到宿舍三人看着又在床上看书的李萧羽忸怩不前，最后还是张宁拿出大哥风范爬上去说：“小羽刚才的事你别放在心上，凌萱你别他一般见识。”看到张宁开口了，孟小波也接上去说：“是啊，那女的先是来缠我，后来又去缠小杰。”孟小波话音刚落，王俊杰立刻开口说：“是啊是啊，难得小波说句人话，你就不要生气了啊。”

    其实李萧羽并不是生凌萱气的，他只是替凌萱父母觉得悲哀，怎么就培养出这样一个脑残女啊。

    舍友的关心，让李萧羽觉得有种很温暖的感觉从心间流淌开来。感激的着笑说：“老大，小波，小杰，谢谢你们。”

    一看李萧羽的表情，王俊杰立刻凑上去说：“我就知道我家小雨点大气，来看看我给你带回来的礼物。”李萧羽拿过来一看，是一条黑色的裤子，裤子的一边印着夸张的606三个数字，疑惑中，孟小波也递过一个袋子说：“也看看我的礼物嘛。”打开一看，是件黑色的衣服，在衣服的一边同样有着造型夸张三个606数字，

    看着这两个礼物李萧羽刚要开口，张宁就递过来一个东西说：“这其实是我们一直的心愿。”低头一看，是一个指环，上面灼刻606三个数字。

    “这是？”

    张宁从怀中拿出一个一模一样的指环说：“这次我们去了灾区受到很多感悟，为了灾区的重建，我们都想贡献自己的一份力量，于是，我们想到了去演出，然后把所得的收入全部捐给灾区，这套衣服和这个指环就是我们乐队的队服和队徽，你愿意加入我们吗？”

    李萧羽原本就有一颗善良的心，此刻他想起了当初给过自己帮助的那些人，想起了当初校长的那句话，于是毫不犹豫的点点头说：“只要你们不嫌弃我就行。”

    一看李萧羽答应，王俊杰高兴的说：“看吧，我就说小雨点会同意，你们非要搞那么神神秘秘。”

    孟小波刚要说话，张宁就摆摆手说：“好了好了，你们不要刚回来就闹，记得多练习，过几天有演出。”

    凌萱回到家里，气鼓鼓的把门一摔，对着床上的布偶狠狠的骂到：“神气什么啊？不就是个死人妖吗？有什么拽的啊！”

    这时凌子盛推门进来说：“乖女儿怎么了？谁惹你不高兴了，来告诉爸爸。”

    一听是爸爸进来，凌萱气呼呼的说：“还不都是那个死人妖？”

    “死人妖？”

    “就是我替他去灾区的那个！”

    “哦，原来是他啊，他怎么惹我的女儿了？来告诉爸爸。”

    然后凌萱添油加醋的把刚才的情况全部归为李萧羽的过错和凌子盛说了一遍，听完凌萱的话，凌子盛一拍桌子说：“竟敢欺负我凌子盛的女儿，放心爸爸给你出气。”得到凌子盛的承诺，凌萱笑着亲了他一口说：“就知道爸爸最好。”

    此刻，不知道被人陷害的李萧羽，正在当初那个活动实里轻轻的抚摸着键盘，想到自己即将参与的事情是那么的有意义，李萧羽难得的露出了笑容。

    这一幕被恰好从一旁路过的叶飞发现了，从那一闪而过的笑容中，叶飞心里惊奇万分，“怎么感觉和那天晚上的女孩一样的呢？”

    不过谨慎的他并没有打扰李萧羽，而是若有所思的看了一会悄然离开了。

    酒吧是一种文化，一种生活，喜欢独处的，找个僻静的角落，叫上一杯熟悉的酒，缓缓的释放着自己紧张了一天的神经，喜欢热闹的，则找上一群朋友，推杯换盏，好不快乐。找乐的，寂寞的，劳累的一天的，无论什么样的人，大多喜欢来到这个充满迷幻色彩的地方，把自己与这个现实的社会暂时的脱离开来。

    一切的一切。

    其实来酒吧的人，大多都觉得自己空虚。酒精只不过是填补自己空虚的一剂毒药，它会让人在清醒的时候，更加的痛苦。

    606乐队之所以选择酒吧，除了希望通过自己的努力，筹到钱给灾区捐款，还希望能给给这些沉醉于酒吧的人，带去一点灵魂的慰藉，好让他们在这个残酷的社会中，获得一点心灵上的鼓励。

    驼峰酒吧，天市比较著名的酒吧之一，606乐队的第一次外出演出就定在这个地方。几人的技术可以说是非常全面，随着几人的表演，整个酒吧的气氛也被推向高潮。看到气氛被点爆，四人默契的点了点头，在一首劲爆的theyDon‘tCareAboutUs中，突然停了下来。

    顿时刚才热闹非凡的酒吧，宛如遇到极强冷空气一般，无论刚才如何推杯换盏，高谈阔论的，瞬间都安静了下来，客人都疑惑的看着舞台，不知道演出的几人发生了什么事。

    看到效果如此满意，孟小波清了清嗓子说：“正如刚才的歌词那样，社会是现实的，所以他残酷，短暂的梦境毕竟不能成为永恒的支撑，生活在这个世界上，除了父母，没有人真正在乎你，别人给予的毕竟有限，要很好的活下去只能靠自己。在人生的旅途中，最重的就是希望，无论何时都不能失去希望。要相信，明天一切都好。”

    孟小波的话并没有获得满堂喝彩，其实这也在几人的意料之中，毕竟被酒精麻痹的众人，要想很快听明白一些东西是有难度的。

    于是在李萧羽的轻哼中，几人唱起了当晚的最后一首歌——《微光》

    歌词简单，编曲也不复杂，但是就这首简单的歌曲，让当晚在酒吧里的人全都感动得热泪盈眶。

    606的首场演出，非常成功，最重要的是，他们受到了客人的肯定。在演出结束后，有很多客人不由分说的拉着他们喝酒。

    其实这是酒吧里顾客认可表演者的一种变现形式，如果顾客不认可你，那么迎接你的很可能是酒瓶，而不是美酒。张宁，孟小波，王俊杰三人也是过来人，立刻和顾客打的火热。

    不过这种勾肩搭背的喝酒，李萧羽还是第一次见到，尽管今天受气氛的感染从来不喝酒的他也稍微喝了一杯啤酒。碍于身体的原因，又不想打破这种气氛，李萧羽来到酒吧后面的小巷透气。

    或许因为高兴的缘故，张宁三人，都没有发现在李萧羽走出酒吧的时候，酒吧角落的一桌人也跟着走出了酒吧。

    （此章缅怀给我们带来快乐和感动，以及告诉我们MOONWALK的舞王MJ，本来准备去看他告别演唱会的，愿他一路走好。）

全新 第二十一章 找茬

    演出的气氛不但感染了酒吧的客人，也感染了李萧羽，特别是那首微光，在当初排练的时候，远远没有现在这样的感觉，那种希望，对将来的希望，不断的激励着他，所以向来滴酒不沾的李萧羽头一次喝了一杯啤酒，此刻酒精微微上脑，有点轻微的眩晕感。

    在酒精的作用下，李萧羽的脸微微泛着红光，而一双灵动的眼睛则多了一份雾气的朦胧，如果此刻有人在这里一定会惊呼“此女只应天上有。”

    小巷紧靠着一个小水潭，原本的围墙，大部分已经被附近的酒吧老板拆除，于是小巷变成了一个小小的水榭。坐在水潭边的石凳上，李萧羽摸着胸口处的小挂坠，喃喃的说：“爸爸，妈妈，如果你们活着，该有多好。”说着说着，思绪一下子飞到了过去那幸福的时光中。

    思考中的李萧羽，丝毫没有发现，自己身边突然出现了几个人影。

    啪……一个耳光打断了李萧羽的思路，惊讶的抬起头，只见打扮得如某种特殊行当的女子似的凌萱正双手叉腰，一脸愤怒的站在自己身边。

    “你干什么？”生气的站起身，李萧羽愤怒的看着凌萱。

    凌萱一旁一个头发比金刚鹦鹉还漂亮的人，立刻站了过来，满嘴酒气的说：“你这小子，居然刚欺负我马子，是不是太不给我鹦鹉面子了。”

    一看有人出头，凌萱立刻做小鸟依人的态度说：“鹦鹉哥，就是他抢了我的位置，还乱说我坏话，害我被乐队除名了。”

    听到凌萱的声音，李萧羽本能的打了个哆嗦，而那自称鹦鹉的男子则宛如打了鸡血一般的兴奋说：“小萱萱你放心，只要有我鹦鹉在，没有什么搞不定的。”

    说完恶狠狠的对李萧羽说：“哥们，我马子的话你也听到了，我最狠你这样背后使手段的小人，不过你运气好，今天我鹦鹉心情好，现在我给你指条路，你一会先去把我们的酒钱付了，然后给我马子好好道歉，最后，你把乐队的位置让出来，这事咱就算了了。”

    鹦鹉的话音刚落，一旁的凌萱就不满意的说：“鹦鹉哥，他都这样欺负人家了，你还不好好的教训他一下。”说完，又悄悄的在鹦鹉的耳边说：“如果你教训他让我满意了，我今天晚上也让你满意。”

    听了这话，鹦鹉贪婪的看了看凌萱的身体，狠狠咽了一下口水。这个叫凌萱的妞以前自己在网吧认识的，从见到这妞的第一眼，就知道，这妞是个荡货。

    其后鹦鹉无时不刻的想把这个小浪蹄子给推到，无奈天公不作美，上次原本好容易等到这妞高考结束，可这妞却去了什么灾区搞赈灾表演。害得他白忙活了几个月。

    而最近虽然这妞回来了，可是两人的关系却疏远了许多。因为知道这妞的老头是天市交院的副校长，所以怎么说，都不敢用强的，原本以为又要经营一段时间才能得手的女人，现在却得到这样的答复，顿时鹦鹉瞬间精虫上脑，“女大学生啊！想想都兴奋！”

    于是回过头对李萧羽说：“哥们，没办法，谁让你伤我马子太深，不过你放心，我鹦鹉一向做事磊落，刚才说了这事咱简单解决，就绝对简单解决，今天就废掉你一只手吧。”说完，从口袋里掏出一把弹簧刀朝李萧羽走去。

    看着这一幕，凌萱阴险的笑了。

    其实凌萱和李萧羽并没有什么太大仇恨，只不过，一直任性惯了的凌萱，看到李萧羽不买自己的帐，而且连带着他的三个室友也不买自己的帐。

    凌萱的爸爸是大学副校长，而妈妈则是市委的秘书长，要知道直辖市的市委秘书长，那可是一个很不得了的位置。

    从小，凌萱就在大人的赞美中成长，谁见到自己不是点头哈腰的，什么时候遇到过不买自己帐的人。于是从那天起，凌萱就恨上了李萧羽。

    其后李萧羽的出现，让张宁几人，更加的疏远自己，特别是孟小波和王俊杰，看到自己连招呼都不打了。那时凌萱就一直想找机会整整李萧羽。

    刚才看到李萧羽和张宁他们一起表演，凌萱就知道，自己想呆在乐队，混在几个明星般帅哥身边的想法，又破灭了，恨上加恨，凌萱丝毫没有考虑过这一切都是因为自身的原因，反而觉得这一切都是李萧羽造成的。

    于是趁着刚才李萧羽出来的机会，她叫上一直对自己有意思的鹦鹉等人出来，准备好好的教训一下李萧羽。

    精虫上脑的鹦鹉摇晃着朝李萧羽走去，想到终于抱的美人归，心里吃了蜜一样甜，突然觉得眼前这个小子出现的是在是太及时了，想着想着，觉得一会自己下手应该轻一点。

    看到走过来的鹦鹉，李萧羽知道今天这事不能善了了，看着鹦鹉手中那把泛着寒光的弹簧刀，心中突然想起了前段时间和叶飞的那次相遇。

    四周已经被鹦鹉和凌萱带来的人给围住了，逃跑是不可能了，唯一的希望就是一会抢先出手，争取躲过鹦鹉手中的刀，这样可以减少自己受伤的程度，其他的事情只能听天由命了。

    鹦鹉越走越近，李萧羽一下抢先一步冲了上来，朝鹦鹉手中的刀抢去。可惜这一切早被鹦鹉洞悉，只见鹦鹉一个闪身，然后顺势一脚，就把李萧羽踢倒在地上。一旁的几个混混立刻把李萧羽按住，不让他反抗。

    鹦鹉邪笑着，用刀在李萧羽的脸颊上蹭来蹭去说：“小子还敢反抗啊，不错，可惜今天怎么样你都要留下一只手了。”说完朝几个混混使了个颜色。呼啦一下，几个混混就把李萧羽的手掌死死的按在了石桌上。

    鹦鹉高高的举起匕首，对李萧羽说：“哥们别怨我，要怨就怨你惹到了别人。”然后狠狠的朝李萧羽的手掌刺去。

    看着匕首刺下，李萧羽愤怒的咬紧了牙关。

全新 第二十二章 黑与白

    就在匕首要刺到李萧羽的时候，一旁突然伸出一只手，紧紧的抓住了鹦鹉的手。刚想回头的鹦鹉，立刻被人一拳给打翻在地上。几个混混也在瞬间被人给解决。

    闭着眼睛的李萧羽原本已经心如死灰，可是想象中的匕首却迟迟没有落下来。而随之而来的打斗声则让他疑惑的睁开了眼睛，抬头就看见叶飞似笑非笑的看着自己。

    叶飞其实今天是陪个朋友过来散心了，刚巧朋友喝多了出来“解放”下一，模糊的听到了李萧羽三个字，当时也没放在心上，可当回到酒吧里的时候，听到酒吧里议论隔壁酒吧里新来的606乐队，想到那天看到李萧羽他们练琴，叶飞鬼使神差的走出了酒吧。

    果然不出所料，遇到麻烦的果然是李萧羽，叶飞在心中感叹李萧羽真是个“问题人物”的同时，只好叫了自己的司机一起过来帮忙。毕竟，上次受伤的事件，可不能再重演了。否则自己又要被“禁足”这些场所了。

    要知道叶飞的司机同时兼职他的保镖，特种部队退役，干过几年佣兵的人，其实叶飞出来玩，原本是不愿意带这样的人出来的，可惜自从上次的事件以后，家里特别给他安排了这个司机，而且这个命令是爷爷下的，除了妈妈，也就爷爷能疼自己，无奈之下只好接受了这个要求。

    混混出身的鹦鹉哪受得了叶飞司机的这一拳，立刻眼冒金星，吐出了几颗断牙后，知道眼前这人是个硬茬，刚想说几句场面话就被叶飞打断说：“滚吧，下次让我再看到你们欺负我兄弟，小心你的狗命。”

    叶飞说话的气势让鹦鹉吃惊不小，加上刚才那个保镖模样的人，看上去也不是简单的货色，鹦鹉咬了咬牙，丢下凌萱，带着手下灰溜溜的走了。

    而看到这一幕的凌萱，惊讶于来人的气势外，对李萧羽的恨意更深刻了，想想鹦鹉都吃亏走了，自己也决计讨不到什么便宜，于是躲近一旁建筑物的阴影中离开了。

    等人都走完了，叶飞走上来无奈的笑着说：“怎么每次遇到你，都发生这样的事情啊？”

    明白叶飞又一次救了自己，李萧羽感激的说：“感谢你再次救了我。”顿了一下，略微伤感继续说：“或许我就是这样一个不祥的人吧。”

    听出李萧羽口气中的落寞，叶飞愣了一下，不过随即拍拍李萧羽的肩膀说：“别多想了，走喝酒去。”

    李萧羽刚想怎么推说自己不会喝酒，突然几个人影出现在了两人面前，抬头一看是满脸担心的张宁三人。

    看了一眼李萧羽身边的叶飞，张宁紧张的对李萧羽说：“小羽，没受伤吧？”而一旁的王俊杰和孟小波也接着说：“小雨点，谁欺负你了，我们给你报仇。”

    李萧羽看到大家如此关心自己，感动之余也不愿意给大家添麻烦，于是淡淡说：“是一场误会，好在叶飞帮我解释清楚了。”

    常混迹于酒吧的三人哪里不清楚李萧羽在欺骗他们，刚才他们就是得知有混混围殴他们的乐队成员，一找之下发现李萧羽不在了，惊慌的三人冲出酒吧后，就看到李萧羽和叶飞在一起。

    原本以为叶飞就是那个混混，可是走进一看无论从衣着还是气度都和混混这两个字毫无关系。

    于是张宁试探了一下李萧羽，得到的答案证实了张宁的猜想。

    不愿意众人担心的李萧羽立刻转移话题，把叶飞介绍给了自己的三个室友。

    叶飞的年纪和张宁不相上下，而且在聊天中得知，张宁的家族也和叶飞的家族从事着差不多的行当，两人越聊越投机，都生出相见恨晚的感觉，于是当天夜里，除了李萧羽和叶飞带着的司机外，全部都喝醉了。

    好在有叶飞的司机在，才把几人顺利的送进了酒店。

    酒醉的众人并没有发现，他们的一切都落入了一双怨毒的眼睛里。

    早上起来，李萧羽就觉得自己今天状态不好，总觉得有什么事要发生，可是想来想去，最后觉得还是自己多心了。

    不过当回到公寓的时候，李萧羽发现自己的预感果然是正确的。

    只见学校的凌副校长，政教处主任，以及舍管老师都在606公寓里。

    看到四人回来，舍管老师立刻表功似的走上前凶神恶煞的吼道：“你们几个去哪里了？胆子不小啊，居然彻夜未归。”说罢突然闻到一股气味，仔细确定了一下又吼起来：“好啊，一声的酒味，说吧，昨天晚上去哪里了？”

    四人中张宁立刻反应了过来，走到舍管老师前面冷冷的说：“都大学生，昨天我们去哪，应该不是学校的范畴吧？”

    这舍管是从交通学院附属高中调过来的，平时这样一吼学生立刻怪怪听话，现在听到张宁的话，立刻反应过来，眼前的都已经是大学生，，毕竟这里是大学生公寓，学生住哪是他们的自由，于是舍管老师一听立刻哑火。

    看到舍管败退，一旁的政教处主任坐不住了，走上来看着张宁哼了一声说：“你们住哪，我们管不着，不过昨天有人报案，说发现我们学校的学生在驼峰酒吧打工，而且还打架斗殴，这样的事情我想我们应该可以管吧？”说完挑衅的看着张宁。

    一听政教主任的话，一旁的王俊杰走出来说：“你有证据吗？不然我们可以告你诬陷。”

    “哈……哈……”王俊杰的话音刚落，政教主任就丢出几张相片说：“我就知道你们不老实，好好看看这个。”

    四人拿过照片一看，立刻傻眼了，因为照片的内容就是昨天几人在驼峰酒吧演出时候的照片，以为当时在场的很多人都拍照，几人也没有注意，而还有几张则是李萧羽被人围殴，还有几人遇到叶飞的时候，乍一看的确像是斗殴的照片。

    这下，政教主任立刻兴奋的说：“怎么样？没话说了吧？背着学校出去打工，而且还打架斗殴，你们简直不把学校的纪律放在眼里。”

    凌子盛一看火候差不多了，也站起来说：“看来这件事情是确有事了，你们的行为给学校的声誉造成了多大的损失，而且你们这样明目张胆的出去打架斗殴，造成的影响实在恶劣，如果不处分，难保以后还有学生学你们出去，这样，学校决定……”

    “等等”一直站后面的李萧羽再也听不下去了，走到前面看着凌子盛的样子，冷冷的笑着说：“昨天的事情都是我一个人干的，和他们没有关系，出去打工是我怂恿的，而打架也是因为我的原因造成的，要处分就处分我吧。”

    李萧羽的话让凌子盛眼前一亮，毕竟这次来主要是为女儿出气，而且他也知道相对于张宁，王俊杰，孟小波三人，这个毫无背景的李萧羽要好对付很多，本来今天就是想特别针对李萧羽来的，正苦于没有借口“严办”李萧羽的凌子盛听到这话，立刻高兴的点点头说：“好，大丈夫敢作敢当。”

    然后回头对政教主任使了个眼色说：“你们的处分要由政教处决定后报学校批准。”

    心领神会政教主任哪里不明白凌子盛的意思，连忙装X的说：“原本应该开除你们，可是鉴于你们是初犯，而且认错态度较好，学校也本着教书育人的态度给予你们机会，张宁，王俊杰，孟小波三人是从犯，给予警告处分，李萧羽主犯，加上认错态度恶劣，给予留校察看处分，同时取消其助学金和奖学金资格。”

    说完，政教主任看了看凌子盛又看看三人说：“这个决定要报学校批准，过几天你们等正式的通知。”

    听到这个结果，张宁三人愤怒的想要上前理论，可被李萧羽紧紧的拉住，看着脸色惨白，牙关紧咬的李萧羽，三人最终还是忍了下来。

    看到李萧羽的表情，凌子盛满意的点点头对政教主任和舍管老师说：“走吧，给他们好好的反省反省。”

    待走出公寓后，凌子盛拍了拍舍管和政教主任的肩膀说：“你们干得不错，下学期后勤部副主任和中文系副主任应该会有空缺。”

    两人哪里听不明白凌子盛的意思，立刻感恩戴德，千恩万谢的离开了。

    看到没有旁人，凌子盛掏出电话给女儿打了电话说：“乖女儿，爸爸已经给你报仇了，给了那小子一个留校察看处分，什么？要把他开除学校？这个有点难度……，你别生气啊，放心有爸爸在，这还不简单吗？”

    三人疑惑的看着李萧羽，希望给的答复，可是最终还是王俊杰忍不住开口问：“小羽打工这事是我们一起决定的，怎么能让你一个人来抗呢？”

    看到张宁和孟小波也是同样的表情，李萧羽觉得心中一暖，“他们是真心的关心自己，这黑锅说什么也不能让他们背。”

    其实在一看到凌子盛和那几张照片的时候，李萧羽就知道这一切都是凌萱搞的鬼，都是针对自己来的，张宁他们对自己不错，说什么也不能让他们受这个不白之冤，所以决定自己一个人来抗，不要连累他们。

    看到王俊杰又要发问，李萧羽想了想，为了不让他们去找凌子盛，惹出更大的麻烦，于是开口说：“你们为我做了很多，这次就让我为你们做点事吧，如果你们还当我是606乐队的一员，那么就让我来抗这次的事情吧！”

    李萧羽如此坚决，让三人愣了一下。

    不过冷静下来的张宁，很快就看出点门道，于是走上前，重重的拍了拍李萧羽的肩膀说：“你放心，有我们三个在，没人会欺负你的。”

    （晚上有事出去，提前把这章放出来）

全新 第二十三章 算计

    凌子盛回到家里，看到坐在沙发上嘟着嘴的凌萱，笑着走过去说：“乖女儿，爸爸都给你报仇了，怎么还苦着个脸啊？”

    白了一眼凌子盛，凌萱不满的抱怨：“那个李萧羽这么可恶，三番五次的找我的麻烦，那天要不是见机的快，早点跑了，不知道会被他怎样欺负的，你居然不开除他，才给个留校查看，是不是还希望他留在学校欺负我啊?”

    感受到凌萱的怨气，凌子盛讪讪的笑笑说：“要随便开除一个学生是很容易的事情，只是每个学生的开除都要校长签字，而这个李萧羽当初带他办理入学手续的就是王校长。”

    听到这话，凌萱更加不满的说：“你平时不是谁都不放在眼里吗？怎么现在怕这怕那了？而且，当初我进606乐队不也是你的主意吗？如果离他们几个远了，你升校长的几率可就降低了。”

    凌萱的话刚说完，凌子盛的脸色就阴了下来。的确当初自己安排女儿加入那个什么狗屁606乐队去灾区演出，为的就是让女儿接近这三人，好给自己升校长的时候增加筹码。

    要知道三人中的孟小波的父亲，孟天德，正是本市新上任，分管教育的副市长，母亲是刚调入本市的教育局局长，王琴。当初自己也是很偶然的情况下才得到这个消息的。而得到这个消息后，凌子盛运用自己的关系稍微调查的一下另外几人的背景，这一调查不打紧，可把凌子盛吓了一条。

    王俊杰，南海人，其父亲王磊和母亲陈芳一个是南海省有名的地产大亨，一个是香港某上市公司老总。

    张宁，三省人，其父亲是三省里排名第一帮派的老大，张霸天。母亲是某家族出口集团公司掌舵者。

    不过最后一个来自天南省的李萧羽则是一个毫无背景普通老百姓。

    于是，本着和这些富家子弟打好关系的原则，凌子盛在当初决定去灾区演出的人员名单时，毫不犹豫的就把李萧羽给替换了。

    而凌萱去的时候，凌子盛还暗示可以在三人中挑选一个做男朋友。

    刚开始凌萱在见到三人的时候的确眼镜一亮，明星脸啊！刚开始凌萱直接就去追究自己的偶像酷似“吴尊”的孟小波，不过连续吃了几次鳖后，又转移目标向王俊杰发起了进攻。可惜她这种大小姐脾气的女生，王俊杰同样不感冒。

    不过凌萱的脸皮足够厚，一直赖在几人身边，妄图靠时间来征服一切，毕竟自己怎么说也算得上是一个美女。

    可惜自从三人回来后，一下子就对自己疏远起来，尽管自己脸皮够厚，可怎么说自己也是女孩子，如果不是两人的背景深厚，估计自己早就离开了。

    可是等见到李萧羽后，凌萱发现，三人对这个毫无背景的李萧羽的态度远比对自己的态度要好上很多，这让从小就受到受到别人特别重视的凌萱怎么也不理解，最终把一切责任都归到了李萧羽身上。

    原本以为，自己随便找人威胁下李萧羽就可以让这个平头百姓在自己眼前消失，可是李萧羽不但不识趣的消失，反而还作为一个正式队员加入了606乐队，完全取代了自己的位置。

    这一下让从小养尊处优惯了的凌萱彻底爆发，可结果一次又一次的失败，让凌萱恨不得让李萧羽生不如死。

    那天她原本打算把李萧羽的丑态拍下来，好作为威胁的把柄，可谁知半路杀出个陈咬金，好在自己足够聪明，躲在暗处用手机拍下来了几人的照片，又让自己的朋友帮忙PS了一下。

    手机照的相片本来就不清楚，加上光线昏暗和朋友PS时刻意的模糊图片，让一切看上去，就好像是两拨人在闹事一样。

    而凌萱也希望用这个照片把李萧羽开除出学校，以消心头之恨，可是现在就只搞了个留校查看的处分，尽管这个结果不错，可是离自己的目标仍然有一段距离。

    凌子盛对于自己的女儿已经溺爱到了一个让人难以理解的地步，毕竟当初凌萱很小的时候，老婆因为忙于工作，无暇照顾孩子，作为讲师的他，只好随时把凌萱带在身边，可是有次因为开会，晚回了办公室一会，贪玩的凌萱就掉进了学校的人工湖里，好在救援及时，没有什么大碍。

    不过这次的事情让凌子盛觉得很内疚，以至于在后来的生活中，加倍的溺爱凌萱。而凌萱在这样的环境中，逐渐偏离的价值观。

    看到女儿不满，凌子盛只好想了想说：“乖女儿，别着急，王校长还有半年左右就退休了，到时候，因为李萧羽已经留校查看了，我们只要随便找个错误，再给他一个处分就可以让他滚蛋了。”

    仔细想了想父亲的，凌萱终于满意的点点头，高兴的亲了凌子盛一下，然后转过身，冷笑着自语道：“李萧羽，我就让你好好在蹦跶半年。”

    完全不知道自己被算计的李萧羽，此刻正坐在一家哈鲜族里，而他的对面则坐着叶飞。看着李萧羽略微害羞的模样，叶飞不由自主的想起了那天夜里在全岛名豪见到得那个另自己惊艳万飞的女孩。

    想了想，还是叶飞先开口说：“小羽难得遇到一次你没有遇到麻烦的时候。”

    叶飞的话让李萧羽的脸顿时红了起来，刚要张嘴，却又听叶飞接着说：“不过好像我听说，那天你们出去表演回来让凌子盛他们堵了个正着？而你把所有的责任扛了下来？”

    知道瞒不过叶飞，而李萧羽也不打算瞒叶飞，于是开口说：“他们一直都那么照顾我，而且这个事情都是因我而起的，怎么说我也应该主动承认的。”想了想叹了口气说：“可惜，还是害他们得了处分。”

    李萧羽的话让叶飞感到丝丝的触动，毕竟在现在的社会中，无论是学生还是什么人，只要犯错了，那么大部分人在第一时间想的，绝对如何给自己找借口来逃避责任，甚至于把责任转嫁给别人。像李萧羽这样主动承认过失的，基本上可以和珍惜物种话上等号了。

    看着李萧羽眼中的坚决，叶飞突然想起手上那份报告中写的，此次事件系为交院副校长凌子盛为其女儿以及自己谋利的行为。

    心中打定主意，这次怎么说也要帮眼前这个比女孩子还漂亮的男生一把。

    （这章补昨天晚上的）

全新 第二十四章 起疑

    引用歌曲：《白领公寓插曲》（蝎子就知道这个名字了，有人说好象叫theclosingoftheyear）

    http://www.tudou.com/programs/view/GA_gwCkHXks/

    久石让Summer

    这个好找大大们自己百度一下吧

    作为有背景的几人，自然不会让李萧羽去背这个黑锅，而且机敏的王俊杰通过人肉搜索，找到了照片上的鹦鹉，在张宁的铁拳下，鹦鹉很快招供，一切都是凌萱指示的。

    对于这个大小姐，几人原本只是简单的反感，毕竟如此脑残的女人，他们并没有打算较真，可从鹦鹉口中得到了详情以后，几人立刻觉得此女虽然在言语和心智上很白，但是那股狠劲却是让人不寒而栗的。

    想来想去，众人心照不宣的给家里打了电话。而接到电话几位家长，立刻给自己在天市最亲近的朋友打了电话。

    于是交院的学生很快就发现，很多只能在杂志或者网络上看到的高级车，突然出现在了自己的学校中。

    凌子盛最近很压抑，自己只是为了一个目标，顺便帮女儿踢除一个障碍，可是在作出了给予留校察看的处分后，自己的电话就一刻也没停过，而且每一个电话都是责备自己的，可是电话那头的人都大有来头，自己是如何也得罪不起的，于是只能忍气吞声的好好，最后无奈的把李萧羽的留校察看给取消了。

    而得知李萧羽的处分被取消后，凌萱第一时间把自己最喜欢的手机给摔了。

    交院进入和被称为黑色七月的考试月。毕竟上了大学，很多人都太过于放松自己，而耽误了部分学业，为了保证不挂科，和来年不交补考费的想法，每一个人都憋足了劲的学习，可惜毕竟还是有那么一些人的考试需要做点手脚。

    尽管李萧羽平时的大部分时间都放到了打工上，可是只要一有空，他依然坚持学习，所以这次的一些考试，他还是比较有把握的，不过和他同宿舍的王俊杰和孟小波就没那么好运了。

    看到摇头抓耳的两人，李萧羽无奈的笑笑，然后抽出草稿纸，秘密的的把答案抄写了两份，偷偷的丢给了一脸苦瓜相的二人。

    而得到李萧羽答案的两人，立刻变得神采飞扬，奋笔疾书起来，不多一会，两人就做完了大部分的试题，由于知道李萧羽的能耐，两人纷纷回头给李萧羽悄悄的竖起了拇指。

    看到两人眉开眼笑的表情，李萧羽心中闪过一丝感动，“自己终于帮了他们一次。”

    这几天的考试，让孟小波和王俊杰两人痛苦万分，划重点，背题纲，做小抄，狠是受到了折磨，不过换来的却是几门考试的通过，可今天下午这个毛思，很显然大家让老师给阴了一次，试卷的内容居然在提纲和小抄里一点都没有？

    原本以为完蛋的两人，在拿到李萧羽的纸条后有种逃出生天的感觉。

    于是逃出升天孟小波和王俊杰一个劲的邀请他出去吃个大餐，俄日全额更难得的的是两人这次居然统一了意见，一致决定去全岛名豪庆祝。

    听到全岛名豪四个字，李萧羽的脸上闪过一丝紧张，虽然转瞬即逝，不过这一切还是被张宁给发现了，不过，他只是把这个疑惑放到了心里。

    很快几人就杀到了全岛名豪，点了招牌的咖喱虾球和白雪藏龙，又要了鱼翅和南非干鲍，几人还要了瓶香槟庆祝。

    以前来弹琴的时候，都没有品尝过全岛名豪的菜，因为李萧羽知道，这些菜的价格很让人记忆犹新，自己平时来弹琴，根被没有奢想过尝尝这里的菜肴，毕竟几天晚上的这顿饭，够自己弹好几个月了。

    不过想到弹琴，李萧羽突然意识到，今天居然没有钢琴的声音，不过或许是自己多心没有注意，李萧羽也没有细想。

    可是过了一会还是没有钢琴响起，一旁的王俊杰有点疑惑的说：“奇怪了，这里每天晚上都有钢琴演奏的，今天怎么没有了？”

    听了王俊杰的话孟小波也接口说：“对啊，而且我听我一个朋友说，这里上次出现了一个AAA级的女钢琴师。”

    不过看到张宁和李萧羽一脸迷惑的样子，王俊杰就立刻卖弄的讲解起来，这一讲解不要紧，把李萧羽吓了一跳，因为从王俊杰的描述中看来，那个AAA级的美女，很有可能是自己。

    看来当初陈梦菲的建议相当不错，不然自己打工的事情，的确很容易让人发现。

    王俊杰和孟小波聊着聊着那个AAA级的美女，突然一下子想到什么，都仔细的盯着李萧羽看，一边看一遍不住的点头说：“可惜啊，可惜！”

    被两人看得一阵恶寒，李萧羽开口问：“可惜什么呢?”

    看着李萧羽的表情，孟小波故作高深的说：“可惜你不是女的，不然你和那个女的倒也有几分相似的地方。”说完又仔细的打量起李萧羽来。

    被两人看得受不了的李萧羽，只好站起来，故作生气的说：“我去个厕所，回来要是还这样看，小心我打你们。”

    说完就借尿遁躲了出来，不过李萧羽刚从包间出来，就看到了满头大汗的大堂经理田建业，想到自己目前的打扮，李萧羽的犹豫了一下“要不要打个招呼呢？”

    不过没等他想多久，田建业就宛如看到救星一样的朝李萧羽快步走过来说：“筱雨，和朋友来吃饭啊？”

    看到被田建业发现，李筱雨点了点头说：“是的，和几个朋友过来吃点东西。”

    田建业听了李筱雨的话没有追问，而是开口说：“筱雨啊，你能帮一个忙吗？”因为陈梦菲的关系，加上白润之的安排，田建业对自己也算照顾，现在听到他开口求自己，李筱雨点点头说：“田经理有什么吩咐吗？”

    一听李筱雨同意了，白润之高校的说：“原本今天晚上要来演奏的钢琴师突然生病了，而替代它的人一下子又联系不上，刚找到一个，可最快估计也要半个小时，刚才客人都投诉了，实在是没有办法，刚才看到你和朋友进来吃饭，于是想过来找你过去救救场。”

    “这个……”田建业的话让李筱雨为难起来，毕竟自己的三个舍友都在这里，一个不小心就会被他们发现的。可是看着田建业焦急的目光，李筱雨还是咬了咬牙说：“好，我去化妆，一会下来，不过只能演奏一会。”

    得到李筱雨的答复，田建业高兴的说：“几天晚上的工资，我会向上面汇报，争取给你双倍的工资。”

    李筱雨表演用的道具都放在一间白润之给她安排的小房间里，之所以这样做，一个是因为礼服惹眼，自己不好带回去。而另一个原因则是她不想每次换衣服都去麻烦陈梦菲。

    很快，整个餐厅响起了愉悦的钢琴声，而田建业则长长的出了一口气。

    听到琴声，王俊杰自告奋勇的说：“我去看看，是不是那个美女。”而一旁的孟小波则不停的用赛貂蝉来打击他。

    可是当王俊杰一脸惊奇的回来对孟小波说：“你说的女孩好像出现了。”听到这个消息，孟小波和张宁也跟着走了出去。

    只见一个长发披肩，皮肤白晳身着一袭黑礼裙的女孩，正坐在钢琴边，双手飞快而温柔的在琴键上拂过，而一个个充满灵性的音符，从她指尖的跳跃出来，女孩单薄的背影，在柔和的灯光下散发着迷人的光彩。

    看着那略微熟悉的身影，已经惊鸿一瞥的面貌上来看，张宁突然想起来刚才包间里孟小波说过的话。

双面 第一章 再遇叶飞

    在那次张宁几人，找了凌子盛的麻烦后，李筱雨的生活又回到了轨迹上，白天上课，平时和大家去酒吧演出，一周两次到全岛名豪表演。

    靠着全岛名豪的月薪，加上补发的大学生补助，李萧羽解决了生活费和学费。加上平时演出的忙碌，让压在她心头的痛苦，减少了许多。

    脸上也渐渐有了一些笑容，于是原本就很迷人的她，更加增添了光彩。

    看着侍者递过来的又一束鲜花，李筱雨皱皱眉头无奈的摇了摇头。

    在全岛名豪打工快一年了李筱雨也渐渐的出名了，很多人，甚至专门调查了她的上班时间后，专门去餐厅捧场。

    为此，白润之还特意给李筱雨发了一份不菲的奖金，不过转身李筱雨就把这笔钱捐给了天市某孤儿院。毕竟在失去父母后，李筱雨对于关爱这个词语有了新的认识。

    收到的鲜花也越来越多，从原来的一束，到现在的五、六束。那些借口搭讪的人也越来越多，一开始，自己还礼貌性的和他们说说话，可是这些搭讪的无一不是来卖弄一下自己的成功人士身份或者家世背景什么，然后想让自己做他们的什么什么。作为一个曾经的男人，去做另一个男人的什么什么，李筱雨想想就起鸡皮疙瘩。

    好在陈梦菲替自己出面教训了一些人，让前来搭讪的人少了许多，是自从半年前，陈梦菲去海外开拓分公司后，这些现象又回到了原点。

    打发了又一个借口上来搭讪的人，李筱雨走到了餐厅阳台的一角，感受着从海河上吹来微风，遥望着灯火通明的金汤桥，想起了几年前，一家人曾经在那桥上走过的事情，当时对这座玻璃桥，让李筱雨觉得很有意思，可是如今物是人非，很多时候李筱雨都茫然不知所措，不知道为什么要活下去。

    好在张宁几人组建了606乐队，让自己能去帮助别人，也给自己找到了一点不算目标的目标，最少，自己要把欠别人的恩情还了，才能离开这个世界。

    想到最近演出越来越顺利的乐队和工作的事情，李筱雨难得的露出了笑容。

    “小姐不错的雅兴啊！”

    微微皱了皱眉，李筱雨没有搭理来人。

    看到李筱雨没有搭理，来人干脆站到了李筱雨的身边。

    “又是一个来搭讪的。”李筱雨郁闷的想，看来自己的休息时间必须结束了。

    刚转身要离开，就发现身边的人突然开口说：“李小姐难道熟人也不愿意搭理？”听到这话，李筱雨疑惑的回头看了一眼。

    来人居然是叶飞，高兴的刚想开口突然意识到，自己这个身份和叶飞仅有一面之缘，于是强忍住兴奋，谈谈的说：“原来是叶先生。”

    听了李筱雨的话，叶飞愣了一下，随即释然的笑笑说：“李小姐果然好记性，难得还记得我这个一面之缘的人。”

    叶飞的话，一下子让她觉得进退两难，的确叶飞说的不假，自己这个分身和他只有那次的一面之缘，如果仅靠这一面之缘就记住对方，换成自己如果别人仅凭一面之缘就记住自己，那么一定是很上心的。可如果自己反驳，那么无疑证明自己在其他地方见过叶飞，进而很有可能败露自己的真实身份。

    想了想，李筱雨开口说：“因为那次整个餐厅只有叶先生一个，所以记忆上比较深刻。”

    对于李筱雨的回答，叶飞不置可否，毕竟那次谈话后，叶飞鬼使神差的让人调查了一下李筱雨的背景，而调查的结果令他非常吃惊，当时看完桌子上的那叠资料后，叶飞对李筱雨的态度完全改变了。

    对于李筱雨，叶飞由衷的佩服和惋惜。佩服她的坚韧和不屈，以及那种敢于承担责任的品质。在佩服的同时，叶飞也对李筱雨的遭遇由衷的惋惜，不过调查报告上的一个消息也让他十分的疑惑，那就是李筱雨的父母唐凝雪和李牧的背景有一定程度的模糊，而且任凭自己依靠的的关系如何调查，这个模糊的背景不但没有清晰，反而更加的模糊。

    不过自己的深入调查不是没用，起码发现一点，李筱雨的父母唐凝雪和李牧和南宫家的人有点点的联系，而这个结果也是让叶飞相当想不明白的事情。

    要知道，南宫家在这块土地上可是讳莫如深的家族，这个家族的能力，虽然不能说是通天，可也算得上是位高权重，在很多行业都有他们的影子，自己家族的一些事业还要依靠南宫家。

    可如果唐凝雪和李牧要是和南宫家有关系的话，他们也不可能让邓小磊这样一个小卒子给杀了，而李筱雨也不用像现在这样到处受人欺负，以及这样劳心劳力的四处打工。

    不过这其中的东西很多都是自己的猜测，或许那个调查结果本来就是错误的，想到这叶飞回过神看着眼前硬装不认识自己的李筱雨，心想：“等她愿意的时候，让她自己说吧。”

    于是换了个话题和李筱雨聊了起来。

    对于叶飞，李筱雨是心存感激的，无论是他三番两次的帮自己解围，以及对自己男性身份的认可。李筱雨早在心里把他和张宁他们一起划到了朋友的范围，自己不想承认一个原因是害怕叶飞会在知道自己的真实性别后，疏远自己。另一个原因是，如果自己挑明了自己的真实性别，进而让其他人都知道，那么自己将如何面对他们。

    所以李筱雨决定不让对方知道自己和李萧羽就是同一个人的事实，可殊不知，叶飞对她早已经知根知底了。

    为了不扫叶飞面子，李筱雨也小心的和叶飞聊了起来，只不过在言谈中，李筱雨尽量的避免露出和叶飞很熟的话题。

    叶飞是个高手，加上对李筱雨性格的了解，挑的话题都是李筱雨很感兴趣的，同时李筱雨对叶飞并不怎么设防，两人聊得越来越开心。

    开心聊天的两人都没有发现，在通往阳台那扇门的后面，一双眼睛怨毒的注视着两人。

双面 第二章 被拐

    为了避免自己的身份暴露，李筱雨谢绝了叶飞送自己回去的建议。站在汽车站台上，李筱雨愉快的回想着今天的事情，几乎每次和叶飞的见面要么就是自己遇到麻烦，要么就是匆匆的见面，唯独这次两人好好的聊了一晚上。

    这一聊，两人对彼此的认识都更加深刻了，不过有一点两人谁都没有说，一个是叶飞的家世，另一个就是李筱雨的身份。

    看着手中叶飞临时写给自己的电话，李筱雨心头闪过一个从来没有想过的念头，不过很快这个念头就被李筱雨扼杀在摇篮里了。

    不过想归想，今天的叶飞除让李筱雨开心以外，还觉得意外。毕竟印象中的叶飞不是这么容易就和别人搭讪的，而且叶飞看自己的眼神也很奇怪，那是一种看朋友才有的眼神，而这种眼神明显不是那种暧昧的眼神，反而是叶飞看自己男性身份时候的眼神，想到这李筱雨不可置信的猜测“难道是自己什么地方露馅，让叶飞发现了？”

    想到这李筱雨开始检查起自己的着装来，尽管现在的她已经换回男装了，不过还是抱着或许能找出破绽的想法自己的检查起来。

    可是刚准备检查，李筱雨发现几个鬼鬼祟祟的人正朝这边走来。因为几次的遭遇李筱雨本能的想要躲开，可是转念一想，自己现在是男性打扮，如果刻意躲闪反倒引起别人误会，于是强装镇定的继续站在原地。

    或许李筱雨的运气的确糟糕的可以，这几个人笔直的朝李筱雨走了过去，这下，李筱雨的神经高度紧张起来，想了想，最后决定无论是不是朝自己来的，自己都要先离开这个地方，于是转身朝金汤桥走去。

    果然，看到李筱雨离开公车站，后面的几个人立刻跑了起来。意识到来人，果然是针对自己的，李筱雨立刻想立刻逃离街道，可是今天因为表演的时候，离开的匆忙，不小心把脚崴了，刚开始并逐步怎么疼，可现在不知道是因为什么缘故，崴到的脚踝突然剧烈的痛了起来，而更糟糕的是，李筱雨发现，平时出租车多如牛毛的街道，此刻尽然一辆出租车都见不到。

    眼看后面的人就要追上来了，李筱雨拼命的朝金汤桥方向跑了过去，后面的人一看目标跑了，也拼命的追了上去。

    拖着受伤的脚在前面拼命的跑，李筱雨第一为没有买一个手机后悔，毕竟要是有手机的话，她就可以放心报警了。

    不过现在说什么也是白搭，强忍着疼痛，李筱雨跑上了金汤桥。

    金汤桥是迷人的，这座玻璃桥散发着他独特的魅力，吸引着每一个天市或者来到天市的人，而夜晚的金汤桥更是最美丽的时刻，从桥面下照射上来的光芒，把整座桥变成了一条宛用水晶铺就的大道，而两侧柱状的霓虹，使得大桥看上去宛如通向某做神秘殿堂的道路，两种景色的结合，让夜色中的金汤桥有种圣洁而虚幻的美。

    不过此刻的李筱雨毫无欣赏这美景的兴致，因为疼痛，脸色苍白的她早已经满头虚汗。可路人中，不但没有一个人站出来帮她一下，反而都像躲怪兽似的躲着摇摇晃晃随时都有可能倒下的李筱雨。

    眼看后面的几人越追越近，而自己的双腿却越来越沉重，李筱雨趴在桥边，看着流淌的河水，一咬牙就往栏杆上爬。

    正在这时，一只手狠狠的把她抓了回来，紧紧的抱在怀中，以为被追上的李筱雨拼命的挣扎起来，可就在港要喊救命的时候，来人捂住她的嘴小声的在她耳边说：“别怕，是我。”

    熟悉的声音让李筱雨愣了一下，回头一看，是自己拒绝过好几次的马永仁。看到怀中的人停止了挣扎，马永仁看了一眼快要追上来的人，飞快的说了一句：“跟我走！”然后拉着李筱雨就走。

    因为劳累和疼痛，感到虚弱万分的李筱雨来不及多想，就被马永仁塞进了他那辆停在路边的A8里。

    在发动机的轰鸣中，A8绝尘而去。

    蜷缩在椅子里，李筱雨偷偷的从车窗的反射中，打量着身旁的人。马永仁，天市某外企高管，凭借着这个身份，多次向自己表达爱意，刚开始还比较绅士，可后来的行为越来越过分，甚至有次居然想要要对自己用强，好在陈梦菲出面威胁过他以后就收敛了许多。

    今天如果不是情况紧急，说什么李筱雨也不会跟马永仁走。

    因为曾经的事情，李筱雨一直没想到怎么开口，而平时一见到自己就口若悬河的马永仁今天也出奇的安静，于是两人就一直这么沉默着。

    李筱雨平时都不打车，一直坐公交，同时因为学业和打工的原因，很少四处转悠，看着周围陌生的景色，心中一种不安的情绪正在蔓延开来，几次想要开口让马永仁停车，都害怕刚才那些追自己的人追上来，而忍了下来。

    就在心中那种不安要爆发的时候，李筱雨见到了熟悉的建筑“鼓楼”，每次去全岛名豪，从学校出发的公交都要路过这个地方，知道自己的位置，心中那种不安平淡了许多，心神不由得一松，顿时过度运动后的疲劳感立刻席卷而来，眼皮一下子沉重了起来。

    原本以为只是自己困乏的缘故，李筱雨稍稍动了一下身子，可是从车窗上反射过来的惊鸿一瞥中，李筱雨看到了马永仁那充满邪气的笑容和那充满欲望的眼神，心中不由得一惊，本能的想要开口下车。

    可是无论怎么努力，自己都没办法开口，反而随着时间的推移，整个身体越来越没有力气，意识越来越模糊。

    惊慌中，李筱雨突然想起自己当初救陈梦菲时候的遭遇，立刻明白过来，自己已经稀里糊涂的着了马永仁的道。

    李筱雨心里顿时对刚才马永仁为什么会出现在金汤桥上，有了一个模糊的概念，想到自己三番五次的拒绝对方，以及对方一次比一次激烈的手段，李筱雨只觉得寒意阵阵。

    （希望大大们原谅，最近几天老BOSS来视察工作，让蝎子这个游民一点闲工夫都没了，这章是今天的，欠的三章蝎子会尽快想办法。）

双面 第三章 交易

    李筱雨越想越心惊想到当时的情景，和现在的遭遇是如此的相像，而且透过车窗的反射，李筱雨注意到了，马永仁看向自己的这边的频率越来越高，眼中的欲望也越来越强烈，可自己现在连舌尖都快麻木了，难道自己今天就要被……想到这，李筱雨突然发现，自己连哭都没有力气哭了。

    看着身边沉睡的李筱雨，马永仁假装的问了句：“筱雨，是不是哪里不舒服了？怎么都不说话呢？”看到李筱雨没有反应，马永仁又试探性的碰了碰睡着的李筱雨。发现对方依旧没有反应后。

    马永仁冷笑着说：“敬酒不吃吃罚酒，要是你当初答应我，何苦会这样呢？”说完，右手朝李筱雨的大腿摸了过去。

    “主人……主人……快接电话……”就在快要摸到李筱雨的时候，车内的电话突然响了起来，被电话吓了一跳的马永仁唾了一口骂道：“MD谁这么不分时间的来电话。”

    骂归骂马永仁还看是看了行车电脑上的电话号码一眼，看到这个号码，马永仁的眉头皱了皱，又看了看身边熟睡的李萧羽一眼后，按下了接听键。

    立刻一个猥琐的声音在车内响起：“马总监艳福不浅啊，哥们几个可是在海河这里吹江风呢!”

    一听对方的话，马永仁生气说：“钱二虎，该给的不是当初都给你了吗？”

    “马总监，当初我们约定好的是给你一个制造英雄救美的机会，可没有约定说要跑那么长的路啊。”

    “跑几步路就喊远，谁让你那么笨，被发现了，要不是我当机立断，还不让她跑了？”

    “马总监，话可不能这样说，你要知道，为了能控制住她，我们还特意找了几辆车在路口制造了点交通意外，否则，她早上了出租，你还有机会把她弄上你的奥迪？”

    扫了一眼身旁安静如斯宛如一只小猫般蜷缩在椅子里的李筱雨，回想起当初见到李筱雨那种惊艳的感觉，马永仁只觉得一股热流从腹部直冲脑门，想立刻就把对方给剥光，然后压在身下，残忍的刺入，在对方的痛苦的呻吟中，得到升华。

    而钱二虎唧唧歪歪的让他越听越心烦，于是不耐烦的说：“钱二虎，我们两清了，你不要在来纠缠，否则我对你不客气。”

    马永仁的威胁早在钱二虎的预料中之中，而他也做了准备，听到马永仁如此的威胁。笑笑了说：“马总监，做人可不能不厚道啊！既然你认为兄弟我没有帮上忙，那么兄弟我只好送你个礼物了。”

    马永仁刚想问是什么东西，怀中的电话突然响了起来。

    疑惑的打开电话，只见是条彩信，思考再三最终，马永仁还是点了阅读键。

    彩信里的内容很简单，只是一张照片，不过照片的内容可不简单，上面赫然就是刚才自己在和李筱雨在金汤桥上的照片，照片中的自己一只手拼命的拉着李筱雨，另一只手则用力的捂住对方的嘴巴，下面还有一行文字“震惊！意外偷拍到天市某外企高管金汤桥上绑架美女。”照片是用手机拍的，加上当时的灯光环境，看上去有点灰蒙蒙的，可是就是这样的照片才更能增加的人们遐想的空间，更符合那文字中偷拍的含义。

    看到这，马永仁意识到自己被人敲诈了，于是喊了起来：“钱二虎，你可不要太过分，我们当初约定的一万块我可是一分不少的给你了，你现在还想怎么样？”

    钱二虎没有回答马永仁的话，而是懒洋洋的说：“马总监，兄弟知道你是性情中人，你吃肉，兄弟们怎么说也要喝点汤吧，既然你这样绝情，兄弟只好把这东西给今晚报发过去，说不定还能上头版头条，换点实惠的东西。”

    话说到这个份上，马永仁知道这事情是无法顺利解决了。

    当初见到李筱雨时，马永仁就被李筱雨这种只能存在于某类幻想作品中的美女深深的迷住了，在朋友的起哄中，当时就和身边的朋友打赌一定要泡上这个妞。毕竟对于自己的模样和身份，马永仁由衷的自豪。认为在这里打工的李筱雨会轻易的被自己征服。可是接下几次失败的表白，让他倍感挫折。

    要知道平时只要亮出身份，很多女孩立刻就投怀送抱了，而李筱雨这样无动于衷的毕竟是少数。对于这样的女孩，马永仁知道，这些女孩都是见过世面的，清楚身份是挂在嘴上，很有可能是假的，而只有实际行动才是真的，于是只要有李筱雨演奏的晚上，他都会送上一束鲜花。

    可出乎马永仁预料的是，自己送了几个月的鲜花，不但没有得到李筱雨一丝好感，反倒让自己出尽了洋相。

    那天马永仁一到公司就被老总叫到了办公室，进去后看到了一个美女坐在那里和总裁谈笑风生。马永仁刚要开口询问，就发现原本笑容满面的美女突然一脸寒霜的问自己说：“你就是马永仁？”

    不知道发生什么事情的马永仁刚刚一点头，那美女就对他一顿臭骂：“我警告你，离我妹妹李筱雨远一点，否则小心我对你不客气。”

    后来他才知道，这个美女叫陈梦菲是陈氏企业的掌门人，李筱雨的姐姐，尽管对于这两姐妹为什么不是一个姓感到好奇，不过马永仁知道，这样的人绝对不是自己能够招惹的。

    虽然李筱雨足够的吸引人，但是也要有命去享受才是。

    其后马永仁收敛了许多，不过这件事情却在公司里流传开来，给他造成了一些不良的影响。甚至他还为赌约输掉了一笔不小的费用，但是碍于对方的背景只能作罢。

    不过自从半年前陈梦菲为公司的海外业务出口后，他又开始蠢蠢欲动起来，但是因为陈梦菲的话一直不敢行动，可巧合的是，在一次偶然的机会中，他从一个朋友那里得知，李筱雨并不是陈梦菲的亲妹妹，而是她认的干妹妹，一下子，马永仁那沉寂依旧的心思又开始活跃起来。

    可惜效果依然照旧，今晚，看到李筱雨上到二楼的时候，马永仁就想追上去说个明白，可是当他赶到阳台的时候，发现已经有人和李筱雨在聊天了。

    马永仁立刻躲在了门后面，原本以为，对方会很快败阵下来，可是等了十多分钟，对方不但没有败阵下来，反而和李筱雨越聊越开心。

    从认识李筱雨的第一天起，马永仁从来没有见到李筱雨如此开心的和一个男性聊天，看到此刻面带笑容，洋溢着幸福光芒的李筱雨，马永仁只觉得自己的世界“轰“的一声倒塌了。

    想起自己过去所做的一切，马永仁恨不得冲上去把那个男的给撕了，好在幸存的理智让他明白，来到这里，并且能攀上李筱雨的，背景绝对不会比自己差。

    怨毒的看着幸福聊天的两人，马永仁拨通了几天前在酒吧里认识的一个混混钱二虎的电话，经过几番交流，双方敲定，由钱二虎出面刁难李筱雨，而自己则以英雄的身份出现，本次演出费用一万元。

    可是，哪知道事情刚开始就差点砸锅，好在自己反应够快，才避免了失败。

    对于身边的可人马永仁势在必得，回想起刚才李筱雨和那个男性聊天的情景，马永仁咬了咬牙说：“我要这照片的原件，你开个价吧。”

    “就知道马总监是个实在人，十万，现在就要我在海信广场这里等你，别想耍花招，否则我相信明天的头条绝对是你。”

    （连夜码出来，希望大大们喜欢，对于最近欠稿的事情，蝎子只能说抱歉，因为老BOSS的视察，蝎子这几天都要疯了。）

双面 第四章 败露

    把卡递给钱二虎后，马永仁冷冷的说：“密码是6个1，里面有11W，多的算我送你的，希望你好自为知。”

    拿过卡后，钱二虎笑嘻嘻的递过一个手机说：“多谢马总监，兄弟我明天就去广州转转。”说完回头看了一眼蜷缩在副驾座位里的李筱雨，转身下了车。

    看着渐渐走远的钱二虎，马永仁眼中闪过一道寒光。

    等钱二虎完全在视野中消失后，马永仁轻轻的揉了揉太阳穴，把车窗放了下来，心想：这个迷药的确霸道，连自己吃了解药的人，都快有点扛不住了。

    把车靠多路边，马永仁点上一只烟思考起来。

    这种迷药相当霸道，不但药效长达12个小时，而且事后当事人什么都不知道，当初自己就是用这种药在车里迷倒过很多女人。钱二虎这个人，原本马永仁就打算利用了以后除掉，特别是现在对方居然敢不受控制的敲诈自己，更是要赶快除掉，否则不知道还会搞出什么事情。

    虽然这药事后会让当事人什么都想不起来，可事前的东西，当事人可是一点都不会忘记的，当初那些被自己用药迷奸的女人，有很多是事前就喝多了，还有一些则是不好意思来计较的。

    可李筱雨不一样，马永仁之所以能做到总监的位置，除他的工作能力外，他那独到的眼光也是不可或缺的。尽管和李筱雨只有几面之缘，不过马永仁毫不怀疑，只要自己今天把她上了，而没有善后的话，以后自己的日子估计就很难过了，这个女人也不能留。

    想到这，马永仁心中闪过一条毒计，用力的把烟头扔，汽车顿时疾驰而去。

    被李筱雨拒绝后，叶飞，也回到了学校，为了和同学打成一片，叶飞混在高校的日子里，一般都选择住校，这一次也不例外，只不过，叶飞住的是留学生公寓。

    这样的做的目的，一个是可以隐藏自己的真实身份，毕竟在平时的生活化境中一些特别的习惯是没办法改变的，与其遮遮掩掩的，不如大大方方给自己安排一个新的身份。

    住留学生公寓，同学最多会以为自己是富家子弟，而不会把自己和某集团公司的“老总”联系在一起。

    而另一个目的则是，留学生公寓的管理相对宽松，同时房间是两室两厅双卫带厨房的套房，因此生活上，要方便许多。

    叶飞刚推开门，一道人影立刻搜的一下扑了上去，好在叶飞早有防备，一把抢先按住来人的脑袋说：“佳佳，下次你再这样，我就给你姐打电话。”

    听到叶飞的威胁，来人立刻收起了爪子，睁着大大的眼睛无辜的说：“姐夫，我这不是看到你回来，想给你个惊喜嘛。”

    叶飞看着来人耸了耸肩说：“少来，你唐大小姐只要乖乖的，我就很惊喜了。”顿了一下又说：“对了，姐夫这个词别乱叫，免得别人误会。”

    叶飞的话音刚落，那个被称作佳佳的人，立刻一把抓住叶飞的胳膊，使劲的在叶飞身上闻了起来。

    半晌，懊恼的摇头走开了，一边走一边说：“不可能啊，姐夫身上没有香水味，就说明没有外遇，没有外遇就不可能嫌弃姐姐的。”说着说着，突然眼睛一亮，满脸羞涩的对叶飞说：“姐夫，难道你喜欢的人是我？”

    “噗……”正在喝水的叶飞立刻被这话给呛得够呛，使劲的拍着胸口说：“我说佳佳啊，你能不能不要在我喝水的时候，说这样的话啊？”

    看到叶飞出糗，佳佳高兴的笑着说：“活该，谁让你不承认和我姐的关系，要知道我姐在英国那边，每天都在想你，为你拒绝了多少型男帅哥啊！要是你敢背着我姐出去偷人，我第一个不饶你。”说完，把手中那把不知道从什么地方拿来的剪刀，狠狠的合上了。

    看着佳佳手中的剪刀，以及脸上似笑非笑的表情，叶飞感到一股寒意从某个地方升起。

    连忙讨饶的躲进了房间。

    佳佳，本名唐佳佳，是唐朝集团的二小姐，和她姐姐唐朝集团的大小姐唐薇一起，三人从小就是很好的伙伴。

    唐朝集团的前总裁唐世明爷爷叶天问是当年一起从死人堆中爬出来的战友，关系铁的不得了，在一次家族聚会上，两位老人一合计，就把叶飞和唐薇给订了亲。

    当时很小的两人并没有反对这个决定，只是，随着年纪的增长，叶飞发现，自己和唐薇做朋友还行，如果做夫妻，那么将会是一个可以预见的结果。

    因此，在几次长辈的逼婚中，总是以这样那样的借口来逃脱，而唐薇也发现了叶飞的目的，于是主动提出去英国的分公司任职。

    这样，两人分开后，长辈之间的意见才小了许多。

    不过长辈躲到幕后了，可小辈却跳到了台前。

    唐佳佳，从小就跟在姐姐唐薇的屁股后面和叶飞几人一起玩，对于这个总给自己照顾的哥哥，唐佳佳有种依恋的情感，在得知姐姐和叶飞被爷爷安排了娃娃亲后，心中有种失落的感觉，不过很快她就把这种感觉，给埋在了心里。

    可后来叶飞和姐姐分开后，她非常的生气，为此还和姐姐吵了一架，不过具体吵架的原因她很清楚，自己不愿意叶飞受到伤害。

    这次特意提前把在英国的学业念完跑回来的目的，明着是打着姐姐的旗号来监视叶飞，其实暗地里小算盘早就打得琵琶作响。

    姐姐去英国的目的，也就变相的体现出她想要放弃叶飞之间的事情，尽管唐佳佳知道，自己这样做很不道德，可是幸福是要靠自己争取的。

    想到这，唐佳佳换过一身比较诱惑的睡衣，仔细的对着镜子打量了一番又摆了几个POSS后，拿起桌上的相机朝叶飞的房间走了过去。

    开着电脑，叶飞正在看一张朋友拍摄的，李筱雨在全岛名豪演奏时的照片，看着相片，叶飞回想起今天和李筱雨聊天的情景，不由得露出了笑容。

    突然后背让人拍了一下，吓了一跳的叶飞，回过头对唐佳佳说：“佳佳，你下次要是还这样吓我，我真把你送回英国去。”

    可刚一回头，叶飞就愣了，唐佳佳的睡衣很诱惑，虽然不是那种低俗的情趣内衣，但是这套黑色的低胸睡衣，不知道要比那种完全是为了引爆欲望而制作的内衣高出多少个档次。

    黑色的低V字口，让唐佳佳胸前的高峰呼之欲出，短短的下摆，让唐佳佳那双白皙的大腿散发出致命的诱惑，加上唐佳佳那张，看清纯带着邪气的脸蛋，以及那诱惑的小卷发。

    看到叶飞被自己的打扮迷住，唐佳佳心头一喜，不过她知道对于叶飞这样的人，不能操之过急，于是拿起手中的相机亲昵的打了一下叶飞的头说：“姐夫，你这样看人家，人家会不好意思的。”

    被打了一下的叶飞，立刻意识到自己刚才的失态，不过，叶飞什么场面没有见过，稍微调整了一下就恢复正常说：“我们的佳佳终于长大成人了。”

    发现叶飞恢复正常，唐佳佳心中突然涌起淡淡的失落，不过脸上却笑着说：“姐夫，你帮我挑几张照片，我给朋友发过去。”说完，拉过一把椅子紧挨着叶飞坐到了电脑旁边。

    叶飞不是傻子，唐佳佳的想法，他怎么会不明白，这个从小就抱着娃娃跟在自己屁股后面的小女孩，自己可以说比她的父母还要熟悉她，也正因为太熟悉，所以叶飞对于唐佳佳除了把她当做小妹妹以外，就从来没有过别的感情，刚才之所以失态，一个是发现唐佳佳真的长大，另一个则是，自己低估了唐佳佳决心。

    原本叶飞想立刻把唐佳佳赶出房间，可是想到自己已经对不起对方的姐姐了，就不能再如此绝情的对待妹妹了，加上叶飞想要引导唐佳佳对自己的感情，于是把相机的记忆卡插到了电脑上。

    以为自己会遭到拒绝，连托辞都想好的唐佳佳看到叶飞如此配合自己，反倒愣了一下，不过在扫了一眼自己的打扮后，露出一个不易察觉的微笑，坐到了叶飞旁边。

    心里想着如何开口劝说唐佳佳，叶飞漫无目的的翻看着记忆卡里的相片，突然一张相片引起了他的注意。

    一个女孩蜷缩在座椅上，旁边的男子正一脸阴霾的看着一个窗外，而汽车的前面，一个男子正一脸迷醉的走在路上。

    看到这，叶飞感觉有种不祥的预感，立刻把照片放大了，一下子，叶飞感觉到了那久违的寒意。

    驾车的男子叶飞不认识，不过那蜷缩在座椅里的女孩和那一脸迷醉的男子叶飞可认识，一个是刚分别没多久的李筱雨，而另一个则是当初自己出手教训过的混混钱二虎。

    看到这，叶飞一把抓住身边的唐佳佳，着急的说：“你这照片是在哪拍的？”

    “你弄疼我了”唐佳佳委屈的喊了起来，从小到大，叶飞从来没有这样对待过自己，现在，居然为了一张照片对自己大吼大叫的，唐佳佳觉得非常的委屈。

    不过焦急的叶飞丝毫没有注意，而继续问：“相片是在哪里拍的。”

    “是在海信广场门口拍的。”

    听这话，叶飞立刻拿起电话朝大门跑去。

    被丢在房间里的唐佳佳，看到叶飞这样，立刻生气的喊了起来：“有你这样随便把淑女丢在家的吗？”

    喊完后，唐佳佳又坐回到了桌子前，看着电脑上的照片心头火又烧了起来，刚想发作，突然发现照片上的女孩有点熟悉，可是又想不起来在哪见过。

    突然唐佳佳想起来，刚才自己进屋的时候，叶飞好像也在看一张图片。不巧的是，叶飞刚才走的匆忙，加上唐佳佳的突然出现，他并没有关闭前面打开的文件，而唐佳佳顺手一点，原本愤怒的表情，立刻变得冰冷无比。

    （哎~~又给猪脚制造麻烦了，可是写着写着就这样出现了，大大要原谅蝎子啊。）

双面 第五章 寻找

    叶飞很久没有体会到担心一个人是什么感觉了，如果不是刚才看到唐佳佳偶然拍到的照片，可能自己都快忘了这种让人备受煎熬的感觉。

    自从知道了李筱雨的遭遇后，叶飞就对这个非常独立，且坚韧无比的女孩充满了敬意，因为从李筱雨身上，叶飞看到了当初母亲的影子。

    叶飞明白李筱雨的性格，如果自己提出照顾她，那么将会受到激烈的反对，甚至会影响到两人现在的关系，所以叶飞没有说明，不过在心里，早把李筱雨当做了必须好好照顾的妹妹。

    刚才，看到照片的一霎那，叶飞居然有了一种血液都凝固的寒意，脑袋里，轰的一下全乱了，这种事情是以前从未发生过的。

    当时大脑里只有一个念头，想尽一切办法救回李筱雨。

    等回过神来的时候，叶飞发现自己已经跑到了公寓外面，深深的吸了一口气，叶飞努力的把心情调整好。

    现在不是着急的时候，最主要的是找到那辆车，想到这，叶飞拿出电话给叶天问打了个电话：“爷爷，我有个朋友出了点意外，我需要去天市交通指挥中心找点资料。”

    很快叶飞就来到了天市交通指挥中心，因为叶天问提前打过招呼，指挥中心的负责人擎万林早已经在此等候，为了早点找到李筱雨，叶飞简单和对方打过招呼就，就开口说：“擎队长麻烦你把今天晚上10点30分至12点左右的时候，解放北路和曲阜道还有解放北路和开封道，以及解放南路和徐州道交口处的监控录像掉出来一下。”

    擎万林很清楚叶飞的背景，立刻就吩咐一旁的警员安排一间影像资料室。

    很快叶飞需要的资料就找到了。

    可是经过半个钟头了，叶飞却依然没有找到任何线索，看着画面上一闪而过的车子，焦急的他第一次体会到那种有劲使不上来的感觉。

    擎万林从叶飞的举动中看出，对方在查找录像资料方面是个新手，于是开口说：“叶先生想找辆什么样的车？有什么特征呢？”

    擎万林的话让叶飞才想起，身边的人是这方面的专家，连忙回答：“一辆黑色的车，从外形来看，应该是辆奥迪。”

    这下轮到擎万林犯难了“仅凭这样是很难找到的。”想了想，擎万林又开口说：“对了，叶先生，为什么确定，这辆车会出现这三个交叉路口的其中一个呢？”

    听到这话，叶飞肯定的说：“因为这车在海信广场门口停过一段时间，我相信，他应该会出现在这几个路口的。”

    得到这个线索，擎万林立刻面带喜色的说：“叶先生，你稍等，我出去一下，如果你的消息是准备，我想我们应该能很快找到这辆车的。”

    不多一会，擎万林高兴的回来，点开了一段视频说：“最近我们接到很多关于在海信广场门口非法停车的报案，于是我们上月，特别安装了这个监控摄像头。”

    果然，画面上，是海信广场正门的位置，看着看着，突然一辆黑色的奥迪停在了门口，一个人影搜的一下就窜了上去，不多一会，又从车里下来。

    看到这，叶飞兴奋的指着画面说：“就是这辆车。”

    看到目标找到，擎万林也送了一口气，吩咐一旁的警员说：“去把这辆车找到。”

    科技的力量是巨大的，很快这辆车就被找到了。

    令人不解的是，从监控录像上看，车子居然在市区里绕几个大圈后，才停在了青西道旁的一个工地边。

    此刻时间距离叶飞来到监控中心已经一个小时了，好在从录像上的时间显示，车子也是刚停到那个位置不久。

    擎万林是个明白人，看到叶飞如此大张旗鼓的来查询监控记录，说明这车和他绝对有莫大关系，而叶飞的背景刚才他就知道了，如果讨好了叶飞，虽然现在不一定能马上起到什么作用，不过擎万林相信，只要和叶飞搞好了关系，对于自己以后，将是莫大的助力，于是不着痕迹的对叶飞说：“事情紧急，叶先生，我派辆警车过去吧！”

    说完不等叶飞决绝，就出去吩咐下属了。

    此刻画面上，一个男子正抱着李筱雨从车里出来，朝工地里走去。

    马永仁的计策很简单，却也是最直接的办法，在路上的时候，给钱二虎打了个电话，借口称自己已经把李筱雨上了，可是为了避免今后的麻烦，需要赶快让这个女人消失，可是自己又没有信任的人，所以只好让准备南下的钱二虎把李筱雨带走。

    接到这个电话，钱二虎又惊又喜，惊的是，马永仁为了明哲保身居然如此的心狠手辣。喜的是，自己平白无故就得了这样一个大美女。

    不过，毕竟也是在道上混了几年的人，钱二虎意识到马永仁为了保护他自己，居然连女人都不放过，而刚勒索过他的自己，难保也不会出什么问题。可是就这样放弃一个到手的美女，说什么自己也愿意，最终色胆占了上风，钱二虎答应了马永仁的要求，不过为了保证自己的安全，他把见面的位置，定在了青西道盘一处正在施工的楼盘里。

    听到钱二虎答应了自己的要求，又看看身边熟睡的李筱雨，马永仁露出了一丝狞笑。

    为了不让别人注意自己的车，以及不让钱二虎怀疑，马永仁还特意在市区里绕了将近两个钟头才到了青西道。

    小心的把一只电击枪和一个乙醚喷雾放到西服内包，马永仁抱着李筱雨朝被笼罩在夜色中的建筑工地走去。

    在躲过了几个保安后，马永仁在一栋即将封顶的大楼的顶层见到了钱二虎。

    把见面地点定在二十楼，也是钱二虎的手段之一，为的就是消磨马永仁的体力，防止他使手段，而且这个没有封顶的楼层，如果马永仁找别人来帮忙的话，自己也可以轻易的从顶层逃掉。

    看到脸色苍白，气喘吁吁的马永仁，钱二虎知道自己的计谋已经得逞了。

    见到钱二虎，马永仁就把李筱雨放下说：“MD，累死我，你找个什么地方不好，偏偏要上二十楼，你以为谁都像你一样天天无所事事的运动啊。”说完就靠在墙边大口大口的喘息起来。

    知道现在不是翻脸的时候，钱二虎赔笑着说：“马总监，我这也是逼不得已啊，要知道您做的这一手在法律上叫强奸，而我将要做的是拐卖妇女啊！”

    听到钱二虎的，马永仁眼中闪过一丝不易察觉的怨毒。不过脸上却笑着说：“没办法，谁让这妞太倔。”说着还踢了李筱雨一脚。

    看到钱二虎还想说什么，马永仁，立刻递过一张卡说：“这里面有两万，密码还是6个1，算是这次事情的报酬。”

    “财色兼收啊！”想到这，钱二虎假惺惺的说：“马总监这么客气干嘛，您有事尽管吩咐就是了。”不过说归说，他还是一把接过卡，小心翼翼的放进了包里。

    看到钱二虎接钱，马永仁开口说：“时间也不早了，为了避免别人起疑心，我要回去了，后面的事情就拜托你了。”

    说完，转身离开了房间。

    钱二虎不傻，在马永仁离开后，他小心的站在楼道口，倾听着马永仁离去的脚步声，直到脚步声完全消失后，又在阳台上确认马永仁离去的背景后，转身回到了李筱雨的身边。

双面 第六章 救援

    不知道什么原因，今夜天市的空气出奇的好，平时压在头顶上的那层烟粉层早已经不知去向。笼罩在月光下的李筱雨，蜷缩着瘦弱的身躯一动不动的躺在那里，让人看了说不出的怜惜。

    不过，钱二虎可没有这么多的情调，看到如此让人怜惜的李筱雨，心中的泻火忍不住的往上窜。

    警惕的打量了四周后，钱二虎打定主意，一会上了李筱雨后，就把她扔到下面的那个水泥池子里，这样警察就算发现尸体，也不好确定身份和凶手。

    这样，自己拿了钱又不违背和马永仁的约定，想到临走时还能玩上一次这样的极品货色，钱二虎猴急的开始脱起衣服。

    突然，空气中飘来一丝非常令人不舒服的气味，钱二虎突然感到一丝不安，立刻朝一边滚开。

    只见一个带着防毒面具的男子，手里拿一块毛巾，那股怪味就是从那毛巾上散发出来，自己辨认了一下来人，钱二虎冷哼道：“马总监，你这是什么意思？”

    原来，来人正是马永仁。

    马永仁没有接口，而是静静的看着钱二虎。

    明白马永仁出现后，今天的事情绝对不会善终，钱二虎冷冷的说：“马总监，我那人钱财替人消灾，你情我愿的，你这样是不是太过了？”

    马永仁依然静静的看着钱二虎没有说话。

    这下，钱二虎有点吃不准对方想做什么了，仔细想了一下，决定还是要离开这个地方。于是指指地上的李筱雨说：“我也就只是想玩玩她而已，既然你不允许，我就把她带走。”说着就要上前背起李筱雨。

    可是就在移动的瞬间，钱二虎突然一个踉跄差点摔倒，这下他突然明白了为什么马永仁一直不说话——为了拖延时间。

    发觉自己的双腿开始没有力气后，钱二虎发现自己的意识也开始模糊起来，想到马永仁电话里说的清理，钱二虎，掏出匕首，在胳膊上狠狠扎了一下，希望通过疼痛来刺激。果然，一刀下去，顿时清醒了许多，可是令人奇怪的是，尽管清醒了，可是身体却越来越是不上力。

    这下钱二虎终于开始后怕起来，讨饶说：“马总监，您大人不记小人过，我一定好好替您做事，钱什么的我不要了，您就放我一条生路吧。”

    没有废话，马永仁拉起袖口看了看表。

    从马永仁的动作，钱二虎知道，今天自己很可能要在这里交代了，与其坐以待毙，不如放手一搏，想到这，钱二虎假装晕了过去，准备积蓄最后的力量给马永仁致命一击。

    看到钱二虎晕了，马永仁小心的掏出电击枪走了上去，小心驶得万年船，他可不相信就这么一会，钱二虎就能晕过去。

    果然，就在他靠近钱二虎的时候，钱二虎突然握着手中的匕首跳起，如果平时，马永仁怎么说都会被刺上一个口子，可是现在钱二虎已经着了马永仁的道，全身麻痹，刚才那一下也就是强弩之末，完全没有威胁。

    或许是作恶太多，上天都看不惯钱二虎了，钱二虎手中的匕首掉在地上一个突起的地方，而他倒下的时候，胳膊又压到了刀柄，于是他就这样眼睁睁的看着匕首刺入了自己的胸口。

    匕首轻易的刺穿钱二虎的心脏，很快他就感觉自己像是一直被丢在岸边的鱼，拼命的喘息起来。

    看到钱二虎真的不行了，马永仁拿下了防毒面具冷冷的说：“告诉你是为什么会死，让你做个明白鬼。”

    说着点燃了一只烟，然后蹲在钱二虎面前说：“其实，这事不能全怪你，要怪就怪你太多事，我强奸个人，你瞎操什么心，而且还敢勒索我，知道我马永仁是混假的啊？”顿了一下，看到钱二虎出气越来越少。

    马永仁掏出个小瓶子说：“知道这东西吗？氟烷和乙醚的混合物，效果绝对没说的。”说着又指了指李筱雨说：“知道她为什么会睡这么长时间吗？刚才你再我车里的时候，就吸入了和她一样的东西，这东西是我托朋友从国外带回来的，具有强烈的神经麻醉作用。其实刚才你要是不躲，就不会死得这么痛苦了。”

    说着说着，马永仁发现，钱二虎已经断气了，狠狠的在钱二虎尸体上踢了几脚，确定对方真的完蛋后。

    马永仁带着诡异的笑容朝李筱雨走去，连边走边说：“放心，我会让你爽够以后再杀你的。”把李筱雨搂进怀中，马永仁温柔的抚摸着李筱雨脸颊说：“可惜啊，可惜，这么一个可人，今天就要命丧于此，不过你放心，每天的今天我都会给你烧纸的。”

    说完，马永仁开始动手解李筱雨的衣服扣子。

    十二月的天市非常的冷，李筱雨特意多穿了两件衣服。这样就给马永仁带来了很多麻烦，不过因为今天解决了一个麻烦，而且即将得到自己一直希望的东西，马永仁心情很好，耐心的解着扣子。

    精虫上脑的他丝毫没有发觉，自己已经被包围了。

    就在他要脱李筱雨最后一件衣服的时候，一个声音喊了出来：“住手！”

    这宛如晴天霹雳的喊声，让马永仁吓了一跳，不过他很快反应过来，一把把李筱雨重新抱入怀中。

    对着空旷的大门，马永仁歇斯底里的喊：“出来，什么人，鬼鬼祟祟的。”

    刚喊完，就看见几个人从门口鱼贯而入。

    接着月光，马永仁认出了为首的一个男子就是今天在全岛名豪和李筱雨聊得很开心的人。而其他的人从衣着上就知道，今天自己完了。

    来人正是叶飞和秦万林找来交警，因为光线的原因，加上受惊过度，马永仁并没有发现对方是交警。

    他此刻思考的是，对方怎么会轻易的就找到自己的位置，看了一眼死去多时的钱二虎，马永仁否定了钱二虎带他们来的想法。

    其实，这一切都是马永仁造成的。

    当初，他上楼的时候，不小心遇到了巡视工地的保安，为了避免对方怀疑，急中生智的他，立刻骗保安说，自己是便衣，楼上有一个重要逃犯，而自己手中的女孩，则是逃犯的女友，为了稳住逃犯，自己特意把她女朋友带来，可为了方便控制，自己已经用麻醉药制住了怀中的女孩。

    那保安是小地方来的，那见过这种架势，立刻就相信了马永仁的，而且不但相信，还准备上来帮忙，马永仁一看要坏事，又编了个借口说，自己的同事就在后面，让保安先下去等后，好给他们指路，而自己则先上去稳住逃犯，同时为了让对方信服，马永仁还灵机一动的让对方配合自己演一出瞒天过海的计策。

    当时钱二虎听到的脚步声和看到的背影，其实都是那个保安的。

    原本打算办完这件事情，马永仁就消失，因为光线不好的原因，保安也不大可能记住自己。

    可千算万算，马永仁都没有想到，叶飞等人回来，而且那保安还真的去工地门口等他们去了。

    因为警车开道，几人很快就到了附近，让后在叶飞的强烈要求下，关闭了警灯和警报，本来还有一个交警想提出异议，可是被叶飞一句，我们这是治安形势案件，你们管的是交通事件，不鸣笛，不算违反规定。

    而当几个人下车后，面对黑乎乎的建筑群顿时傻眼了，就在几人焦急万分的时候，一个身着保安制服的主动迎上来说,你们就是来支援的同志吧，你们先到的同志让我来给你们带路。

    几个警察都面面相觑，自己怎么变成来支援了？而且还有同伴先到了？好在叶飞反应快，几句话就套出了保安口中所谓的“先来的同事”。

    于是几人很快就赶到了事发地点，正巧碰上马永仁在脱李筱雨的衣服。

    看着对方几人，马永仁意识到今天自己要逃出去就要好好利用眼前的人质，于是大喊：“你们要是赶过来，我就掐死她。”说着一直手狠狠的卡到了李筱雨的脖子上。

    明白不能刺激对方，叶飞对身边的人说：“让开，让他走。”

    看到对方居然真的让出一条路来，马永仁抱着李筱雨就要走，或许因为太过着急，他没有发现刚才钱二虎倒地的时候，一只鞋子已经掉到了一边。

    想着尽快离开的马永仁，毫无防备的踩到了这只鞋子上，顿时脚下一软，失去了平衡，朝前倒去，说时迟那时快，叶飞一看马永仁要摔倒，立刻暴起，一脚狠狠的踹倒了马永仁的脸上。

    当场马永仁就被踢晕过去了，而几个警察才如梦初醒的冲上前来，七手八脚的把马永仁铐住。

    抱起李筱雨，叶飞看着她那张美丽又让人怜惜的面庞，刚想松一口气，却突然发现李筱雨的呼吸竟然断断续续的。

    焦急的赶快喊过一旁的警员查看，巧的是，这个警员经常到交通事故现场去查勘，所以对于一些常识性的东西还是有所了解，那警员看了李筱雨的状况后，一脸严肃的对叶飞说：“赶快喊救护车，伤员出现呼吸衰竭现象。”

双面 第七章 现实与梦境

    很快李筱雨就被送进了南开医院，看着抢救中那三个鲜红的大字，叶飞突然有种愤然的感觉。

    自己和李筱雨见面的次数不多，但是少有的，每次都是她遇到危难的时候，经过调查和自己的接触，李筱雨并不是一个过分张扬而惹人厌的人，相反她做人做事非常的低调，随和，连去全岛名豪弹钢琴这件事都是陈梦菲逼她去的。

    李筱雨是有故事的人，而这个故事就连自认为早已经被这个社会摧残的没有同情心的自己听了，都忍不住为之感叹。

    要是换做其他人，经历了这样惨痛的事情，早就放弃自己，放弃人生，要么无声无息的死去，要么做一具行尸走肉。

    但李筱雨并没有怨天尤人，而是尽拼尽她的全力，努力的活着。

    叶飞并不想承认，可是内心的感觉告诉他，自己已经被李筱雨这样的拼博精神给征服了。

    要知道有时候，活着也是需要勇气的。

    可是，就是这样一个如此小心翼翼努力活着的女孩，却遭到了很多连男人都受不了的磨难，而且是一而再再而三的出现，让叶飞都忍不住想，到底李筱雨是做错了什么，要遭到上天如此的对待。

    想到这，叶飞不禁对那些伤害李筱雨的人充满了怨恨，特别是刚才那个妄图强奸李筱雨的人渣。

    想到几小时前两人在全岛名豪阳台上愉快的聊天时，李筱雨那艳丽而脱俗的笑容，叶飞更加的自责。

    叶飞在外面自责，而抢救室里，早已经乱成了一团，好在急救权威林妙手在场，稳住了场面。

    “情况怎么样？”

    “患者年纪大概二十岁左右，女性，呼吸衰竭，未知病史，出现发绀现象，推测呼吸衰竭发生在两到三个小时前。”

    “洛贝林、可拉明、回苏灵，先静注各1支，分别为3mg、0.375g、8mg，然后各3支加入糖盐水250ml中维持静滴”

    “血压多少？”

    “70/40。”

    “20㎎多巴胺加入5%葡萄糖注射液200ml静滴、静注阿拉明2mg，准备肾上腺素。”

    “患者出现休克！”

    “打开呼吸机，面罩吸氧，静滴20%甘露醇125ml。患者的家属在哪里？”

    “在走廊。”

    很快就有人打断了叶飞的自责，“你好，请问你是患者家属吗？，我是她的主治大夫林妙手，关于患者的病情，有几件事情想和你商量一下。”

    叶飞抬头只见一个身着白大卦的中年男子站在自己面前。

    因为刚才送医院的时候，为了避免麻烦，叶飞声称自己是李筱雨的哥哥。

    而此时看到对方出现，叶飞意识到问题比想象中的糟糕，连忙起身说：“你好，我是叶飞，请问我妹妹的情况怎么样了？”

    林妙手看着叶飞，认真的说：“关于患者的治疗你能做主吗？”

    “我能~都和我说吧，我能做主！”

    知道李筱雨的情况危急，林妙手直接开口说：“关于患者的病情，我也不瞒你，她属于急性神经中枢性呼吸衰竭。”

    看到叶飞脸上一闪而过的迷惑，林妙手继续说：“具体的情况我不知道，不过很可能患者吸入了过量的麻醉剂，而且是两种以上的麻醉剂，其中不排除一种神经性麻醉剂。这些麻醉剂麻痹了她的呼吸中枢，而且送医的时间太晚，患者已经出现了发绀，和休克现象，我们需要的是，把她送进高压氧舱，如果你同意，就在这上面签个字。”

    来不及多想，叶飞一把抢过林妙手手中的文件，签上了自己的名字。

    “送进高压氧舱就一定能救活她吗？”

    “作为医生我会尽全力救治病人，至于结果如何只能看病人的造化了。”

    “什么意思？”

    “病人送医的时间太晚，导致二氧化碳在脑部和全身大量囤积。”

    “结果如何？”

    “一般来说，救治大脑缺氧的时间是六小时以内，而根据目前的推测，患者的大脑缺氧可能已经达到三个小时左右，大脑缺氧时间太长，患者很有可能成为植物人。”

    听到植物人三个字，叶飞觉得自己瞬间被一道闪电击中，深深的吸了一口气说：“林大夫，无论如何，请你尽力救治我的妹妹。”

    其实从晕过去的那一霎那，李筱雨就发现自己来到了一个大雾弥漫的地方，眼前是一条羊肠小道，蜿蜒崎岖的向上延伸。

    思考再三，李筱雨还是，顺着台阶走了上去。

    越走，整条小路就越陡，好几次，李筱雨都忍不住停下来大口的喘息。

    不过终于在第八次休息后，李筱雨来到了小路的尽头。

    映入眼帘的，依然是漫天的大雾，不过，大雾的颜色却是金色的。

    正疑惑不知该怎么继续前进的李筱雨突然发现，大雾突然向两旁滚动，从中间分出了一条路来，而路的尽头，是一扇古色古香的大门。

    本着“既来之则安之”的态度，李筱雨推开大门，走了进去。

    顿时，只觉得身边的景色刷的一下，变成了一座城市的景色，而自己则站在一排一楼一底的房子前。

    回身发现刚才那道大门早已经不知去向。

    看着这排似曾相识的房子，李筱雨心念一动，立刻朝其中的一间走去。

    原来，这排房子是李筱雨记忆中小时候和爸爸妈妈居住的地方。

    果然，妈妈唐凝雪和爸爸李牧正笑着站在门前朝自己招手。

    来不及多想，李筱雨就扑进了唐凝雪的怀抱，哭着说：“妈妈我终于见到你了。”

    唐凝雪没有说话，而是笑着轻抚着李筱雨的头发。

    看到死去的父母再次的出现在自己面前，李筱雨流着泪，紧紧的抱着他们。

    可美好的时光毕竟短暂，不大一会，唐凝雪和李牧带着来到了刚才那个大雾弥漫的地方，指着那条李筱雨刚爬上来的路示意她下去。

    倔强的李筱雨哪里肯听，只是死命的抱着唐雪凝和李牧，不住的摇头。

    知道女儿的倔强，唐雪凝和李牧，对视了一下，双方的眼中都闪过一丝不忍，可是看了看死命抱着自己的李筱雨，两人坚毅的点了点头，然后一起拉起李筱雨，把她从山顶，扔了下去。

    （关于最近的更新，蝎子非常十分抱歉，至于原因，蝎子不想解释，也不愿意解释，毕竟就算有几千个伤心的理由，蝎子没有更新这是事实，任何的解释在这个事实面前都是苍白无力的。书，既然开了，蝎子就一定会完成它。）

    （另外想说一点，很多大大对本书的态度是“过分虐主”，甚至有大大在书评区留言称错位是最虐主小说。在此，蝎子只想重申一下，这书并不是虐主，只是还原一点点的社会，如果大大们觉得蝎子虚伪或者是吹牛，那么大家可以百度或者谷歌一下最近的几个热点新闻词汇，一个是“王科嘉”一个是“阳台上的罗体女孩”蝎子承认（不是错别字，是为了避免被河蟹，具体是什么字，大大们都知道），看到“阳台上的罗体女孩”这个新闻的时候，蝎子哭了。

    而对于“王科嘉”，蝎子发现，她的遭遇和蝎子小说里的某些情节，惊人的相似。只是，李筱雨是幸运的，而她蝎子只能说，愿她一路走好。

    这两个新闻中的人物，不是所谓的虐主小说的主人公，但是她们的遭遇却……有心的大大们，可以去一下看看。）

双面 第八章 煎熬的内心

    引用歌曲：

    DanceToTheDeath

    引用地址：http://www.kupig.cn/html/4145/

    过了一会，李筱雨睁开眼睛发现自己躺在了地上，地面是未知材料制成的，散发着苍白的光芒，这散发着白色光芒的地面一直延伸到很远很远的地方。

    除了散发着白色光芒的地面，其余的只是无穷尽的黑暗，这种黑暗吞噬着一切。

    “妈妈？爸爸？”

    李筱雨无助的喊到

    可迎接她的只是无穷尽的黑暗和沉默。

    拼命的向着一个方向跑去，可无论如何，这苍白的地板和黑暗却没有穷尽似的一直延伸。

    终于，耗尽全身力气的李筱雨筋疲力尽的坐到了地上。

    第一次觉得自己是那么的无助。

    突然，黑暗中传来一个声音

    “很无助，很困惑是吧？”

    “谁在那”

    随着话音的落下，一个人影从黑暗中走了出来，等那人走进后，李筱雨完全愣住了，让李筱雨惊讶并不是对方的一丝不挂，而是来人正是女性的自己。

    那人看到李筱雨发愣，笑了笑说：“很惊讶是吧？”

    默默了点了点头，李筱雨等待对方的答复。

    “其实没什么惊讶的，我就是你，你就是我！”

    “你是我？我是你？”

    看到李筱雨疑惑的表情，来人笑着摇了摇头说：“这里就是你的内心。”

    “我的内心？”

    “恩，我就是你性格的一种，我叫做自立。”说完不等，李筱雨开口，这个自称自立的人一抬手，在她旁边又出现了一个女性的自己。

    同样的一丝不挂，同样的是女性，同样的和自己一模一样。不过和先前那个自称是自立的比起来，眼前这人的脸上充满了坚毅。慢慢的真开眼睛，来人看着李萧羽说：“你好，我叫做坚强。”

    然后忍耐，善良，同情……一个又一个的女性出现在自己面前。

    看着眼前出现的一群女孩，李筱雨疑惑的开口说：“你们都是我的性格？”

    那个自称是自立的女孩刚要开口，突然一个男性的声音传了过来

    “没错，我们都是你内心隐含的性格！”

    顺着声音看去，只见一个一丝不挂的男性正朝自己走来。

    等来人走近以后，李筱雨惊奇的发现，对方居然居然和男性时候的自己一模一样。

    那男性走到李筱雨面前，笑笑说：“我叫做勇气。”

    看到李筱雨眼中的疑问，来人继续说：“给你介绍几个人吧！”

    随后，一个又一个男性从黑暗中走出，他们的名字也简单“果敢，拼搏，努力……”

    不多一会，李筱雨发现，自己四周站满了人，不过这些人按照性别，分别站在了自己的左右两侧。

    自立开口说：“现在是我们女性做主，你们男性应该躲到后面去！”

    “他曾经是完整的男性，如果没有你们他会过得很愉快！”勇气不服气的回答

    “就是因为你们的存在，她才会像现在这样矛盾和痛苦。”

    “如果没有我们，他的生活将会失去方向！”

    “得了吧，生活只要自强自立，努力，就一定会成功的”

    “成功？如果没有勇气和坚持，他甚至第一步都走不出去。”

    迷茫的看着吵做一团的两人，李筱雨发现，越来越多的“自己”出现在了四周。

    而争吵，也从最开始的两人，变成了在场的每一人。

    一下子，原本安静无比的空间，顿时变成了嘈杂的菜市场。

    看着一个个争吵的“自己”，李筱雨捂着耳朵，无助的喊了起来：“不要吵了……不要吵了……”

    可是，在巨大而吵杂的争吵声中，李筱雨的声音是那么细小，那么的无助。

    不过很快，争吵声逐渐停了下来，而人群也分成了两个部分，朦胧中，李筱雨看到有人走过来，待来人走进后李筱雨才发现，眼前这人居然是曾经在自己梦境中出现的那个半男半女的怪物。

    那人走到李筱雨跟前，似笑非笑的说：“我叫矛盾，如果我是你，与其这么痛苦的活着，我宁愿选择死亡。”

    说完，一抬手，李筱雨发现自己飞了起来，而下面的人，则按照一男一女的站到了一起，不过眼尖的李筱雨发现，一对对的男女都是按照相反的性格站在一起的，如勇气和懦弱站到了一起，果断和犹豫站到了一起。

    来不急多想，一阵音乐响了起来，抬头，只见“矛盾”同样漂浮在空中，不过他的面前同样漂浮着一架钢琴。随着手指的飞舞，一个个音符飞荡在这个诡异的空间里，伴随着音乐，下面的人群也跳起舞来。

    略带寂寞的音符，冲击着李筱雨的灵魂，回想起“矛盾”刚才所说的话，回顾自己这几年的经历，李筱雨顿时觉得身心疲惫，“或许死亡才是自己真正的解脱。”想到这，李筱雨缓缓的闭上了眼睛。

    闭上眼睛的李筱雨没有发现，当他闭上眼睛的那一刻，“矛盾”露出了一丝狞笑。更令人惊奇的是，下面跳舞的人群中一队又一对的身影随着舞蹈逐渐的消失了，而随着这身影的消失，李筱雨悬浮在天上的身体也逐渐变淡。

    滴……滴……滴……，心电监护仪突然响起刺耳的警报声来，把一旁的叶飞吓了一跳。看着那示波器上的一道横线和监护仪上那猩红的灯光，叶飞紧张的按下了床头的呼叫器。“医生，快过来，我妹妹她出问题了。”

    很快林妙手就到达了现场，

    “心脏按压、机械通气，静住乳酸林格液”

    而这时在李筱雨的内心世界中，“矛盾”的琴声也越来越大~

    “注射肾上腺素12mg”

    “300J，电击准备~”

    利多卡因60mg，3～5min间隔使用1次，然后以小剂量20mg维持

    “患者呼吸减弱”

    静注3mg洛贝林，3支加入糖盐水250ml中维持静滴

    努力的抢救了十五分钟，可监护器上依然是一条水平的直线。

    林妙手略为疲惫的摘下了口罩看了一眼墙上的挂钟，看着病床上的女孩，林妙手深深的吸了一口气，作为医生，早已经见惯了生老病死，可是，人非草木，孰能无情。在看到如此一个花样年华的少女逝去，林妙手想到了自己的女儿。

    当初因为忙于工作，疏忽了对女儿照顾，在一个风雨交加的夜晚，女儿在晚自习回家的途中，被一名酒后驾驶的司机给撞到了，送到医院后抢救，可是由于伤势严重，意识一直没有办法清醒，最终因为心肺功能衰竭而死。

    失去了女儿，妻子把一切都怪罪到了自己身上，毕竟那天如果没有那个手术，是应该自己去接女儿放学的，为此妻子还和自己离了婚。

    失去女儿和家庭的双重打击，很多人都以为林妙手将会从此一蹶不振，可出乎所有人意料的是，林妙手只进过了极短的沉寂时间以后，就又回到了工作岗位上，而且劲头比以前的还要足。

    然后，依靠这个劲头，林妙手的医术也越来越精进，很多人都称赞林妙手坚强，可只有林妙手自己知道，如果不是把注意力转移到工作上，当初自己很有可能就会发疯。

    如今又一个和女儿同样年纪的女孩在自己手上逝去，林妙手当初压抑住的情感又爆发了出来。

    颤抖的拿着护士递过来的死亡证明，林妙手迟迟不肯签字。

    突然，余光扫过心电监护仪，上面的一个数字让林妙手突然觉得自己心跳加快了，看到护士要把被单盖到病人的头上，林妙手鬼使神差的问了一句：

    “瞳孔反射如何？”

    听到林妙手的话，盖被单的护士楞了一下，林妙手又说：“检查病人的瞳孔反射！”

    “反射正常！”

    护士的声音很轻，而且显得很机械，可如今护士的话在林妙手听来宛如天籁之音一般。

    随后林妙手对另一个护士说：“把心电监护仪的功率开到最大，在接触点上涂上清水。”

    果然，尽管很微弱，不过在心电监护仪上终于看到了心跳反应。

    看到这个场景，一旁的护士略带激动的说：“主任，现在怎么办？”

    “怎么办？”对于如此症状，林妙手也一团乱麻，不过有一点可以确定，就是目前的状况，绝对不能随便用药

    闭上眼睛认真的想了想，林妙手缓缓开口说：“使用呼吸机和ECMO，，床旁心电监护。”

    看到护士疑惑的眼神，林妙手解释说：“人体是一个神秘的所在，如今我们已经使用的太多的药物，只能让先观察一下让病人慢慢恢复。”

    “可……ECMO一小时的费用”

    “当初病人入院的时候，已经有20W的押金了。”

    就在ECMO打开的同时，李筱雨的内心世界也发生了巨大变化，当初那延伸到很远的白色地面，此刻已经收缩到李筱雨下方几尺见方的面积，而地面上刚才跳舞的人群早已经不知去向，“矛盾”已经停止了演奏，静静的漂浮在钢琴旁，“矛盾”邪笑着，看着李筱雨那已经变得近乎透明的身体。

    突然黑暗中突然闪出一个光点，那光点朝着矛盾快速的飞来，看着这个光点，“矛盾”眼中闪过了惊慌和不甘。

    （各位大大，抱歉了，这么长时间没有更新！另外，强烈建议大大们看书的时候听听蝎子推荐的音乐，具体做法是，在书的目录那里选择TXT格式下载，然后打开下载的文件，把网址复制到IE浏览器上，如果百度和GOOGLE能搜索到的，蝎子就不放出连接了！感谢大大们一贯的支持！）

双面 第九章 重生（上）

    光点飞速的靠近，犹豫了半天“矛盾”一咬牙，迎了上去。光点渐渐飞近，隐约可以看见里面有一个人影。终于“矛盾”飞到了光点的前面，嘲讽的说：“你终于还是来了。”

    如果此刻有人，一定会发现，光点里居然也是一个人，而这个人竟然和“矛盾”一样是一半男一半女，只不过男女半身完全和“矛盾”相反，另外，这人的表情也不同，如果说“矛盾”的表情是一脸阴霾，那么眼前这人就是一脸的阳光。

    看着远处变得已经近乎透明的李筱雨，来人闪过一丝异色开口说：“放弃，你果然这样做了。”

    听了这话“矛盾”笑笑说：“希望，你这话可不对了，如果主人没有主动选择我，那么无论如何我也不可能做到这一步的。”

    “希望”一听，生气的哼了一声说：“其实我们只是主人所有性格中的一对，选择谁，都是主人的意愿，可是你这样囚禁我，蛊惑主人，同时毁掉主人的其他性格，这就是你的不对了，而且如今你的做法已经严重的威胁到了主人的生命，难道你就不觉你有错吗？”

    “放弃”一听，大声的笑着说：“希望你别给我扣帽子，既然我们是对立的性格，你应该和我一样清楚，如果不是主人选择放弃，我不可能去做。”

    “希望”又看了远处快要消失的李筱雨叹了一口气说：“人从出生就是矛盾而痛苦的，一切的一切，都是相对的，所有的性格，所有的事情都存在对立的一面，而人性中最重要的两个性格就是你和我，很多人都不明白其实希望和放弃是一对孪生兄弟。”

    听到“希望”有点投降的口气，“放弃”点点头说：“很多人都错了，认为希望的对面是失望，可谁又能明白，你的对面其实是我——放弃。”

    看到“放弃”狂热的表情，希望缓缓的开口说：“主人已经遭受的太多的磨难，连好日子都没有过上，就要失去生命，你就这么残忍吗？”

    面对“希望”的质问，“放弃”歇斯底里的叫了起来：“残忍？你知道什么是残忍吗？你居然好意思用这个词，你一次次的给他希望，让他产生勇气，好让他继续活下去，可换来的是什么？一次次的失败，一次次的意外。”

    “放弃”越说越激动，一把掐住“希望”继续说：“我承认，希望是人性中最重要的性格，可是难道我就不是吗？一个懂得放弃的人，才能获得更轻松。”

    回头看了一眼远处的李筱雨“放弃”接着说：“他在接受你所谓的希望下，活的有多痛苦你知道吗？他所经历的事情绝对不能简单的一个残忍就能概括，而我现在做的才是真正的对得起主人的事情。”

    “希望”看着“放弃”的眼睛，任由“放弃”这么掐着，轻轻的说：“的确主人的遭遇很惨，可是世界上有很多的人的遭遇比主人还惨，可是他们依然充满希望，坚韧的或者。你所宣扬的思想，只能是懦弱的借口。”

    “懦弱？我连死都不怕，我还懦弱？另外我是‘放弃’并不是‘懦弱’那个软骨头。”

    “死其实并不可怕，也不困难，难的是坚强的活下去，要知道有时候，活着比死了更需要勇气。世界之所以如此美妙，是因为所有的人都充满希望的活在这个世界上。”

    看到“放弃”还想争论，“希望”一下挣脱了他的手说：“是选择你还是我，我希望是主人主动去选择，而不是你一个人决定的。”

    听了这话，放弃冷冷的说：“如果不是主人自己的决定，你觉得我能做到现在这样吗？”

    深深吸了一口气希望摇了摇头说：“没有你的蛊惑，你觉得主人会这样选择吗？我希望你能让主人自愿的选择，而不是玩弄你的小把戏。”

    “玩弄小把戏？”笑着摇了摇头“放弃”说：“你为什么非要一口咬定都是我一手造成的？如果不是主人主动选择我，我能有那么大的权力和力量吗？你应该比我更清楚了，让一个失去了希望的人放弃生命根本不需要什么所谓的蛊惑。”

    尽管开启了ECMO，可李筱雨的身体机能也一天天的减弱。

    看着病床上的李筱雨，林妙手的思绪回到了过去和女儿在一起的快乐时光。好几次要放弃治疗，都是想到女儿的遭遇又坚持了下来，有几次，林妙手甚至朦胧的把躺在病床上的李筱雨给当做了自己过世的女儿。

    “只要还有一丝机会，就坚决不放弃治疗。”

    于是林妙手的查房从最开始的一天两次，改为了一天三次四次，甚至现在的每两个钟头一次，可是面对这个自己亲手救回来，却又一天天衰弱下去的病人，林妙手第一次体会到了什么叫谋事在人，成事在天。

    开门的声音打断了林妙手的思绪，回身看到一脸疑问的叶飞。

    对于叶飞，林妙手由衷的敬佩，尽管叶飞口口声声称自己是病人家属，不过这可瞒不过阅人无数的林妙手，但是也正因为这样，当叶飞毫不犹豫的为李筱雨垫付二十万住院费得时候，林妙手对叶飞这种能为别人一下子掏出这么多钱的人由衷的感到敬佩。

    看了一眼病床上的李筱雨，林妙手挥挥手示意对方和自己出去走走。

    站在天台上，林妙手递过一直烟，叶飞摆摆手，示意自己不吸烟。

    林妙手微微一笑，把烟点燃，深深的吸了一口说：“吸烟有害，但是健康。”

    叶飞笑笑了，开口说：“的确，吸烟伤害的是身体，健康的确是心灵。”

    林妙手没有想到自己随口的一个笑话，会让叶飞有这样的感慨，愣了一下继续说：“你们不是兄妹吧？”

    “怎么看出来的？”

    “你看她的眼神不对，不是那种兄妹之间的眼神，当然也不是情人之间的眼神，所以我对你们之间的关系有点好奇，毕竟不是谁随便能为一个陌生人掏几十万的住院费的。”

    看着远处的天塔，叶飞缓缓的说：“我们之间的关系应该算是朋友吧，从认识她到现在，其实只是很短的一段时间，可是那种感觉却好像多年的老朋友一样。”

    听了叶飞的话，林妙手满意的点点头说：“有你这样的朋友，她这一辈子也不算白过。”

    林妙手的话让叶飞突然一个激灵。

    “我妹妹，啊不，李筱雨她的情况怎么样？”

    吐了一口烟，林妙手感叹说：“她的情况很不乐观，鉴于前几次的大量刺激药物使用后，她的身体开始产生了抗药性，而如果继续增大给药量，势必对她的身体造成不可逆转的伤害，另外自从她上次脑电波强烈紊乱以后，最近都没有什么反映了？刚才给她做了检查，除了几个最基本的反射以外，其他的刺激都没有了反应。”

    “那你的意思是，她很可能成植物人了？”

    “成植物人还算是好的，她现在的身体情况极度不稳定，前几次的用药已经伤害到了神经系统，如果她不尽快醒过来，激发自身的调节系统，那么最终她将会因为神经系统衰竭导致脏器衰竭近而死亡。”

    “那就没有别的办法了吗？”

    “现在除了靠她自己以外，没有人能够帮助她。”

    说完，林妙手看了一下表接着说：“我还有个查房就先走了，你自己准备准备吧！”

    看着林妙手的背影，一种无力的感觉席卷了他，靠在栏杆上，叶飞喃喃的说：“这一天终于来到了吗？”

双面 第十章 重生（中）

    “哈哈……哈哈……”看着倒在地上的“希望”，“放弃”放肆的大笑着说：“都说希望，是人类性格中最高贵和最强大的性格，我看也不过如此嘛！”

    挣扎着站起身来，“希望”看着天空中飞舞的“放弃”，又看看已经若隐若现的李筱雨，眼中闪过一丝绝决，轻声的说：“主人，这是我们最后的机会的，如果失败希望你不要怨我。”

    说完，“希望”扔掉了手中的武器，闭上眼睛，慢慢的漂浮了起来。

    “放弃”一看这个架势，更加疯狂的笑着说：“我看，我们两个的名字应该互换一下才对，你拿着武器都打不过我，更不用说不用武器了，想放弃，也不用做的这么明显吧！”

    说归说，“放弃”紧了紧手中的，武器飞快的超“希望”飞了过去。

    突然，异变重生，天空中瞬间出现了很多个“希望”，而且原本蜷缩的白色地面，一下子延伸开来。

    看到如此异象，“放弃”脸上先是闪过一丝惊讶，随后一副原来如此的表情，看着从四面八方飞过来的“希望”，“放弃”把手中的武器一扔，轻笑说：“我和你本就是相对的性格，离开了谁另一个都无法单独存在，正如磁铁的南北极，你用这招只能暂时的消灭我，不久的将我会以更强大的姿态回来的。”

    碰……的一声巨响，“放弃”消失在天际之间，而刚才众多的“希望”只剩下了唯一一个。

    这时，原本已经透明的李筱雨，渐渐的回复的颜色，而四周黑暗的空间，也出现了各种各样的东西。

    慢慢的李筱雨睁开了眼睛。

    滴……滴……，心电监护仪上，所有的数据都趋于正常，不过林妙手的表情却比刚才还要阴沉了许多。

    很快，一项项生理数据都由护士报了上来，整个抢救室都沉浸在一片劫后余生的幸福中，唯独林妙手神色匆匆的离开了病房。

    看到林妙手出来，叶飞迎了上去问：“还是不行吗？”

    林妙手点了一支烟，没有说，按了下电梯，示意两人下楼再说。

    走在医院精心设计的院办公园里，林妙手缓缓的说：“刚才病人的各项生理指数都恢复到了正常水平。”

    听到这话，叶飞心中一喜，开口说：“那我妹妹是不是算救回来了？”

    “这个说不准。”

    “既然生理指数都恢复正常了，那还有什么问题吗？”

    看着叶飞一脸欣喜的表情，林妙手想了想，最后叹了一口气说：“病人的生理指数恢复的太快，就那么一会的功夫就恢复正常，我怀疑是回光返照的原因。”

    “回光返照？那你的意思是说……”听到林妙手的话，叶飞的表情一下凝固了。

    随手把烟蒂扔进路边的垃圾桶，林妙手摇摇头说：“一切都要看她自己了。”

    说着拍了拍叶飞的肩膀继续说：“回光返照是人体机能的一种应激，一般都发生在生命垂危的病人身上，而这一类病人通常都因为机体过度损耗，导致能量消耗后无法尽快补满，从而让机体失去生机。你妹妹的身体情况明显不属于这个范畴，不过也不好说，一切只能看她自己的造化了。”

    说完，林妙手挥挥手，头也不回的离开了公园。

    看着眼前气喘吁吁的，“矛盾”李筱雨疑惑的问：“矛盾发生什么事了？这里又是哪里呢？”“矛盾”欣慰的一笑说：“主人，这里依然是你的内心世界，而我不是‘矛盾’是‘希望’，至于你说的那个‘矛盾’他同样也不叫‘矛盾’而是‘放弃’。”

    听了“希望”的话，李筱雨若有所思的说：“难怪的你的左右身体是相反的。”

    看了看四周一眼，李筱雨叹了一口气说：“怎么连死都那么困难？”

    听到李筱雨的话，“希望”走上前来，拉起李筱雨的手说：“生命是可贵的，为什么你那么容易就放弃呢？”

    “妈妈走了，爸爸也走了，我活着还有什么意思呢？你不知道，活着对于我是多么痛苦的事情，我努力的活着，渴望能像正常人一样，享受活着的乐趣，可是你知道我遭遇了什么，体弱多病，一次次走出医院，一次次又回到医院，差点被人强奸，眼睁睁的看着父母在我眼前逝去，可我什么都做不了，只能狼狈的逃跑，一次又一次的让别人来救助，我多想靠自己的努力，赢得属于自己的价值，可是我得到了什么？受人歧视，遭人白眼，最后连我自己是男是女我都搞不清了，你说我活着还有什么意思？”

    静静的看着李筱雨爆发，“希望”伸出手，紧紧地握住了李筱雨因为激动而颤抖的双肩，温和的说：“你或许觉得你是世界最不幸的人，可是你想过你的父母吗？他们用自己的生命去换取你毫无瑕疵的生活。张天宝为了让你逃出来，不惜以身饲虎，王长喜为了照顾你，甘愿放下他的做人准则，为你办理各种手续，老校长为了你，亲自带你讨回公道，陈梦菲为了你，千方百计的安排你的生活。你的室友为了你开心，想方设法的让你参与到这个世界中来，还有叶飞，忘乎所以的担心你照顾你。你觉得，你对得起他们吗？”

    “希望”的话让李筱雨冷静了下来，走到水边，看着水里倒映出的绝色佳人，李筱雨捋了捋自己的头发，平淡的说：“我明白他们对我的好，可是你知道吗？活着真的很困难，我已经尽自己全部的力量去活了，可是我依然失败了，他们的恩情我只能来生再报了。”

    说完一步一步朝水里走去。

    看到李筱雨如此油盐不进，“希望”生气走上前，狠狠给了她一巴掌说：“虚伪，懦弱，连自己的内心都不敢面对的失败者。”

    抚摸着被“希望”打过的地方，李筱雨眼神空洞的说：“或许我就是这样一个失败者吧。”

    说完，转身继续往水里走去。

    “希望”想要上前抓住李筱雨，可是突然觉得全身无力，一下子摔倒在了地上。

    不过李筱雨全然无视的继续向水里走去。

    “哈哈……哈哈……哈哈……”一阵放肆的狞笑响彻真个空间，原本延伸到远处的白色地面又开始收缩了。原本平静的睡眠上，突然出现了一个漩涡，一个手握镰刀的人影从漩涡中缓缓升起。

    “我说过的，我会以更加强大的姿态回来的。”

    听到这个声音“希望”脸上闪过一丝绝望，无奈的说：“‘放弃’你果然还是回来了！”

    而这时，水面已经淹到了李筱雨的胸口。

    滴———，刺耳的声音再次响了起来，医生都束手无策的望向林妙手，而林妙手看着监护仪上那直线下降的数据，略显疲惫的闭上了眼睛。

    （很抱歉长时间的不更新，蝎子承认曾经动过放弃的念头，可看到大大们的留言，蝎子为自己想放弃本书而害臊，感谢大大们的支持，这几章算是一个调整，也算是一个转折吧）

双面 第十章 重生（中）

    “哈哈……哈哈……”看着倒在地上的“希望”，“放弃”放肆的大笑着说：“都说希望，是人类性格中最高贵和最强大的性格，我看也不过如此嘛！”

    挣扎着站起身来，“希望”看着天空中飞舞的“放弃”，又看看已经若隐若现的李筱雨，眼中闪过一丝绝决，轻声的说：“主人，这是我们最后的机会的，如果失败希望你不要怨我。”

    说完，“希望”扔掉了手中的武器，闭上眼睛，慢慢的漂浮了起来。

    “放弃”一看这个架势，更加疯狂的笑着说：“我看，我们两个的名字应该互换一下才对，你拿着武器都打不过我，更不用说不用武器了，想放弃，也不用做的这么明显吧！”

    说归说，“放弃”紧了紧手中的，武器飞快的超“希望”飞了过去。

    突然，异变重生，天空中瞬间出现了很多个“希望”，而且原本蜷缩的白色地面，一下子延伸开来。

    看到如此异象，“放弃”脸上先是闪过一丝惊讶，随后一副原来如此的表情，看着从四面八方飞过来的“希望”，“放弃”把手中的武器一扔，轻笑说：“我和你本就是相对的性格，离开了谁另一个都无法单独存在，正如磁铁的南北极，你用这招只能暂时的消灭我，不久的将我会以更强大的姿态回来的。”

    碰……的一声巨响，“放弃”消失在天际之间，而刚才众多的“希望”只剩下了唯一一个。

    这时，原本已经透明的李筱雨，渐渐的回复的颜色，而四周黑暗的空间，也出现了各种各样的东西。

    慢慢的李筱雨睁开了眼睛。

    滴……滴……，心电监护仪上，所有的数据都趋于正常，不过林妙手的表情却比刚才还要阴沉了许多。

    很快，一项项生理数据都由护士报了上来，整个抢救室都沉浸在一片劫后余生的幸福中，唯独林妙手神色匆匆的离开了病房。

    看到林妙手出来，叶飞迎了上去问：“还是不行吗？”

    林妙手点了一支烟，没有说，按了下电梯，示意两人下楼再说。

    走在医院精心设计的院办公园里，林妙手缓缓的说：“刚才病人的各项生理指数都恢复到了正常水平。”

    听到这话，叶飞心中一喜，开口说：“那我妹妹是不是算救回来了？”

    “这个说不准。”

    “既然生理指数都恢复正常了，那还有什么问题吗？”

    看着叶飞一脸欣喜的表情，林妙手想了想，最后叹了一口气说：“病人的生理指数恢复的太快，就那么一会的功夫就恢复正常，我怀疑是回光返照的原因。”

    “回光返照？那你的意思是说……”听到林妙手的话，叶飞的表情一下凝固了。

    随手把烟蒂扔进路边的垃圾桶，林妙手摇摇头说：“一切都要看她自己了。”

    说着拍了拍叶飞的肩膀继续说：“回光返照是人体机能的一种应激，一般都发生在生命垂危的病人身上，而这一类病人通常都因为机体过度损耗，导致能量消耗后无法尽快补满，从而让机体失去生机。你妹妹的身体情况明显不属于这个范畴，不过也不好说，一切只能看她自己的造化了。”

    说完，林妙手挥挥手，头也不回的离开了公园。

    看着眼前气喘吁吁的，“矛盾”李筱雨疑惑的问：“矛盾发生什么事了？这里又是哪里呢？”“矛盾”欣慰的一笑说：“主人，这里依然是你的内心世界，而我不是‘矛盾’是‘希望’，至于你说的那个‘矛盾’他同样也不叫‘矛盾’而是‘放弃’。”

    听了“希望”的话，李筱雨若有所思的说：“难怪的你的左右身体是相反的。”

    看了看四周一眼，李筱雨叹了一口气说：“怎么连死都那么困难？”

    听到李筱雨的话，“希望”走上前来，拉起李筱雨的手说：“生命是可贵的，为什么你那么容易就放弃呢？”

    “妈妈走了，爸爸也走了，我活着还有什么意思呢？你不知道，活着对于我是多么痛苦的事情，我努力的活着，渴望能像正常人一样，享受活着的乐趣，可是你知道我遭遇了什么，体弱多病，一次次走出医院，一次次又回到医院，差点被人强奸，眼睁睁的看着父母在我眼前逝去，可我什么都做不了，只能狼狈的逃跑，一次又一次的让别人来救助，我多想靠自己的努力，赢得属于自己的价值，可是我得到了什么？受人歧视，遭人白眼，最后连我自己是男是女我都搞不清了，你说我活着还有什么意思？”

    静静的看着李筱雨爆发，“希望”伸出手，紧紧地握住了李筱雨因为激动而颤抖的双肩，温和的说：“你或许觉得你是世界最不幸的人，可是你想过你的父母吗？他们用自己的生命去换取你毫无瑕疵的生活。张天宝为了让你逃出来，不惜以身饲虎，王长喜为了照顾你，甘愿放下他的做人准则，为你办理各种手续，老校长为了你，亲自带你讨回公道，陈梦菲为了你，千方百计的安排你的生活。你的室友为了你开心，想方设法的让你参与到这个世界中来，还有叶飞，忘乎所以的担心你照顾你。你觉得，你对得起他们吗？”

    “希望”的话让李筱雨冷静了下来，走到水边，看着水里倒映出的绝色佳人，李筱雨捋了捋自己的头发，平淡的说：“我明白他们对我的好，可是你知道吗？活着真的很困难，我已经尽自己全部的力量去活了，可是我依然失败了，他们的恩情我只能来生再报了。”

    说完一步一步朝水里走去。

    看到李筱雨如此油盐不进，“希望”生气走上前，狠狠给了她一巴掌说：“虚伪，懦弱，连自己的内心都不敢面对的失败者。”

    抚摸着被“希望”打过的地方，李筱雨眼神空洞的说：“或许我就是这样一个失败者吧。”

    说完，转身继续往水里走去。

    “希望”想要上前抓住李筱雨，可是突然觉得全身无力，一下子摔倒在了地上。

    不过李筱雨全然无视的继续向水里走去。

    “哈哈……哈哈……哈哈……”一阵放肆的狞笑响彻真个空间，原本延伸到远处的白色地面又开始收缩了。原本平静的睡眠上，突然出现了一个漩涡，一个手握镰刀的人影从漩涡中缓缓升起。

    “我说过的，我会以更加强大的姿态回来的。”

    听到这个声音“希望”脸上闪过一丝绝望，无奈的说：“‘放弃’你果然还是回来了！”

    而这时，水面已经淹到了李筱雨的胸口。

    滴———，刺耳的声音再次响了起来，医生都束手无策的望向林妙手，而林妙手看着监护仪上那直线下降的数据，略显疲惫的闭上了眼睛。

    （很抱歉长时间的不更新，蝎子承认曾经动过放弃的念头，可看到大大们的留言，蝎子为自己想放弃本书而害臊，感谢大大们的支持，这几章算是一个调整，也算是一个转折吧）

双面 第十一章 重生（下）

    经历了半年的时间，最终还是以失败告终吗？林妙手自嘲的摇摇头，走到了李筱雨身边。病床上的李筱雨因为生病的缘故，皮肤呈现一种苍白色，不过却因为这层肤色让李筱雨显得更加让人怜惜。

    看着病床上的李筱雨，林妙手不由得想到了自己的女儿，喃喃的说：“孩子，是爸爸对不起你。”

    说完，看着墙上的钟，疲惫的说：“准备通知死者家属吧！”说完，蹒跚的推开急救室的门走了出去。

    这时大家才发现，一向神采奕奕的林妙手，一下子衰老了很多。

    水已经淹没了李筱雨，而“希望”则被“放弃”高高的举起，看着气若游丝的“希望”，“放弃”得意的说：“知道吧，我才是人类性格中，最强大的！无论怎么努力，只要有我的存在，结果都是一样的。”

    “果然还是斗不过他，激素的水品已经到达极限了，肌体的损耗也体现出来了。”

    想到这，“希望”放弃挣扎。

    “哎，你太让我失望了，原本指望你能让我开心的，可是就这么容易放弃了，还好意思被称作‘希望’，不过也好，让她去陪她的父母吧。”

    说完，“放弃”带着“希望”跳入了水里。

    “父母？对啊！我怎么没有想到这一点！”

    “筱雨……筱雨……你这孩子，怎么遭受这样一点磨难就放弃呢？”

    听到这个声音，李筱雨原本空洞的眼中闪过一丝神采“妈妈？”

    “孩子，你要坚强的，尽管遭受这么多痛苦，可我们希望你能坚强的活下去。”

    “爸爸？”

    顿时，李筱雨的眼中充满了神采。

    一回头，只见两个人影从黑暗中向自己走来。

    李筱雨的表情也从惊喜变成了兴奋，奋力的朝两人跑去，一下子扑进了其中一人的怀里，哭着说：“妈妈，爸爸你们怎么来了？”

    来人正是唐凝雪和李牧。

    听了李筱雨的话，两人相视一笑说：“傻孩子，如果我们还不来，你是不是就要来找我们了。”

    李筱雨没有说话，而是认真的点了点头。

    一看李筱雨的动作，唐凝雪轻轻的打了一下李筱雨的头说：“傻孩子，你这么年轻，如果轻易放弃，那我们当初的努力不是白费了吗？”

    想到当初妈妈和爸爸都是因为自己而死的，李筱雨更加难过哭着说：“妈妈爸爸，对不起，我辜负你们的期望，可是我活着真是太累了。”

    唐凝雪把李筱雨紧紧地搂进怀里说：“孩子，妈妈知道你的辛苦，也好希望你能活的开开心心的，但是绝对不是以这样的方式来活。”

    唐凝雪的话刚说完，李筱雨就一下挣脱开来，嗖的一下跪在地上，哭着说：“爸爸妈妈，对不起，没能给你们报仇。”

    李筱雨刚说完，头上就被李牧敲了一下说：“傻小子，只要你健健康康，快快乐乐的活着，我们就很满足了。”

    “可是……可是……”

    “丫头，连你爸爸的话都不听了？”

    “我……我……”

    看到李筱雨着急的样子，唐凝雪笑着把她揽进了怀里说：“爸爸妈妈知道，你的痛苦和艰难，但是孩子，人生的路还有很长一段时间要走，我们不希望你因为仇恨而蒙蔽了双眼，我和你爸爸的事情，是我们的命，可你不同，你可是……”

    “妈妈怎么了？”

    沉浸在幸福中的李筱雨并没有发现，李牧在唐凝雪面前那焦急摇头的模样。

    而唐凝雪也意识到自己刚才一时口快，差点说露嘴，不过还是瞪了一下李牧，然后略微调整了一会继续说：“你还年轻，很多事情都没有经历，最起码连个男朋友都没有交过。”

    尽管很疑惑，不过懂事的李筱雨还是没有继续追问，妈妈刚才真正想说的内容，而是生气的说：“妈妈，我是男的，怎么可能会有男朋友呢？”

    听到女儿没有追问，唐凝雪也乐意装傻的继续说：“来让妈妈好好看看，你哪里像是男孩子呢？”

    幸福的时光总是短暂，很快唐凝雪和李牧发现远处的黑暗开始吞噬着白色的光芒，而且速度正在逐渐加快。

    两人相视一眼，狠狠的点了一下头，然后唐凝雪扶着李筱雨的肩膀认真的说：“孩子，我和你爸爸要走了，这次或许是我们最后一次见面了，你一定要放弃仇恨，坚强的活下去。”

    听到这话，李筱雨瞬间觉得自己入赘冰窟，痛苦的说：“爸爸妈妈，你们就不能带我走吗？我真的已经累了，什么都不想，只想和你们好好的生活在一起。”

    看着远方逐渐加速的吞噬的黑暗，李牧分开李筱雨和唐凝雪打趣说：“孩子，难道你想让我们连个烧纸的人都没有？”

    “可是爸爸”

    “别可是了，如果如果想我们，我们会在梦里相见的。另外，不要想着给我们报仇，而要想着如果更好的活下去，另外，我们的事不是你的原因，不要把所有的责任都揽到自己身上。你是年青人，要朝气蓬勃的活着，别给自己太多的负担，只要你健康快乐的活着，我和你妈在下面也安心了，否则，你就真的是不孝子了。”

    说完，拉起唐凝雪转身朝黑暗中走去。

    “爸爸，妈妈”李筱雨拼命的想要追上去，却发现自己一动也动不了了。

    唐凝雪和李牧的身影很快消失在黑暗中，空气中飘荡李牧的声音：“放开内心，好好的活下去，否则我们不会原谅你的。”

    跪在地上，看着父母消失的地方，李筱雨的眼神逐渐坚毅起来。

    远处，“放弃”“希望”静静的站在一起。

    看着逐渐消散的“希望”“放弃”第一次用认真的语气说：“继生命燃烧后，你连这招都用出来了，难道你就真的这么无所谓？”

    “希望”淡然一笑说：“我只是不想留下什么遗憾。”

    回头看看远处逐渐恢复神采的李筱雨，“放弃”轻笑说：“我们的行为已经超越性格准则，如今的结果或许对主人和对我们都是最好的结果。”

    “希望”同样看着远方已经起身的李筱雨微笑着说：“没想到最后的结果会是这样，不过我为主人能获得重生而感到高兴。”

    “的确，长期的压抑，让主人在不知不觉中产生了性格分裂，也因此造就了你和我的独立，如今我们都将成为过去了。”

    “难道这样不好吗？”

    “只是和你斗了这么久，突然有点舍不得了！”

    “呵呵，放心，我们原本就是相对了，今后同样少不了。”

    “只是那是的我们还是我们吗？”

    “放弃”刚说完，两人就消失了。

    随后天空中闪过一道光芒，在“放弃”和“希望”消失的地方又出现了两个一模一样的“放弃”和“希望”，只不过两人一脸严肃，没有一丝活力。

    相视一下，两人都各自朝一个方向飞走了，同样的情景发生在各处，一对对相对的性格，都各自离开了。

    当最后一对性格离开后，一道阳光透过黑暗照射到了地面，随后黑暗逐渐退去，整个空间渐渐充满了色彩。

    静静的看着这一切，李筱雨轻轻的说：“爸爸妈妈，我不会让你们失望的。”

    说完，一下子消失了。

    静静的坐在办公室里，林妙手看着手中女儿的照片，一下下的用手在上面婆娑着，嘴里一遍又一遍的说：“孩子，爸爸对不起你啊！”

    突然门被人撞开，一个护士冲进来欣喜的说：“林主任，病人醒过来了！”

    （一直以来，蝎子认为淡淡的忧伤是最能让人体会的情感，可是因为第一次把握，这个度貌似有点过了，这几天蝎子一遍又一遍的阅读着过去的章节，的确蝎子给予李筱雨太多的磨难了。

    蝎子一直想追求一个淡淡忧伤的环境，可今天出去吃饭的时候，蝎子突然发现，其实过分追求环境，也让错位走上了另一条路，蝎子希望故事真实感人，可是却在追求的过程中，走上了歧途。

    如今李筱雨醒了，蝎子也明白了一点，刻意的追求反倒让故事变得虚假了，我想，这也是为什么在连续更新了几天后，收藏人数不增反减的原因之一吧。

    今后的错位，蝎子会写的更加轻松，抛开了对感觉的追求，错位应该能更加丰满，希望大大们继续支持错位的轨迹，支持蝎子！）

大学生活 第一章 新生？新身？

    看着熙熙攘攘的人群，李筱雨回想起几天前叶飞对自己说的话

    “从那天遇害后，你已经在医院里住了半年了。而我也给你办了休学手续，如今你醒过来了。你是愿意以原来的身份重新入学，还是以新的身份入学。”

    回想起在内心世界里父母对自己说的话，李筱雨坚定的说：“我愿意以新身份入学。”

    掏出自己的入学通知单，李筱雨拉着行李走进了校门。

    这次是开学的第一天，和上次自己来的时候完全不一样，四周都是人，车来车往的好不热闹。林荫道两侧挂满了各系新人接待处的横幅。

    解开了心结的李筱雨，让叶飞把身份证办成了女性，而名字也改回了李筱雨。至于通知书，叶飞只是简单的打了几个电话，就让交大重新发了一份通知书给李筱雨。

    李筱雨穿的还是男性的衣服，可是这身衣服不但没有掩饰住她的天生丽质，反而给李筱雨增添少许英气，两种气质的交叉，造成了视觉上的互补，让李筱雨充满了无穷的魅力。

    因此，李筱雨的回头率超过百分之三百。不过因为当事人信心重重，一点没有注意到四周的情况。

    现在是九月初，而上次自己来的时候已经是九月中旬了，此刻树上的叶子还没有全部落下，风一吹过，响起一片悦耳的沙沙声。

    刚出院的时候，收到了王长喜寄来的信和一张银行卡以及一把钥匙，信中说，王长喜参加了一个夕阳红舞蹈队，舞蹈队因为表现出众，被国家选中和一个艺术团一起在全国进行慰问表演，等国内的表演结束了，据说还要去欧洲进行访问表演，这一去估计在家的时间就少了，银行卡是王长喜的退休工资卡，至于钥匙是李筱雨当初留在家里的。

    从字里行间可以看出，王长喜很喜欢这次的活动。这让李筱雨很开心也很愧疚，开心的是，王长喜找到了自己的退休后的兴趣所在。

    而愧疚则是因为自己没有办法为这个不是自己的爷爷却胜似自己亲爷爷的老人尽孝心而愧疚。

    至于陈梦菲，从叶飞那知道，陈梦菲的海外业务进展的很顺利，现在马上就要进行二期投资了，对于这个一直帮助自己的大姐姐，李筱雨的由衷的为她祝福。

    另外叶飞也完成了他的博士生课程，并且通过了一家外企的面试，被派往总公司培训去了。不过，在叶飞乘飞机离开的时候，李筱雨在机场逼叶飞写下了一张自己欠他住院费的欠单。

    每个人都有自己的路了，李筱雨摸了摸胸口的坠饰，回想起当初在内心世界里和父母的对话，轻轻的说了一句：“爸爸妈妈，从今天起我会真正放下包袱，从新开始的。”说完，眼中闪过一丝坚决，拉着行李继续向前走了。

    看到李筱雨继续前行，四周的人又开始小声的议论起来。

    “哇~这么极品的美女是哪个系的啊？”

    “哎~~要是我们外语学院的就好了。”

    “做人要知足，你们外语学院已经有很多美女了好不好？”

    “我愿意用院里全部的美女换她一个。哎呀~~别打我~~我说的事实~~哎呀……”

    在众人的猜疑中，李筱雨走到了经济管理系的接待的处，那接待处的男生一看李筱雨走到眼前，乐的一下从椅子上站起来说：“这位同学请问你叫什么名字啊？”

    “李筱雨”

    “这么巧？去年我们系有个和你同名的耶！”

    听到对方的话，李筱雨愣了一下，掏出通知书递过去说：“你看看是这三个字吗？”

    那人接过一看，不好意思的笑着说：“原来是这三个字，不好意思是我搞混了。”

    为了掩饰尴尬，那人继续说：“你的家人呢？”

    尽管知道对方是无心之问，李筱雨还是眼中闪过一丝落寞，表情也不由得冷了下来。

    那人一看知道自己错了，连忙改口说：“我叫张雨宁，你还没注册吧，我带你去办理吧！”

    张雨宁刚说完，立刻发现四周的温度瞬间上升，左右看了看，都是些不怀好意的雄性目光。

    不过美色当前的他，立刻挺了挺胸，得意的瞪了回去。

    然后转身对李筱雨说：“你的行李先放在这里，我们上去交钱然后看宿舍分配，最后过来拿行李送你去宿舍。”

    李筱雨对学校并不陌生，刚才她之所以走到接待处，是想问一下流程，毕竟上次自己是在学校注册结束后才办理的手续，如今知道了办事流程，李筱雨拉起行李说：“你还有事就不麻烦你了。”

    说完不等对方回答拉起行李就离开了。

    很多人看到张雨宁吃瘪，都幸灾乐祸的笑了起来，而更多的人则被李筱雨这个如此自立的美女而感到惊奇，毕竟当今社会的美女都是温室的花，从小就受到各种呵护，加上受到某半岛国家一部电影的影响，越来越多的女孩开始以凶悍野蛮为个性，为美丽。

    而李筱雨身上这种淡定，自立的又温柔的美女，已经可以算是“珍惜物种”了。

    站在那座熟悉的民国建筑前，李筱雨心中传来一阵悸动。

    高中的时候李筱雨文科成绩很不错，不过由于受到父亲李牧的影响，李筱雨最终选择了理科这样一个比较自强自立的学科，但这并没有影响李筱雨对历史的热爱。

    对于这个特殊的时期，李筱雨非常的欣赏，因为这是一个很重要的承上启下的时期，他推翻了封建统治，解放了思想。尽管在很多地方，他存在不足，但他毕竟做了一些前人没有做过的事情。

    而这个时期的建筑也正如这个时期的历史一样，婉约，内敛，集百家之长于一体，同时又饱含着深情向后人诉说着那一段的历史。

    收回自己的意识，李筱雨自嘲的摇了摇头，对于自己这种一看到这种建筑就魂不守舍的样子，她也觉得很无奈，不过很快她就整理好了自己的心情，推开那扇厚重的大门走了进去。

大学生活 第二章 四姐妹

    一切手续都顺利，唯独在办理住宿的时候遇到了点小麻烦，本来按照李筱雨的意思是想住红烛楼的，可是因为学校改造红烛楼在李筱雨住院的时候就被拆除了。

    另外因为建筑新楼，加上方便管理，学校把以前的女生宿舍也租给了建筑工地作为他们的宿舍和办公楼，最后李筱雨只得选择了和清风苑同一个级别的风铃苑。

    尽管李筱雨一直告诫自己是个女孩，可是因为早期的经历和母亲的交代，她一直在心理上排斥这个性别，如今就算是在内心世界打开了作为女性的心结，可情感上她仍然没有接受。

    这点从她依然穿着男性的衣服就能看出来，而这身衣服也巧妙的掩饰了她大半的姿色，可惜李筱雨天赋太高，完全从父母那里遗传了双方的优点，这身衣服也只能把她的姿色从特等变成上等。

    不过因为这身衣服也给她带来了一点小麻烦。

    ——————————————————分————割——————线————————————

    孟可馨今天一肚子火，为了逃脱父母的管教的，自己特意考了这所离家很远的大学，昨天自己来的时候，还高兴地大笑了三声。

    可今天接到电话，说是妈妈因为不放心自己一个人，准备提前办理退休，到这个北方城市来陪读。

    这么重要的事情居然不事先和自己商量一下，自己已经成年了耶，居然还把自己当做小孩子，于是孟可馨和妈妈大吵了一架。

    愤愤的回到自己宿舍所在楼层，一眼就看到一个男生正鬼鬼祟祟站在自己的宿舍门前。本来心情就不好的孟可馨，一下子把眼前这人当做了发泄对象，随手抓起一把放在过道的扫把，嘴里大喊：“抓色狼啊~~”向那个男生冲了过去。

    ——————————————————分————割——————线————————————

    因为不熟悉女生宿舍的房间安排，李筱雨只得一间一间的向前寻找，终于在走过了四个房间后，找到了自己的寝室，可就在自己准备逃钥匙的时候，突然听到一声抓色狼的喊声。

    原本想看看色狼在哪里？可刚疑惑的转过头，就看见一个身着红色衣服女孩拿着扫把朝自己冲了过来。

    来不及多想，李筱雨立刻闪到一边。

    女孩一看对方居然躲开了，又更加用力挥起扫把，嘴里大骂：“打死你个死色狼。”

    这下李筱雨终于明白，对方喊的色狼是谁了。于是一把抓住对方的扫把说：“你误会了，这里没有色狼。”

    听到对方那柔柔弱弱的声音，孟可馨瞬间明白自己大错人了，连忙害羞的道歉说：“对不起，因为……因为你的衣服，所以……所以……所以把你当做男生了。”

    刚才孟可馨弄出的动静太大，此刻很多人都从宿舍里走出来，奇怪的看着两人。这样让孟可馨更不好意思了。

    看到这么多人，李筱雨也心虚的掏出钥匙，打开门，拉着孟可馨走了进去。

    因为犯错，孟可馨一直不好意思的低着头，不过她可不是老实的低头认错，而是偷偷观察着李筱雨的表情。

    看到对方的模样，李筱雨笑着说：“我叫李筱雨，天南人，你叫什么呢？”

    李筱雨一笑，孟可馨就知道自己逃过一劫，不过还是小声的说：“我叫孟可馨，东海人刚才的事情你不生气吗？”

    随手把行李放到一边，李筱雨指了指自己的衣服开玩笑的说：“从你刚才的举动来看，说明我的打扮还是比较成功的。”

    这下，孟可馨终于确定对方没有怪罪自己了，因为走廊的光线不足，加上情况复杂，孟可馨没有看清来人的长相，刚才知道对方是女孩也完全凭借对方的声音来说。

    此刻解释清楚了误会，孟可馨怎么能不仔细打量对方呢？这一看不要紧，孟可馨发现自己都被李筱雨身上那种略带中性的甜美气质给迷住了。

    孟可馨是个单纯的女孩，这点从她说话做事的方式就可以看出来。

    此刻看到李筱雨如此美丽，立刻疑惑的说：“筱雨姐，你怎么穿男孩子的衣服呢？害我把你当成那个……，要知道这衣服把你美丽的一面都遮住了。”

    李筱雨刚要开口，就听见有人开门进来说：“什么把美丽的一面遮住了？”

    来人身着一套鹅黄色连衣裙，美丽，当时不张扬，一头乌黑的长发，更为其增添几许淡定而从容的气魄，一看就知道是大家闺秀。

    孟可馨一看到对方，立刻高兴地黏上去说：“淑月姐，这是筱雨姐，我们刚认识的。”

    黄淑月看着李筱雨，眼中闪过一丝惊讶，随后带着一脸平和的微笑走上前伸出一只手说：“你好，我叫黄淑月，北京人。”

    同样伸出自己的手和对方握在一起,微笑着说：“你好，我叫李筱雨，天南人。”

    “可馨刚才你说什么把美丽的一面都遮住了？”

    “我说的是筱雨姐，你看她穿着男孩子的衣服，而且刚才我还误会她，把她当色狼给打了。”

    听了孟可馨的话，黄淑月笑着摇摇头说：“你呀，什么时候才能把这个急性子改一改！”

    然后回头对李筱雨说：“筱雨你别生气，可馨没有坏心眼，相反还很单纯，就是性子急了一点。”

    李筱雨看了看躲在黄淑月身边的孟可馨笑着说：“以后我们的安全可就有保障了！”

    李筱雨的调侃让孟可馨害羞的喊了起来：“筱雨姐，你又嘲笑我！”

    就在几人调笑的时候，一个甜甜的声音响了起来，“请问这里是东403吗？”

    三人回头一看，只见一个可爱的如洋娃娃一般的女孩胆怯的站在门口，向里面张望。

    心直口快的孟可馨立刻迎上去接过对方的行李说：“这里就是东403，你就是林雅静吧？我叫孟可馨”随后指着黄淑月和李筱雨说：“黄色连衣裙的是淑月姐，那边穿男孩子衣服的是筱雨姐。”

    听到完孟可馨的介绍，林雅静乖巧的说：“可馨姐，淑月姐，筱雨姐，我叫林雅静来自内蒙。”

    几人对这个可爱又乖巧的林雅静感到由衷的喜欢，一旁的孟可馨因为年纪小，大部分时间都喊别人姐，如今被人喊姐，心里像吃了蜜一样甜，一把搂住林雅静的肩膀说：“小静，既然你喊我姐，以后谁欺负你和我说一声，我一定帮你！”

    因为都是女孩，而且都是美丽的女孩，几人在一起都彼此欣赏，在按照出生年月排队后，黄淑月是大姐，李筱雨是二姐，接下来是孟可馨，最后是林雅静。

    然后，几人又去领了李筱雨和林雅静的被褥等床上用品，最后孟可馨提议大家去学校旁边的必胜客腐败一下。而这个提议得到了几人的一致赞同。

    （二更？蝎子居然二更？太不可思议了~~~~）

大学生活 第三章 又是晚会

    国贸一班，熟悉的教室，不熟悉的同学和老师。

    班导很美，名字也很美白燕燕，记忆中曾经听说过这个名字，尽管和白燕燕不熟，但是从白燕燕身上，李筱雨却找到了熟悉的影子，李天羽那个自信不肯认输，而又鼓励大家竞争的娃娃脸班导。

    听到白燕燕解释的学院晚会，李筱雨的思绪飞到了那个舞台，那段在606和大家一起四处去表演的夜晚，以及那个大家约定的誓言。

    如今他们怎么样了？而自己又该如何面对他们？想来想去李筱雨决定把这些烦心事先放到一边。

    这时，白燕燕也宣布了散会。

    一路上，孟可馨显得特别的兴奋，几人也不知道她兴奋什么，等一会寝室，孟可馨终于忍不住了，神秘兮兮的对几人说：“你们知道我为什么要考这个学校吗？”

    看到三人一脸疑惑的表情，孟可馨得意的说：“你们听说过606乐队吗？”

    “606乐队？难道是？”李筱雨一脸的疑惑

    而另外两人也同样的路出疑惑的表情

    这下孟可馨更加得意的说：“606乐队是咱学校的一个乐队，而且里面全是帅哥，有吴尊仔仔还有成龙。”

    “怎么那么多明星啊？”林雅静不解的问。

    “居然是他们”李筱雨一脸的震惊

    “可馨，女孩子家家吹牛可不好哦！”黄淑月疑惑的摇着头。

    这下，孟可馨不乐意了，转身就到自己的衣柜里翻箱倒柜起来，不多一会在众人疑惑的眼光中，孟可馨递过来一张海报。

    李筱雨一眼就看出来，是张宁他们三人，对于孟可馨怎么会知道张宁几人，而且有他们的海报感到好奇，同时也想听听自己住院这段时间以来，几人的近况。

    而另外两人一看到这张海报，立刻抛弃了怀疑，林雅静还拉了拉孟可馨的衣服说：“可馨姐，你能给我们讲讲吗？”

    环视一下三人，孟可馨小人得志的笑着说：“这个乐队可不得了了。”

    “你们还记得刚才白燕燕老师说的文理之争吧？原本以前没有606乐队的时候，文科和理科一班都是一人赢一次，谁也不能压过对方许多。可自从这个606乐队来了以后，文科就再也没有赢过理科了。”

    “可馨姐，文科和理科不是在很多方面都有比试吗？”

    瞪了林雅静一眼，孟可馨继续说：“文科和理科的确在很多方面都有笔试，可是你知道吗？606乐队的几个人简直就是全才，你们看看。”

    说着，孟可馨一把扯过海报指着上面的人说：“这个长得像仔仔的叫王俊杰，乐队的贝斯手，同时也是电脑方面的天才，加上理科生在电脑方面本来就比文科生多那么一点优势，所有举办的很多关于电脑的比赛，文科生都箭羽而归。”

    “这个长得像吴尊的是我的偶像乐队的主音吉他手兼主唱，同时也是运动健将，又帅打球又厉害，曾经在一次比赛中在对方三名队员防守的情况下，他依然得到了49分，比那个什么流川枫厉害多了，别看他篮球厉害，就是其他方面也非常的厉害，我估计他要是去参加奥运会，金牌肯定都是咱的！”

    看着孟可馨的一脸花痴像，林雅静小声的问：“可馨姐，那这个像成龙的呢？”

    “他叫张宁，是乐队的鼓手，乐队的队长，不过让人吃惊的并不是他队长的身份，而是他的成绩，只要是他参加的考试，居然都是第一名。”

    “成绩第一有什么了不起，只能说明他比较刻苦罢了！和其他两人比起来他还是最普通的。”听到孟可馨把对方都吹到了天上，黄淑月有点不满的说。

    “淑月姐，你这么说可就不对了，要知道606乐队因为经常外出表演，在学校的时间很少的，而张宁的成绩恰恰说明了他的天分和努力。要知道，学校都拿他做过典型来表扬的。”

    “是吗？”说着黄淑月拿起海报看了看。

    李筱雨很奇怪，一向稳重的黄淑月，为什么在听到张宁的事情的时候特别反感，甚至可以说是针锋相对了，不过在看到黄淑月眼中闪过的意思温柔，李筱雨意识到，问题绝对没有这么简单。

    看到大家都被自己“震”住孟可馨略微得意的说：“我还知道他们独家内幕。”

    “什么内幕？”

    “606乐队一开始并不是三个人，而是四个人。”

    “人离开了，这很正常，没有什么奇怪的啊？”

    “能进606乐队的都不是简单的人，你们就不对这个离开的人感兴趣吗？”

    “这小妮子，居然学会吊人胃口了，看我怎么收拾你。”说着，黄淑月就假装要过去“修理”一下孟可馨。

    “离开606乐队的这个人我也不太清楚，也不知道他叫什么。”

    “那你刚才还卖关子。”

    “我的确不清楚这个人，不过据说，这个人的长的比一般的女孩子还要秀气，而且有一副非常悦耳的嗓子。当初606击败文科生，这个人可以说是功不可没。”

    “比女孩子还秀气的男生我在网上到是见过，不过现实中，还是第一次听说，而且既然她的嗓子好，为什么还会离开乐队，而且乐队也放他走。”

    “这个我就不清楚了！”

    听到孟可馨对张宁几人如此了解，甚至听说过以前自己的事情，李筱雨疑惑的问：“可馨，你怎么知道这么多呢？”

    “这个……因为我也参加过乐队，而且是因为看了606乐队的表演知道了他们的事迹以后，我才决定参加乐队的。”

    “可馨姐姐，你参加过乐队？”

    “恩，我可是很厉害的吉他手哦！”

    “你说知道了他们的事迹，你知道了他们的什么事迹呢？”

    “因为是学生乐队，加上这个乐队的台风不错，所以他们经常被很多节目邀请去做表演，而他们把收入都捐给了希望工程。”

    “你说什么他们把收入都捐了？”黄淑月不可置信的问

    “是的，就因为这样，我才觉得他们好伟大，也准备做一个他们那样的人。”

    想了想，黄淑月缓缓的说：“可馨你说你会吉他？那我们去参加晚会演出怎么样？”

    “淑月你的意思是？”

    “我以前学过一点架子鼓，而你会吉他，筱雨和雅静的声音不错，到时候负责唱歌。我们去打败那几个作秀的人。”

    听到对方评价自己的偶像，孟可馨不满的说：“淑月姐你错了，他们不是你想的那样。”

    “你不是说当初有个人离开吗？或许是那个人知道什么，不愿同流合污而已。”

    “不是那样的，那个走的人是乐队的键盘手，而且那人最喜欢的歌曲是卡农，所以606乐队保留了那个键盘手的乐器，同时每次表演之前都会演奏一遍卡农，想以此唤回离队的那个成员。”

    “什么，他们保留了键盘还演奏卡农？”李筱雨吃惊的问

    被吓到孟可馨点了点头说：“恩，这是我亲眼看到的！”

    想了想，李筱雨开口说：“淑月姐，我会键盘，我们参加晚会吧。”

    （三更~~~不可思议的三更~~~呼呼~~~极限了~~~~）

大学生活 第四章 朋友

    引用歌曲：

    卡农（摇滚版）

    朋友（周华健版）

    计划定下来了，几人就开始了准备，原本计划上街买套衣服，不过李筱雨说什么也不肯，懂事的黄淑月也没有继续逼迫李筱雨，带着另外两人上街了。

    而李筱雨则去学校器乐社寻找乐器去了。

    两周的时间很快过去，几人的配合也越加默契。

    不过其中有一个小插曲，有次几人练习的时候被一个男生看到，于是一传十，十传百，搞得每次排练的时候都有很多的人围观，最后几人只能更换了演奏曲目。

    晚会如期而至，因为有了期待，刚开始的几个节目大家的态度并不热情，突然，整个广场的灯光一下字暗了，然后，一盏射灯照在一个无人的键盘上，随后一阵强力的吉他SOLO响起，然后整个乐曲响起。

    不过令人奇怪的是，舞台上除了那盏射灯以外再无第二盏灯亮起，但这并不影响学生的热情。

    “是卡农~~~”

    “是606乐队~~~~”

    “哇~~~~~”

    整个广场的热情瞬间被点爆。

    606乐队的感召力果然够强，连在后台的李筱雨几人都能感觉到那炙热的气氛，连第一次看到606乐队表演的林雅静都激动的小脸通红，更不用说自称“六六粉”的孟可馨了。

    黄淑月和李筱雨算是四人中比较清醒的两人，不过黄淑月发现，尽管掩饰的很好，不过依稀可以感觉到李筱雨那因为激动而颤抖的全身。

    会错意的她轻轻拍了拍李筱雨的肩膀说：“别紧张，我们一定会胜过他们的。”

    卡农很快演奏完了，灯光也再次亮了起来，而全场的尖叫声也达到了一个新高。

    舞台上，出现了三个身着黑衣黑裤的帅哥。

    孟小波抓过话筒，大声的说：“各位老师，学长学姐，学弟学妹，你们好~”

    “好~~~~”台下爆发出一阵强力的回应~

    “今天是一个特殊的日子，我们即将送走一些学长学姐，同时我们又迎来一些新的学弟学妹，同样今天我们也将送走一位挚友，一直以来，很多人都问我们，那空着的键盘和开场的卡农是什么意思？其实这一切都是为我们的那位挚友而准备的。

    或许有人会说，不就是一个朋友，值得这么去做吗？的确，我们的那位挚友，内向，自闭，不合群，毫无特长，甚至长得像极了女生，一开始我甚至有点看不起他，但是今天我想告诉大家的是，这位朋友绝对不简单，他的经历，他的遭遇，以及他时时刻刻努力的精神，无时不刻都在激励着我。

    原本，我是一个容易放弃的人，同时因为任性的关系，做了很多对不起父母的事情，很多时候，我都认为，自己才是正确的，父母总是那么的讨厌，无休止的唠叨。

    可自从一次偶然的机会，知道了这位朋友的背景的时候，我才发现，和他相比，我才是那个应该被看不起的人。随后，我们想尽一切办法，去接触，去了解他，而我们越了解，我们就越被他那种顽强拼搏的精神所感动。

    就在他逐渐接受我们的时候，他却突然办理了休学，离开了我们，不知道他遇到了样的事情，但是我们一直希望他能回来。

    可就在今天我们刚知道，他已经办理了退学手续。或许是我们做的不够好，但是我们真心的希望，他能回来，或者告诉我们他去哪里了？”

    孟小波动情的话让全场的大多数人都感动的留下了眼泪，至于孟可馨和林雅静早就哭的一塌糊涂了。

    同样刚才孟小波的那番话，以及那个在音乐中独自摆放的键盘，让李筱雨觉得一阵失神。

    李筱雨现在才意识到尽管和张宁他们接触的时间很短，但是他们却是如此的看重自己，如此看重这份友情。而自己居然隐瞒了身份，甚至相反设法的躲开他们。

    孟小波调整了一下情绪，继续说：“李萧雨，无论你走到哪里，都不要忘记我们。”

    “朋友一生一起走~那些日子不再有~一句话一辈子……”

    原本整场的气氛就因为孟小波的话被烘托到了一个高度，如今加上这首朋友，更是让整场的人都跟着唱了起来。

    这一刻，大家忘记了所谓的文理之争，忘记了种种的不快，有的只有对友情的怀念。

    “朋友一生一起走~那些日子不在有~”在606乐队的带领下，在座的人都跟着唱了起来。

    在如此气氛的烘托下，连一向稳重的黄淑月都眼角泛起泪花。

    而李筱雨则紧握双拳，任凭泪水流下。

    大家一遍又一遍的唱着歌曲，连音乐结束了都不知道，最后还是在主持人多次打断下，大家才恢复过来。

    这时坐在台下的白燕燕擦了擦眼角对身旁的李天宇说：“你们的606太厉害了，今年的开学晚会我们文科估计又输了。”

    李天宇没有回头，而是激动的说：“不是他们厉害，而是友情这东西厉害，你们就算输，也是输给了友情的重量。”

    同样受到影响的还有后天的几人，孟可馨耸拉着脑袋有气无力的说：“淑月姐，我们放弃吧！”而孟可馨的话同样得到了林雅静的响应。

    看到两人如此不争气，黄淑月不高兴地说：“还没有打仗你们就放弃，那这仗还怎么打？”

    “淑月姐，你认为在这样的情况下我们上去还有什么意义呢？”

    “没有比过怎么知道？”

    一直很安静的林雅静也开口说：“可是淑月姐，现在这样我们还能获胜吗？”

    看到几人争执起来，李筱雨叹了口气说：“他们那样是友情，难道我们这样就不是友情吗？”

    “筱雨姐！”

    “还记得我们选的歌叫什么名字吗？”

    “《最初的梦想》”

    “是的，我们到这里来的目的就是为了实现打败606乐队的梦想，可如今我们遭到了一点挫折，我们就轻易地放弃吗？

    如果我们连这样的小困难都不能克服，那么以后我们还谈什么梦想？要知道一旦放弃，那么一切都结束了。如果你和小静不去，那我和淑月姐去。”

    说完李筱雨背着键盘向升降台走去，而黄淑月也看了她们一眼，跟了上去。

    （蝎子坦白，写孟小波台词的时候蝎子把自己都感动了。）

大学生活 第五章 同台

    引用歌曲：最初的梦想（范玮琪）

    bbdarin－peerless（一首不错的E文歌）

    看到两人走了，林雅静看着孟可馨说：“可馨姐，我觉得筱雨姐说的对，无论如何我们都不能放弃。”说着也跟着走了。

    “我只是说说而已，又没说不去，你们等等我啊~”

    尽管大家都沉浸在刚才606乐队制造的余波中，可当四位身着白色套装的美丽女孩出现在舞台上的时候，大家还是热情的鼓起了掌，不过相对606乐队出场的掌声就小了很多。

    林雅静第一次遇到这样的场面，紧张得一脸苍白。

    而孟可馨也因为情绪不稳定，在试音时明显的弹错了几个音符。

    至于黄淑月，表面上虽然比较淡定，但是从那颤抖的鼓棒可以看出，她内心的紧张。

    就这样表演，铁定没戏，李筱雨想了想，站到了话筒的前面。

    “友情是无价的，是可贵的，但是人活着除了需要友情外，我们就不需要别的东西吗？谁又能保证，友情就是绝对的？

    人活在世上，可以靠朋友，靠父母，靠别人，但是最可靠的，也唯一能依靠一辈子的，却只有自己。

    而在人生的道路上，很多时候我们都会困惑，会迷茫，但是，只要我们不放弃希望，不放弃梦想，那我们就能到达幸福的彼岸。

    原本我们今天站在这里是准备打败606乐队的，可现在，看了他们的表现以后，我的队友包括我在内，都失去了信心，甚至有了放弃的念头。

    可是我不甘心，我们做了那么多的准备，就因为一点压力，甚至都不试图努力一下就放弃吗？

    从前爷爷对我说过，在结果没有出来的时候，无论如何都不能放弃，一旦你放弃，那么就代表了结束。

    当多年以后回过头来，不要因为当初的放弃和碌碌无为而后悔，这样，哪怕没有做成什么大事，也不会因为当初的决定而难过。

    所以我带着梦想，带着我的队友，站到了舞台上，希望大家能坚持自己的梦想，同时也支持我的梦想，谢谢~~~”

    在坐的，谁不是心中充满了梦想，即将踏入社会的莘莘学子。李筱雨发自肺腑的话，立刻获得了大家的共鸣。

    李天宇看着走回原位的李筱雨对身边的白燕燕说：“你这个学生厉害啊~几句话就把场面给搬回来了。”

    白燕燕笑了笑说：“总算来了个厉害的，否则这次又要灰头土脸了。”

    因为有美女，王俊杰和孟小波又摸回了后台，准备来个“近水楼台”。可恰好听到了李筱雨的那番话。

    仔细的品味了一下李筱雨的话，王俊杰对身边的孟小波说：“小秋天，这次的对手比较扎手啊，你那么深情告白，结果她三言两语就搬回去了。”

    ………………

    “小秋天？小菠菜？”

    ………………

    “喂~你说句话啊~”

    ………………

    看到孟小波没反应，王俊杰恶作剧的向孟小波递出了爪子，却不料孟小波突然回头，死死的看着他。

    “你干什么啊？喊你半天不回答，你看你这出息，几个女孩就把你看傻了。”

    “你有没有觉得刚才那个女的和李萧雨好像！”

    “啊？什么？让我看看！”

    “恩~的确很像！不可思议啊！”

    就在两人议论的时候，会场响起了林雅静的歌声。

    林雅静的声音很甜，和歌词很贴切，仿佛一个追梦的女孩，加上刚才李筱雨的那番话，大家也很快就融入到了歌曲中。

    今夜注定是一个不平凡的夜晚，最终评比的结果是双方居然打成了平手。

    这可是一个让人为难的结果，要知道，自从文理之争以来，这样的结果还是头一次出现。双方都很优秀，连评委之间也争的互不相让。

    最后不知道是谁多嘴了一句加赛，然后整个会场都沸腾了.

    “加赛……加赛……加赛……”的喊声此起彼伏，这种突发状况让在场的评委一下子觉得束手无策。

    最终只得答应了学生的要求，私底下找到了606乐队和追梦乐队来商讨。

    李筱雨几人和张宁几人也再次碰到了一起。

    一听要加赛，王俊杰就不高兴了，而传达意思的人，正是上次阴了自己们一把的那个学生会的，于是王俊杰一下把脸拉下说：“你懂什么叫音乐吗？音乐是人类抒发感情的产物，不是你们这些鬼头鬼脑，龌龊下贱的人，拿来换取特殊目的的。”

    对于音乐执着真诚，以及慈善的做人风格，正是606乐队受到喜欢的原因，以前尽管参加一些比赛，但是大家都是带着一颗对音乐极度热爱的赤诚之心，也争因为这样，606乐队唱出的歌曲才是最能感动人的。

    而如今学校居然让他们为了一个功利的目的，让他们加赛。

    孟小波也走上前来说：“如果非要我们进行加赛，那样我们宁可放弃比赛。”

    一旁的李筱雨听了王俊杰的话，感到非常欣慰，要知道如今的606乐队和当初那个几人为了参加晚会而组成的乐队已经完全不一样了，如今的606乐队，有名，受到的诱惑也更多，可是张宁几人居然能在如此污浊的环境中保持这样一颗热爱音乐的心，实在是太难得了。

    不过并不是所有的人都那么高尚，那学生会的人听到孟小波说放弃比赛，眼睛瞬间亮了，得意的说：“你们真的确定要放弃比赛？那我们文科就是冠军了！”

    听了这样恶心的话，早就忍耐半天的张宁走上前来，一把揪起那个学生会的说：“不要用你那肮脏的思想，玷污我们的音乐，如果你们非要这么做，那么我们哪怕放弃这个冠军，也不会让你好过的。”

    看到双方闹僵了，李筱雨也不好意思继续躲在一边，走上前来说：“你们放弃的冠军，我们也不要，你们把我们当做什么了？”

    黄淑月也走上前说：“对，我们不吃嗟来之食！”

    看到李筱雨，张宁的眼中明显闪过一丝激动，不过很快他就控制住了自己说：“不好意思，来了这么久，还不知道几位的姓名。”

    听到张宁的话，黄淑月立刻走上前介绍说：“我叫黄淑月，那边短头发的是孟可馨，和她站一起的是林雅静，而这位是李筱雨？”

    “李萧雨？”听到李筱雨的名字，张宁三人惊讶的喊了起来。

    想到刚才孟小波的话，李筱雨紧了紧拳头说：“我想你们搞错了，我的名字是李筱雨，不是李萧雨。”说着，还在手上比划起了自己的名字。

    看了李筱雨的名字，张宁若有所思的点点头说：“对不起，冒犯了，你的名字听起来和我们一个好朋友的名字特别接近。”

    “那现在怎么办?”黄淑月指着刚才被张宁丢到一边的人说。

    “你们是美女，要不我们认输，算你们赢了！”王俊杰随口说

    “不行，筱雨姐说，不吃嗟来之食，我们要靠自己的能力打败你们。”孟可馨可不喜欢这个老枪她孟小波风头的人。

    看到双方又搞的难解难分，李筱雨想了想说：“要不这样吧，我们同台演出。”

    “同台演出，那怎么比？”

    “你觉得音乐一定要比出个高低才行吗？”

    “可……”

    “阿杰，你先别说话，听李筱雨说！”张宁一挥手，决定先听听对方的意见。

    “我只是觉得，文理之争，根本没有必要，要知道大学四年是宝贵的四年，大家从祖国的各地来，为了是能学到本事，学到东西，而不是来这里拼个你死我活的。我知道，学校这样做，其实是想培养大家的竞争意识，可是我们还是学生，过早的让我们感受到这些世俗的东西，不是揠苗助长吗？”

    李筱雨的话，让在场的几人都若有所思，最后张宁一拍手说：“行，歌曲你们定吧，我们配合你们！”

    “其实也不用配合，你们听过bbdarin－peerless吗？”

    想了想，张宁开口说：“恩，不错，和你们追梦，以及梦想的主题很切合，而且也是一首合音歌曲，适合我们双方的模式。”

    当看到606乐队和追梦乐队再次出现在舞台上时，整个会场再次沸腾了。

    最后实在没有办法让激动的人群安静下来，在李筱雨的示意下，走到了话筒前。

    “经过，我们刚才商讨，我们认为文理之争，根本没有必要，要知道大学四年是宝贵的四年，大家从祖国的各地来，为了是能学到本事，学到东西，而不是来这里拼个你死我活的。我知道，学校这样做，其实是想培养大家的竞争意识，可是我们还是学生，过早的让我们感受到这些世俗的东西，无异于揠苗助长，所以经过我们的讨论决定从我们做起，废除这个比赛。

    这是我们的梦想，所以，我们选择了同台演出，以此来显示我们的态度和决心！”

    随后会场爆发出了当晚最热烈的掌声和欢呼声。

    张宁的话，让李天宇若有所思，最后只得问身边的白燕燕询问说：“难道我一直坚持的方法是错误的？”

    看着李天宇那失去神采的眼神，白燕燕心疼的说：“不是你的方法错误，而是现在的社会变化太快，如今的学生早已经不是我们那个时候的学生那样单纯了，而且他们比我们更加的能适应这个社会，你并没有做错什么，错的是如今的学校早已经不是原先那些单一培养人才的教育机构，而是受到社会污染的大染缸了。”

    （又爆发一次两章连发，最后推荐一个东西，是岛国的，希望大大们表鄙视我，关于李筱雨她们女子乐队的原型，大家可以参考一下ZONE乐队。）

大学生活 第六章 学生会

    自从文理之争解散以后，学校内呈现出一片欣欣向荣的和谐景象。其实所谓的文理之争，只是少部分人的错误腐朽观念，大多数文科和理科的人私底下关系同样很好。

    当初为了避免一些事情，学校还特意在文渊河两侧修建了围墙，这道围墙被学院的学生戏称为“新时代的柏林墙”。

    如今自从那天晚会以后，不但拆除了“柏林墙”，还接连采取了几个措施，准备弥补以前的错误。

    不过这一切都和李筱雨几人无关~~~因为她们正接二连三的遭到“骚扰”！

    “加入我们器乐社吧~~会费全免!”

    “不应该加入我们演艺社，会费全免，而且加入就是副社长！”

    “加入我们文艺社才对……只要加入我们文艺社，想要什么又什么！”

    “加入我们……”

    对于几个有才，又长得如花似月的大姑娘，哪个社团不愿意拉入伙。孟可馨和林雅静还好好和对方说话，李筱雨则拿了一本书，躲到阳台去了，至于黄淑月，大家都没有发现她越来越糟糕的脸色。

    对于这些社团，黄淑月明白，他们如此来邀请自己几人，完全是有目的和虚荣心的。首先哪个社团不乐意，自己社团里有几个美女，然后有了美女，怎么能不近水楼台，“潜规则”一番呢？

    尽管这个想法很偏激，不过却是从自己亲耳从一些男性朋友口中听到的。

    于是，黄淑月，终于耐着性子对来人说：“你们都先回去吧，至于加入什么社团容我们几个商量一下好吗？”

    说完，不等对方回答，就把人都推出了宿舍，然后重重的关上了大门。

    “咚咚……咚咚……”

    刚把门关上，就响起了敲门声。

    忍着骂街的冲动，黄淑月打开了门。

    门外站着一男一女，男的帅，女的靓，加上一身洁白的制服，更是衬托出两人的气质。

    男的一看开门的黄淑月愣了一下，眼中闪过一丝异色说：“你是黄淑月吧，我们是院学生会的，我是会长肖明，她是副会长柳艳艳。”

    “你们想做什么？”

    看到黄淑月依然站在门边，丝毫没有让两人进去的意思，肖明开口说：“是这样的，鉴于你们那天晚上的表现，我们决定吸收你们加入学生会。”

    一听是学生会的，黄淑月轻舒了眉头，可是接下来对方的话，让她瞬间上了火！

    冷冷的说：“感谢你们的邀请，加入学生会的事情还是让我们宿舍的几人讨论以后再做答复吧。”

    随后重重的关上了大门。

    吃了闭门羹的肖明走出公寓的时候，依然带着微笑，不过熟知她性格，柳艳艳早已经从他握的发白的拳头，明白了他的内心。

    待到两人走到一个无人的角落后，肖明回身对柳艳艳说：“走，跟我去办公室。”肖明的话，让柳艳艳脸上闪过一丝不悦，可是碍于肖明的态度，柳艳艳小声的说：“我今天有点不舒服，想早点回去！”

    听了柳艳艳的话，肖明冷笑说：“怎么？不乐意去？”

    低头看着柳艳艳领口里那若隐若现的粉红，肖明转身边朝学生会办公室走去边说：“不去刻意，不过你要明白，你的助学金和院长奖学金，可能会随时被取消。”

    吃惊，愤怒，不甘，最后柳艳艳的表情定格在落寞上，缓缓的跟了上去。

    ————————————————分———割———线————————————————————

    办公室里，肖明早已经拉上了窗帘，坐在了那张学生会最高等级的会长宝座上。看着站在一边的柳艳艳，肖明不耐烦的说：“脱吧，还等什么？”

    强忍着心头那股恶心，柳艳艳解开了自己的纽扣。

    待到柳艳艳脱下衣服，肖明一脸邪笑的说：“过来！”

    抚摸着柳艳艳的身体，肖明狠狠的说：“黄淑月你个给脸不要脸的骚蹄子，等我把你弄到手的时候，有你好受的。”

    任凭肖明肆意亵渎着自己的身体，柳艳艳想到家中年迈的母亲，以及卧病在床的父亲，当初，自己考上大学后，差点因为无力承担学费而失去这个上学的机会，最终父母好不容易终于凑够了钱，让自己上了大学。

    可上了大学后，却发现无论自己拼命的打工，做兼职，，还是做别的事情，都凑不够今后的学费。

    父母已经无力在负担自己了，就在自己要放弃的时候，肖明出现在了眼前，为自己提供了一个助学金，和奖学金，同时还为自己办理银行助学贷款，肖明帅气的外表，加上如此的帮助自己，柳艳艳天真的以为，自己遇到了真命天子。

    为了报答肖明，柳艳艳加入了学生会，成为了肖明的秘书，刚开始，一切都是那么的美好，自己也渐渐对肖明产生了情愫，而当自己向肖明告白时，肖明那句：“我帮助你，是因为你值得帮助，并不需要你回报什么，如果你是以这样的心态来向我告白的话，那么我只能说抱歉了。”

    顿时，肖明的形象在自己心目中，瞬间变得那个高大，自己还认为找到了一个可以托付终身的人，但是谁知道这一切都是表象，肖明完全掩饰住了自己拿邪恶的内心，在一次出去搞联谊的时候，夜晚喝得醉醺醺的肖明，爬上了自己的床。

    本着喜欢他的原因，柳艳艳迎合他，幻想着今后两人幸福的生活。

    但是，童话始终是童话，当第二天天亮以后，柳艳艳撒娇的向肖明抱怨后，得到的确是肖明的一顿臭骂：“你这个贱人，得到了自己想要的东西，你还想要什么？”

    愣愣的看着变化如此巨大的肖明，柳艳艳不可置信的看着他，可接下来的事情，更让柳艳艳吃惊。

    肖明熟练的穿上衣服后，对她说：“你也一直希望和我上床吧，如今你的愿望实现，不过我希望你不要误会，我们不可能在一起的。”

    瞬间，痛苦，失望，伤心席卷而来，柳艳艳哭着说：“我把第一次都给你了，你就这样对我？以前那个温柔，体贴风趣的你呢？”

    “第一次？”冷笑的看着床上那红色的印记，肖明冷冷的说：“你当我三岁小孩？现在满大街都是修复**的。”说完，留下伤心欲绝的柳艳艳转身走出了房间。

    一开始，柳艳艳想到了死，可一想到家中的父母，柳艳艳最终要牙挺了下来。而肖明也从那次以后，不但多次奸污自己，还让自己帮忙，奸污了很多处境和自己类似的女孩，好多次，柳艳艳都想和肖明同归于尽，可是一想到家人，只好一次次无奈的放弃。

    默默地忍受着肖明的猥亵，柳艳艳强忍着泪水不让它流下来。

大学生活 第七章 柳艳艳

    压着身下的柳艳艳，肖明满脑子都是黄淑月的身影，其实对于肖明来来说，追梦乐队的几人，无一不是让人热血沸腾的尤物，在看到她们表演后，肖明满脑子都是和对方如何如何的景象。如果是一般人，说不定就会采取一些过激的举动，但他是肖明，整个交大院学生会的会长，可以说是学生中的第一人，他可不愿意像一般人那样去讨好，去接近，然后再等待机会。

    他有自己的主意，正如当初他轻松骗取柳艳艳和其他几名女孩的时一样，他准备让对方接近自己，然后一次次的制造机会让对方沦陷。

    很快，肖明就想到了一个绝妙的毒计，于是加快了冲刺，在一声满足的吼声后，肖明看着爬在办公桌上的柳艳艳说：“和以前一样，你先去找王公子，让他准备点上次的那种药，另外，别忘记吃药，不然我可保不住你。”

    随后，提上裤子，头也不回的离开了办公室。

    慢慢的擦拭着身子和肖明留下痕迹，一种恶心的感觉突然涌上心头，看着桌面上镜子中，那全身赤裸，汗水淋淋的自己，柳艳艳狠狠给了自己一个耳光。

    因为握住了自己的把柄，于是在外出的时候，肖明都会带上自己，两年前，在一次偶然的机会中，认识了一个自称王公子的人，后来经过打听得知来人是天市著名企业强盛集团的大公子王霍。

    几番接触下来，王霍和肖明发现双方都是一类人，只不过，王霍比肖明有钱得多，不过肖明作为学生会副会长，手上有很多的“女大学生”，一个有钱，一个有人，于是臭味相投的两人立刻一拍即合。

    先是王霍给了肖明一笔“活动经费”，这笔活动经费，顺利的帮助肖明坐上了交大院学生会主席的宝座。

    然后，每当王霍想要女人的时候，肖明都会以学生会需要活动经费为由，安排一些漂亮的女生出去“帮忙”。

    在“帮忙”的时候，遇到“懂事”的，就先搞定，如果遇到“不懂事”的，几人就用麻药。

    一年下来，因为贪财，无知，害羞，害怕等多种原因，被肖明和王霍睡过的女孩，一直都是老老实实没有出过什么大问题。

    可一年前，两人居然把毒手伸向了两个平时很照顾自己的学姐，于是自己偷偷把肖明几人的打算告诉了两位学姐，但不幸的是，这一切被肖明发现了。

    本着鱼死网破的念头，柳艳艳第一次和肖明大吵了一架。

    但是，自己还是低估了肖明的能耐，恼羞成怒的肖明，立刻找来两个人，把自己带到了一个酒店的房间，然后三一起轮X了自己，同时还用相机拍了很多的照片。

    然后，肖明拿着相机对自己说：“如果后天晚上我在酒吧见不到那两个女人的话，我就让你爸爸和妈妈还有全世界的人一起欣赏你美丽的身体，另外，别以为死了就能解脱，你死了我仍然会把这些东西寄给你的父母，到时候你认为他们会怎么想？”

    柳艳艳明白，从肖明睡了自己的那天晚上开始，自己已经没有尊严了，无论自己变成什么都没有关系，可是绝对不能牵连到自己的父母，想起当初母亲知道自己考上大学后，那激动的神情，以及父亲不顾一切为自己筹钱的背影，柳艳艳不敢往下想。

    于是，她找到了两位学姐，编造了一个借口说，自己想感谢她们一直的关照，准备请她们去酒吧小坐一下。知道自己家境不好的两位学姐，听到自己要请客，一直百般推让，好几次，自己都准备放弃了，可是一想到家中的父母，以及肖明那丑恶的嘴脸以及他手中的相机，柳艳艳一咬牙，楞把两位学姐骗到了酒吧中。

    后面的事情很简单，王霍几人用迷药，迷X了两位学姐。

    自从学姐被迷X后，柳艳艳心中就一直有种不安的感觉，果然没过多久，学校就流传起一个谣言，说是学院里有两位学姐，一位傍富豪不成，割腕自杀，而另一位则因为怀孕的纠纷，导致流产大出血。

    在得知了两位学姐的名字后，柳艳艳顿时觉得自己如坠冰窟。拿起桌上的剪刀就要和肖明拼命，但是很轻松的就被肖明给支柱了，最终自己还是在肖明的淫威下屈服了。

    自己去看过两位学姐，其中割腕的那位因为大脑长时间缺氧，成了植物人，而另一位，因为流产大出血，加上忍受不住周围风言风语，被送进了精神病院。

    自己去看望学姐家属的时候，学姐的父母还一个劲的感谢自己，可是想到两位学姐的处境，听着对方父母的感谢，柳艳艳恨不得傻掉，疯掉的那个人是自己。

    不过，因为这件事情闹得太大，肖明几人不好收场，于是在自己的威胁下，肖明把相机的记忆卡还给了自己，并承诺，没有备份。

    原本以为可以就此摆脱肖明的控制，可是当看到肖明递给自己自己的助学贷款合同时，柳艳艳才发现她远远低估了这个恶魔一般的男子。

    一般的贷款合同是要求在贷款几年后，还清贷款，可是自己的这份合同确是定在了自己毕业的时候还清，否则将视为违约。

    如果违约，自己不但要承担巨额的赔款，同时也会给自己带来很多的不良影响。

    而肖明大棒和胡萝卜的使用手段已经非常成熟了，在给了自己压力后，他又抛出另一个诱饵，如果自己继续在他身边帮他，那么他可以帮助自己把助学金和奖学金的级别提到最高等级，这样，在自己毕业的时候，自己就可以还清这笔贷款。

    在这样一个极度诱人的条件下，自己最终还是妥协了。

    但是每当，肖明安排自己去找王霍拿药，准备迷奸别人的时候，自己心中就会有无穷的罪恶感。

    想到还有几个月自己就可以毕业，还清贷款，离开肖明的控制，柳艳艳咬了咬牙说：“对不起，我也是逼不得已的。”

大学生活 第八章 女孩心事

    “淑月姐，你们要出去吗？”

    看着宿舍里拼命打扮的三人，李筱雨不解的问，

    “哦！筱雨回来了，你也赶快打扮一下吧！”

    黄淑月看了一眼李筱雨，并没有停下手中的动作。

    一向嘴快的孟可馨立刻接上来说：“筱雨姐，我们刚接到通知，今天晚上要和606乐队的共同参加一个节目。”

    因为有606乐队的关系，连一向安静的林雅静也走过来说：“筱雨姐，你也打扮打扮吧，我们可是要和606乐队一起演出的，可不能输给他们哦！”

    看着发花痴的几人，李筱雨有气无力的坐到椅子上说：“什么时候安排的？”

    “你去图书馆的时候，学生会过来通知的!”

    “你们怎么知道是真是假？要知道606乐队是很忙的！”

    “我问过阿杰了，他说的确有这件事情。”一旁的孟可馨插嘴说，突然意识到自己失言的她立刻悟住了嘴巴。

    但是已经晚了，大家都从她的口气中听出了问题。顿时，其她三人都停下了手中的动作，似笑非笑的看着孟可馨。

    一向稳重的黄淑月早已不顾淑女形象的冲到孟可馨身边，戏谑的笑着说：“阿杰？从实招来，你们什么时候这么亲密的？”

    “这个……这个……”

    “别想转移话题，不然就准备接受挠痒痒吧！”

    看到其她三人都目光炯炯的看着自己，孟可馨知道如果自己不说，是无法善后了，于是叹了口气说：“那天表演结束后，我们就开始发短信了。”

    见到众人都一脸惊奇的样子，孟可馨又连忙补充说：“但是，我是前几天才答应他的，原本想过几天告诉你们的。”

    “什么你们已经好上了？”

    这下，孟可馨才发现，自己又大嘴巴了，想着既然已经说了，索性就一次性说开吧。

    于是大家才知道，原来，那天晚会结束后，王俊杰就找到了孟可馨，想打听李筱雨的事情，而她呢，则像通过王俊杰打听孟小波的事情，于是两个心怀鬼胎的人，就发起了短信。

    但是令人好笑的是，随着两人发短信的增多，两人越来越欣赏对方，同时两人也发现，自己喜欢上了对方，就这样，几天前王俊杰终于向孟可馨告白，而一直对他心存好感的孟可馨了可就答应了，本来两人准备今天晚上演出后，告诉大家的，可是谁知道因为自己的意识嘴快，提前让大家知道了。

    看着一脸幸福的小女人相的孟可馨，黄淑月假装不高兴地说：“好个王俊杰，不声不响的就把我们的可馨给拐走了。”

    “我看被拐走的应该不止可馨一个人吧？”

    “筱雨你的意思是？”

    看着一脸迷茫的林雅静，李筱雨笑着说：“前几天我从自习室回来的时候，发现有个男的送雅静回来哦！”

    李筱雨的话，让孟可馨宛如发现新大陆一般的兴奋说：“对了，上周我和阿杰上街的时候，在M记看到了小静和孟小波。”

    孟可馨刚说完，林雅静瞬间脸红红的的说：“你们看错了，那个人不是我。”

    一向安静的林雅静有如此的表现，其实已经不打自招了。不过，大家并没有拆穿她，黄淑月就笑着对孟可馨说：“给你家阿杰打个电话，问问最近孟小波有没有什么奇怪的举动。”

    “淑月姐，什么叫奇怪的举动？”

    “傻Y头，你想，王俊杰得到你后有没有什么反常的举动？例如白日做梦呢？”

    “没有！”

    “发呆呢？”

    “这个有吧？还是没有？”

    “有没有你不知道？”

    “那就没有吧！”

    “傻笑呢？”

    “没有！”

    “这个必须有!”

    两人一问一答，早把一旁的李筱雨给乐坏了，这时黄淑月和孟可馨才发现自己刚才的对话很有问题，于是两人一致看向了大笑的李筱雨。

    明白两人不怀好意的李筱雨连忙岔开话题说：“他们有没有问题还不简单，直接打电话给孟小波说，我们的小静有男朋友了，让他躲远点还不好？”

    李筱雨的话刚说完，林雅静就着急的说：“我没有男朋友，你们不能乱说的！”

    可刚说完，林雅静就发现，自己上当了，于是撒娇的说：“筱雨姐，你就知道欺负我。”

    看着宿舍里又一个美女被人拐走，黄淑月叹了口气说：“你说着都是什么世道啊，一转眼两Y头就让人拐跑了。”

    然后转身对李筱雨说：“筱雨，你老实说，你和张宁没有什么吧？”

    黄淑月的话，让大家一愣，不过李筱雨瞬间反应过来，笑着说：“淑月姐，你该不会对张宁有意思吧？”

    黄淑月这才意识到，自己把自己给卖了，刚想改口。

    一旁的孟可馨哪会错过机会，连忙插嘴说：“原来淑月姐喜欢年纪大的！难怪淑月姐一直针对张宁的说！”

    “说什么呢？他那不叫年纪大，叫成熟!而且，我也不是针对他一个人，我不还说王俊杰和孟小波吗？”

    说完，黄淑月知道自己已经越描越黑了。

    干脆闭嘴不在说话，不过其她三人，哪这么容易就饶过她，于是都靠过来问东问西的，最后忍受不了的黄淑月终于松口说：“都不知道人家有没有女朋友，你们就在这里瞎折腾。”

    这时李筱雨插嘴说：“有没有，今天晚上问问不就知道了？”

    说完，长叹一声：“哎，606果然厉害，一下子把我们宿舍的三位美女都勾走了。”

    这下，另外三人不满意了，先是黄淑月说：“筱雨，你看你也老大不小了，改天帮你物色一个吧？”

    李筱雨还没来得及拒绝，林雅静就粘过来说：“是啊！筱雨姐，你如果打扮一番的话，估计追你的人，可以绕咱学校一圈了。”

    而解脱出来的孟可馨也起哄说：“是啊，筱雨姐，到时候，就你一个人守家，我们会难过的。”

    没想到炮口会转到自己的李筱雨，愣了一下，咯吱起孟可馨的胳肢窝，随后孟可馨和黄淑月也加入了战团。

大学生活 第九章 圈套

    坐在车上，孟可馨还是忍不问：“学姐，606乐队真的来不了了吗？”柳艳艳没有回头，而是继续看着窗外说：“你们刚才不是打电话确认了吗？”

    孟可馨不高兴的在座位上，玩弄着手机。

    就在刚才，柳艳艳来接自己一行四人，但是也带来一个让人不愉快的消息，原本要一起参加活动的606乐队突然有事不能来了。

    当下，孟可馨就给王俊杰打了电话，而电话那头是王俊杰略微兴奋地声音：“可馨宝贝，刚才接到消息说，有个广告公司的老板看上了我们的乐队，想让我们拍摄一支广告，今天晚上的活动我们可能去不了了。”

    挂了电话后，孟可馨就一直闷闷不乐了。

    原本几人打算不来的，可是柳艳艳一句，当初你们都答应了，而且我们都和对方签了合同，如果你们不去，以至让学校收到损失的话，你们可能会被处分的，考虑再三，几人还是决定来参加活动了。

    一旁的林雅静劝她说：“可馨姐，你男朋友他们要拍广告了，你不高兴吗？”

    “不是不高兴，是原本说好的事情，他们突然就变卦了，心里有点不舒服。”

    “这才好几天哪？可馨姐你就管那么严”

    “小静，你这话就不对了，男人就是要管严点，他们才会乖乖听你的，你这样宠男人会很吃亏哦！”

    “可馨姐，你瞎说，我哪有？”

    看到两人又要斗嘴，李筱雨巧妙的岔开话题说：“你们都刚谈恋爱，什么都是经验之谈，要问问过来人。”

    “筱雨姐你不是男朋友都没有吗？还教训我们！”

    “这个，我没有，不代表别人没有，不信你们可以问问学姐。”

    于是两个人立刻朝柳艳艳粘了上去说：“学姐，给我们说说你的男朋友吧！”

    “男朋友？”眼中闪过一丝痛苦，柳艳艳开口说：“我没有男朋友！”

    “学姐骗人，你这么漂亮，怎么会没有男朋友呢？”

    看到孟可馨又点不依不饶，柳艳艳不高兴地说：“我没有那么多时间交男朋友，你们也好好休息一下吧，晚上的活动会很累的。”

    说完，转过头，带上了耳机。

    孟可馨还想说什么，却发现自己被黄淑月拉住了。

    而一向谨慎的李筱雨则发现，心中突然传来一股强烈的不安。

    活动的地点设在天市郊区的一个小院里，是一个什么协会的周年庆典，不过对方还算识相，居然给追梦乐队特别安排了一间休息室。

    坐在休息室里，孟可馨才略有笑意的说：“这还差不多，知道我们特别，所以给我们准备了一间休息室。”

    看着眼前的一堆零食和饮料一旁的林雅静也接口说：“可馨姐，大明星是不是就这样啊？”

    从刚才到现在，李筱雨心中的不安越来越强烈，而且随着时间的推移，越发的清晰，于是开头打断孟可馨和林雅静说：“你们再给王俊杰他们打打电话问问。”

    “你好，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨!Sorry……”

    “试试孟小波的！”

    “你好，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨!Sorry……”

    “淑月姐，试试张宁的！”

    黄淑月掏出电话按了几下，无奈的抬起头说：“我没有张宁的电话。”

    “你们呢？”

    “我们也没有！”

    想了想，李筱雨开口说：“你们在这，我去上个厕所！”

    走出房间，李筱雨发现柳艳艳居然好好的站在门口，看到李筱雨出来，柳艳艳脸上闪过一丝惊慌，不过很快就恢复过来说：“表演马上要开始了，你要去哪？”

    强忍着心头那股想问个明白的冲动，李筱雨说：“学姐，我想去厕所，你知道厕所在哪吗？”

    听到李筱雨是去厕所，柳艳艳指这一个拐角的房间说：“那里是卫生间，你去吧，”在李筱雨转身的时候，柳艳艳又补了一句说：“这家屋子的主人脾气不好，你上完厕所就回来，不要乱跑。”

    回身给了柳艳艳一个笑脸，李筱雨钻进了卫生间。

    “果然透着古怪，首先这里太偏僻了，另外虽说是搞庆祝活动，但是到现在为止，除了柳艳艳和我们寝室的，都没有看到什么外人，还有，柳艳艳的表情和语气一直很奇怪，再有，如果主人的脾气不好，会让人到家里开晚会吗？”

    想到这，李筱雨看了看墙上的窗户和马桶的距离，把门一锁，从窗户口，爬了出去。

    果然，没走多远，李筱雨就听到三个熟悉的声音

    “王公子，我已经让柳艳艳把东西送过去了。”

    “呵呵，小肖啊，你就是太小心了，要知道，我已经在空调上动了手脚，过不了多久那几个小美人就会乖乖就范的。”

    “王公子，我这不就是想锦上添花嘛，想让那几个骚货把您给伺候的舒服一点嘛！”

    “王霍，我们可说好了，那个白白净净年纪看上去小的那个，好像是叫什么静的归我。”

    “她叫林雅静”一个声音谄媚说

    “大胆，我王霍什么时候说话不算话了？另外，小肖，那个黄淑月就是你的了。”

    “谢王公子！”

    “而那个孟可馨就归我吧！”

    “对了，那个叫什么李筱雨的呢？”

    “那个女的先不着急，我好想在哪见过!”

    “难道你想独吞？”

    “怎么想的，大不了一会给你?”

    “我不喜欢男人婆！”

    过了一会，一个声音又响了起来“王霍这次不会出事吧？”

    “放心，她们的底子我都调查清楚了，都是些没有背景的人。”

    “那你的药没有问题？”

    “呵呵，还记得当初那个死去的马永仁吗？”

    “好端端的提那个死人做什么？”

    “你应该知道那人搞过很多女人却没有出事吧？”

    “对”

    “那是因为他用了一种药，而我现在用的这种药，是最新的品种。”

    “那她们就会乖乖上当？”

    “呵呵，这就要靠我们的肖会长了。”

    “没有没有，是王公子手段高明，轻松就支开了606那些麻烦人。”

    这时一个女人的声音响起来：“会长，东西已经送过去了，不过李筱雨还在厕所里。”

    “那你还不去问问！”

    “不急，既然都来了，多等一会又何妨，让她排干净了，一会好弄。”

    听到这，李筱雨已经大致明白了，自己已经掉入了别人精心安排的圈套，那个肖会长就是肖明，还有一个柳艳艳，另外两人一个叫大胆，一个叫王霍，这两个名字听上去似曾相识，但是此刻来不及多想，李筱雨连忙朝刚才的屋子摸了过去。

    (爆发了,三更连发)

大学生活 第十章 逃

    看到门外没人，李筱雨一下推门而入，然后轻轻的把门关上又把锁反锁了，看着李筱雨如此奇怪的举动，孟可馨走上前递过来一片西瓜说：“筱雨姐，你怎么上个厕所回来就变得好奇怪哦，来吃片西瓜。”

    看着孟可馨递过来的西瓜，李筱雨回想起刚才柳艳艳的话，连忙问：“这西瓜是柳艳艳送过来的？”

    点点头，孟可馨继续把西瓜递过来说：“是的，可甜了，要不是淑月和小静阻止我的话，你的那份都要让我给吃光了！”

    看着桌上那盘已经快要被吃完的西瓜，李筱雨暗叫一声糟糕，但是如今都已经这样，在怎么做都于事无补。

    如今最重要的是离开这里，想到这，李筱雨严肃的说：“如果你们相信我，那么现在什么都不要说，也不要问，跟我走。”

    说完，不等几人询问，李筱雨就拉过沙发顶在门后，然后又拉过桌子，放到了窗户下说：“从这里爬出去，具体情况我路上和你们说，快点，我们没有时间了。”

    尽管不明白李筱雨葫芦里卖什么药，但是出于对她的信任，几人还是遵照李筱雨的意思，从窗户爬了出去。

    一出小屋，李筱雨就拉着几人，向外跑去。

    待跑出一段距离后，黄淑月才开口问：“筱雨现在可以说了吗？”

    看到四周都是空地，李筱雨急的满头大汗说：“我们先找一个可以躲藏的地方。”

    看了看，李筱雨发现了远处有一个垃圾处理场，于是指着那边说：“我们先到那边躲一躲吧。”

    忍受着刺鼻的臭味，李筱雨几人躲到了垃圾处理场里。

    这时李筱雨才把刚才听到的事情，和众人一说，顿时大家都怒从心起，但是碍于对方的强势，加上自己一方已经被下药的情况，几人拨通了王俊杰他们的电话。

    可是电话里依旧是那个让人崩溃的声音。

    “你好，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨!Sorry……”

    “对了，你们现在觉得怎么样？有没有不舒服的地方？”

    “我还行，就是有点头晕。”

    “我也是，另外还感觉好热！”

    “可馨呢？可馨？”

    这时，几人发现，孟可馨已经全身发烫，意识全无的流着口水在傻笑!

    “糟糕，可馨刚才吃得最多！”

    怎么办？这里离成这么远，而且，说不定肖明他们什么时候就会追上来。

    但是这里毕竟不是久留之地，可就在三人准备离开的时候，大门外想起了汽车的声音，随后一个男人的声音传了过来：“四周就这个地方可以躲人，她们种了迷药，跑不远的，都给我进去找，找到哪个，今晚我们爽完后，可以带回去爽。”

    哗啦……

    一声巨响后，垃圾处理厂的大门被打开了，随后冲进来八九个人。

    看到情况危急，李筱雨对黄淑月说：“淑月姐，你们躲在这里不要出来，我去引开他们，一会等走开了，你就继续给张宁他们打电话。”

    “可是你……”

    “我没有吃东西，而且也没有吸入那些气体，所以我应该能跑上一段距离，其他的就要靠你了。”

    说完不等黄淑月开口，李筱雨就猫腰着身体，朝另一边走去，然后爬到后门的地方，故意踢翻一个铁桶，转身跑出了大门。

    顿时，整个垃圾场都沸腾了

    “在那边!”

    “从后门跑了!”

    “给我追！”

    “淑月姐，你们保重了！”

    离开垃圾处理厂的李筱雨并没有朝公路跑去，因为她明白，对方有车，朝公路跑，无异于自杀。

    小路肯坑洼洼的，但是却阻止了肖明几人的速度，最后他们只得放弃了汽车，徒步追了上来。

    深深的喘了几口气，李筱雨觉得双腿开始发软，而身后的人却越追越近，甚至几人的喊声都能听到。

    “就在前面，快点追！”

    “呵呵，小娘们药性发作了！”

    想到被抓住的后果，李筱雨咬了咬牙，继续向前跑，后面的人一看，大骂了几声，最后还是无奈的追了上来。

    不知道跑了多远，李筱雨心中只有一个念头，“能跑多远跑多远，这样黄淑月她们就要多一点安全！”可是，中了迷药的她们能够逃脱吗？李筱雨不能也不敢去想。

    “呼呼~妈的，这妞不是被药迷了吗？怎么这么能跑？”一名男子气喘吁吁的坐到一旁大声骂了起来。

    另一个也开靠过来气喘吁吁的接过嘴说：“呼呼~~哎~该不会是王总的药没效吧？”

    这时第三也走过来说：“就算是药没效，可这妞也真TM太能跑了，你说我们几个大老爷们追这么半天都没追上。”

    想了想，第一个突然说：“对了，刚才你们注意看了没有，一共有几个妞啊？”

    “好像是一个？”另一个不确定的接口，

    “对，就是一个！”剩下一个终于反应过来说。

    “糟糕~小娘们太聪明，居然玩起调虎离山了。”

    “那怎么？”

    “怎么办？赶快给黑狗她们打电话啊！”

    很快，其中一个就把遇到的情况通知后面的人了，不过很快他的表情就变了，连连回答了几声好的，然后挂掉了电话。

    “怎么说？出什么事了？”

    “王总他们遇到麻烦了！”

    “啊？”

    “那几个妞的朋友到了，而且很难缠，王总让我们无论如何都要抓到这个妞做人质，否则帮规处置。”

    听到帮规处置，另外两人不由自主打了个哆嗦。

    其中一人深深的吸了口气骂到：“那还等什么，快追啊！”

    肺部的空气越来越燥热，双腿早已经失去了感觉，意识也开始出现模糊，李筱雨知道自己的极限到了，从来不怎么运动的她，今天居然一口气坚持跑了三十多分钟。

    身后那几人，又追了上来，自己的身体已经达到极限了。

    “难道今天自己真的就要被他们抓走了？”

    好不甘心，可是已经到达极限的身体，还能做什么呢？

    突然，就在李筱雨就要放弃的时候，发现前方不远处，有一座老宅院，来不急多想，李筱雨用尽最后一丝力气，跑到房子前，用力的敲了敲门，就晕过去了。

大学生活 第十一章 神秘老人

    醒来的李筱雨发现自己躺在了一张古色古香的大床上，挣扎着想要坐起来，可运动过度的酸胀和疼痛瞬间向她袭来，轻哼了一声，李筱雨又倒在了床上。

    缓缓调节了一下身体的力量，李筱雨慢慢的坐了起来，这是一间同样古色古香的卧室，四周的摆放无一不是古旧之物，就连桌上都摆放着一个烛台，上面一支烧了半截的蜡烛，似在诉说着时间的静止。

    如果是一般人，面对如此之多的古物，心中要么好奇万分，要么惊恐不已，但是看到这些古式家具，李筱雨心中却有一种道不清，说不明的亲切感。

    检查了一下自己的衣服，发现没有被人动过的痕迹，刚送了一口气，门却嘎吱一声被人推开了。

    吓了一跳的李筱雨，连忙抓过一旁的枕头，紧紧的抱在胸前。

    来人是两位老者，从神态上可以判断出，其中一人是主人，而另一位则是随从，好在两人的衣着还算正常，否则李筱雨都以为自己穿越了。

    那位看上去像主人的老者走到床边，慈祥的笑着说：“孩子不用紧张，在这里没人能伤害你。”

    从对方的言语和衣着上来看，起码不像坏人，而且自己躺在这里，明显是对方救了自己，想了想，李筱雨针扎着想要站起来，可惜，一动就牵扯到了全身的肌肉，疼的她吸了一口冷气。

    老人也算明白人，对身后的老人使了个眼神，老人立刻拿过一个椅子摆放到了床边，坐到椅子上，老人笑着说：“孩子，别乱动，医生说你昨天运动过度，损伤了肌肉，所以建议你这几天最好不要做剧烈运动。”

    “老爷爷，谢谢你救了我。”李筱雨真心的感谢道。

    “呵呵，孩子，这是应该的，我们总不能见死不救吧！对了，孩子你的家人呢？你昨天一晚没回去，你的家人应该很着急了。”

    听到家人这个字眼，李筱雨的眼神一黯然，吸了口气，平静的说：“他们，已经不在了。”

    听出李筱雨口中的落寞，老人想了想起身说：“孩子别难过，今后的路还长，你先好好休息一会吧，午饭我让人给你送到屋子里来。”

    走出房间后，老人收起了满脸的慈祥，严肃的说：“王管家，DNA报告出来了吗？”

    “老爷，报告已经出来了，刚才我给您放到书房了。”

    “很好，让厨房给那位小姐做点清淡的补品送去，另外让人查一下，这位小姐昨天晚上的遭遇。我去书房了，没有我的吩咐不许任何人打扰我。”

    说完，老人就离开了。

    书房里

    老人看着桌上的那个大大塑胶信封，多年没有的紧张感，突然涌上了心头。其实昨天晚上看到女孩模样以及女孩胸口挂着的泪滴时，老人就明白了很多。但是，为了进一步确定，老人还是命下人取了一根女孩的头发，加上当初儿子保存在冷库的血液样本，坐了一次亲子测试。

    定了定神，老人用颤抖的双手，打开了信封。老人逐字逐句的看着信封上的内容，生怕漏过了一丝一毫的内容。

    越向后看，老人的表情就越激动，双手止不住的颤抖，当看到最后一行字的时候，老人终于再也忍受不住，一下坐到了椅子上，那份报告也掉到了地上。

    掏出口袋中的一个小药瓶，倒出几粒药丸吃下后，脸色才渐渐恢复过来，调息了好一会，老人颤颤巍巍的站起身来，离开了书房。

    一道阳光从窗棂的空隙透过，照射在报告的最后一行上。

    “待测父亲样本无法排除是待测人子女样本亲生父亲的可能。基于对30个不同基因位点结果的分析，这种生物学亲缘关系成立的可能为99.9999%。这种可能性几率的计算是基于与亚洲任何一个不相关未测男性先对而言（假设其优选几率为0.5）”（呵呵，这个内容是蝎子在从一份亲子鉴定报告上抄来的。）

    古宅占地极广，俨然古代的世家风范，庭院楼阁，一切应有尽有，整体建筑分为了前中后三个部分，此刻老人正站在后院一幢最雄伟的建筑前，一个大大的牌匾上龙飞凤舞的写着南宫氏宗祠几个字。

    嘎吱一声，老人推开了宗祠的大门，从案桌上取出一炷香点燃后，老人虔诚的的跪在了案桌前祷告说：“感谢列祖列宗保佑，南宫家失踪子孙安然得归。”

    随后老人又拿起一个写着南宫云的排位仔细了擦了擦说：“云儿，你的孩子已经找到了，我不会像以前那样糊涂了，我会用剩下的时间好好照顾她的，你和梦儿在下面可以安心了。”

    把排位放回原位，老人又深深的鞠了一躬，离开了宗祠。

    坐在椅子上，李筱雨对着眼前的一桌子食物犯愁，自己原本都不认识，不过在一位貌似丫鬟（暂且这么理解）的介绍下，李筱雨才明白，这些东西无一不是大补之物，桂圆莲子羹，人参鹿茸炖鸡，冰糖燕窝，阿娇汤。

    面对这些食物，李筱雨突然有点哭笑不得，自己只是运动过度，犯不着这么补吧，而且这家主人怎么会用这些如此珍贵的食材，给自己一个陌生人吃呢？

    难道其中有古怪？

    于是，李筱雨打定主意，事态没有明了之前，眼前的东西怎么也不吃。任凭四周的人怎么劝说，李筱雨就是不吃，最后没有办法的下人，只好把这件事上报了王管家。

    很快，得知李筱雨绝食的老人，风风火火的来到了李筱雨面前。

    看着一桌子动都没动过的食物，老人开口说：“孩子怎么了？东西不合胃口？想吃什么你就说吧，我让厨房给你做去。”

    面对老人的热情，李筱雨犹豫了一番，最后深深的鞠了一躬说：“老爷爷你的救命之恩，李筱雨会永远铭记于心，这些东西太过贵重，恕筱雨无法接受。另外，如果老爷爷没有其他事情的话，筱雨想离开了。”

    自从确定了李筱雨的身份后，老人对李筱雨越看越喜欢，但老人毕竟是过来人，知道很多事情不能着急，加上心中的愧疚，强行把快要脱口而出的“孩子，我就是你爷爷”改为了“孩子，既然你执意坚持那么我也不留你了。”

    顿了一下，老人示意王管家取过纸和笔，在上面写下一个电话递给李筱雨说：“孩子，以后遇到任何的麻烦都可以打这个电话给我。”

    疑惑的接过电话，李筱雨道了声谢后，随着一个下人的指引离开了。

    等李筱雨离开后，老人看着刚才一直欲言又止的王管家说：“王福，你跟我也几十年了，想说什么就说吧，这里没有其他人了。”

    正如老人所说，作为一名跟了老人几十年的老管家，王福清楚的看到了，刚才那女孩执意离开后，老人眼中的落寞，原本自己打算出言相劝，可是考虑到自己的身份，王福还是忍了下来。

    现在得到老人的允许，王福考虑再三说：“老爷，既然小主人的身份已经确认了，那么为什么把真相告诉她呢？”

    深深的叹了口气，老人缓缓的说：“怎么和她说？就说她当年是被我逐出家门的？她的父母是我害死的？”

    “小的该死，老爷息怒老爷息怒。”

    “这事不怪你，要怪就怪我当初太糊涂，造成这么严重的后果。”

    想了想，老人又开口说：“找人查查小姐这几年都是怎么过的，另外安排人手到小姐身边保护她，记住不要惊动小姐。”

    吩咐完一切后，老人看着天空谈谈的说：“孩子就让爷爷好好弥补你吧！”

大学生活 第十二章 小姐？

    回到学校后，李筱雨接到了张宁打来的电话，请她到傣家楼吃饭，顺便告诉她关于黄淑月几人的事情。听到傣家楼三个字，李筱雨的瞳孔收缩了一下，“难道他们发现了什么？”但是碍于急于知道黄淑月几人的情况，李筱雨还是答应了下来。

    从张宁口中得知了那天的全部情况，原来自己刚离开垃圾场没多久，孟小波就接到了林雅静的电话，得知情况危急的几人，立刻弄了辆车，通过GPS定位系统，几人很快就找到了黄淑月她们躲藏的垃圾处理厂，有惊无险的救出了几人，不过后面的事情，无论李筱雨怎么问，张宁几人，总是借口岔开话题，连续问了几次，张宁才开口说：“她们没事，过几天就会回来的。”

    果然几天后，黄淑月几人回到了学校，但是却对那天晚上几人被张宁几人救后的事情决口不提，只是一个劲的感谢李筱雨，李筱雨不是一个八卦的人，看到几人安全的回来，也就作罢。

    生活似乎又回到了轨道上，不过这其中出现了几个小插曲，先是天市有名的强盛集团被爆出资金链问题，随后又被查出严重的漏税以及走私行为，原董事会成员王霍被人发现私藏枪支，涉嫌成立黑社会性质团伙，被紧急逮捕，随后，另一家凌人企业被发现提供虚假财报以及隐瞒企业内部严重管理问题，被证监会勒令整改，原董事会成员张大胆涉嫌参与黑社会性质团伙，并有涉嫌杀人，强X等罪名被起诉。

    原天市交大学生会长肖明被人举报滥用职权，勾结社会上不法人士，强迫学生卖X，被交大开出，而肖明在离开学校的途中被一辆没有牌照的汽车当场撞死，该汽车在拖行尸体一百五十米后，逃逸，至今下落不明。交警部门已经发出通知，对于提供任何该车线索的人，给予奖励。

    看了这几条报道，李筱雨把报纸扔到了一旁的垃圾桶里。

    自从那天晚上以后，黄淑月和张宁，林雅静和孟小波，孟可馨和王俊杰之间已经确定了恋爱关系，而且李筱雨几乎可以肯定那天晚上他们几人之间一定发生了什么。

    不过这一切都是别人的事情，她可没有心思去打听。

    而几人确定关系后，成立一个新的乐队叫追梦606，原本双方都要强烈求李筱雨加入，但是本着不做电灯泡的理念，李筱雨还是拒绝了他么的好意。

    “卡上的钱已经不多了，这段时间的花费太大，得去好好找份工作了。”想到就做，从报摊上买了份报纸，开始寻找起适合自己的兼职工作了。

    ————————————分割线——————啊——————分割线——————————————

    “什么？你说云梦去打工？”

    “是的，老爷，根据阿林他们回报，小姐正在肯德基海光寺店打工，同时她还做了一分发传单的兼职和一份周末康师傅的促销员兼职，另外还有……”

    “够了够了！我堂堂南宫烈的孙女居然在外面给人家打工，做兼职，让别人知道了我这老脸要往哪搁啊？，赶快去把小姐接回来啊！”

    “可是老爷，我们这么突然出现，会不会吓到小姐啊？”

    “让你去就去，你还犹豫什么啊？出了问题我负责。”

    ————————还是分割线————————啊——————分割线——————————————

    擦了擦汗，李筱雨大声的喊到：“康师傅的最新产品，有兴趣的可以过来免费品尝一下!”或许是她的声音带来了效果，人群中，突然走出几名男性，朝她走了过去。

    “先生，康师傅新上市的铁观音茶，有兴趣免费品尝一下吗？”

    接过李筱雨手中的杯子，其中一名男子面无表情的说：“小姐，老爷有令，请您跟我们回去。”

    “什么年代了还老爷小姐？难道是神经病？”不过本着不对客户进行评价的原则，李筱雨还是带着微笑继续说：“先生，这是康师傅新上市的铁观音茶，有兴趣免费品尝一下吗？”

    那男的看到李筱雨无动于衷，继续说：“小姐，您就不要为难我们，跟我们回去好吗？”

    这下李筱雨明白了，“得，真遇到神经病了！”不过还是笑着说：“这位先生，我不认识什么老爷，也不是什么小姐，我想你认错人了，如果没有别的事情，请你让开，我们这里还要搞活动。”

    男子一听，也没有强求，而是走到一边，掏出电话说了几句，很快一名老者出现在了李筱雨面前。

    “这位先……咦？你是王管家？”

    看到李筱雨认出自己，王管家笑着说：“小姐，请您跟我们回去吧！”

    如果说刚才那个男人还能理解为神经病的，可眼前这个老人，李筱雨是接触过的，无论如何都不可能把他划归到神经病的范畴，可是连他也喊自己小姐，那么？

    “王管家，我不是什么小姐，你们是不是认错人了？”

    看到李筱雨还不明白，王管家开口说：“李筱雨天南省人南溪市人，母亲唐凝雪钢琴教师，父亲李牧计算机工程师，因为一些原因，离开南溪后被退休的原天南省公安厅副厅长王长喜收留，次年考入天市交大经济学院国贸系国贸1班，08年11月因为一次意外，导致休学，在某朋友的帮助下，于今年9月重新回到交大经济学院国贸系国贸1班。”

    尽管对方省略了大量的事情，可是李筱雨还是从对方的话语中明白，自己在对方眼中，已经毫无秘密可言了。

    被人知道秘密并没有什么，可是对方却将自己一些不堪忍受的记忆，特别是关于父母那一段，像背书一样说出来，心头的怒火怎么也无法压抑。

    冷冷的看着来人，李筱雨缓缓的说：“你们这么相信的调查我是为了什么？该不会又是你们老爷的吩咐吧！”

    “小姐息怒，请小姐体谅，老爷这么做，都是有不得已的苦衷的。”

    “果然是一家人，连生气的神态都那么像。”王福心想，“不过老爷的命令是，无论如何也要把人带回去”，于是王福继续开口劝说到：“小姐息怒，老爷真心的希望小姐能回去，而且王福也希望小姐能够体谅一下老爷的心情，跟我们回去一趟。”

    “呵呵！”，李筱雨怒极反笑说：“好啊，不过我要把这些东西卖完才能走。”

    听了李筱雨的话，王福眼中闪过一丝精光，对身边的一个男子使了个颜色，那名男子，走到摊位前面，掏出一沓钱，扔给李筱雨身后的主管模样的人说：“东西我们全要了，你可以走了。”

    握着手中的钱，那人连连说：“谢谢大老板，谢谢大老板。”

    “这下我们可以走了吗？”

    尽管李筱雨很反感对方的做法，但是碍于刚才的承诺，只得耐着性子说：“带路吧!”

    (最近突然失业，心情不好，不过蝎子会尽量保证小说质量，希望大大们不要介意。)

大学生活 第十三章 气派

    沿着京津唐高速，车子很快就驶出了天市，面对外面的景色，李筱雨疑惑的看了一眼坐在身边的王福，王福哪里不明白李筱雨的意思，恭敬的说：“上次小姐遇到老爷的那个地方是南宫家的祖屋和祠堂，出于对祖先的尊敬，只有祭祖的时候，老爷才能回去，而同样只有老爷和得到老爷允许的人才能前往。而平时，老爷是居住在天市外面的南宫大宅的”

    听了王府的解释，李筱雨皱了皱眉说“王总管，你还是叫我筱雨吧，小姐小姐的，我听着别扭。”

    “小姐莫折煞老夫了，不能坏了规矩的，而且小姐叫我王福就可以了。”

    看着王福一脸诚惶诚恐的模样，李筱雨叹了口气说：“那我叫你王伯吧！”

    王福立刻点点头说：“王福紧尊小姐吩咐。”

    “王伯，你能和我说说我的事情吗？”

    “这个……”王福露出了一脸的难色。

    “有什么不好说的吗？”

    “请小姐恕罪，对于小姐的事情，王福也就略知一二，害怕说的不准确，等小姐到家后，老爷自会对小姐详细说明的。”

    明显的推脱，但是有什么办法呢？李筱雨不是那种会逼迫别人做别人不愿意的事情，正如她不愿意别人逼迫她一样。

    身旁的王福从面相上看，大概已经70多岁了，而现在是2009年，照这么推算的话，王福应该出生于1935那年左右，那个时候早就没有什么封建王朝，但是，他的说话和做事方法，以及那未知年代的祖屋，还有严格的祭祖仪式，和那么多条条框框，都说明了这个家族的不简单。

    想到这，李筱雨又开口问：“王伯，那么你能给我说说南宫家的事情吗？”

    听到这个要求，王福立刻给李筱雨讲解起来：“我们这一系的南宫家，要追溯到周朝，当时周文王姬昌周围有“八士”、“四友”，四有之一即为老祖宗南宫括。所谓“文王四友南官子”，依照史籍《史记。周本纪》的师古注，南官子指的就是老祖宗南宫括。

    据考证，老祖宗是周文王时期的贤士，也是辅佐周文王父子兴周灭纣的一位重臣，上马能战，坐案能书，文武全才，绝非《封神演义》中描述得那样“孔武烈燥，胜少败多”。

    周王朝建立之后，周武王封老祖宗于冀、鲁之间的平原上，后来，经过一代代的传宗接代，发展到了现在。

    而南宫家也代代都有能人辈出，不过历史上，也因为能人辈出而遭到妒忌，差点遭受灭顶之灾，好在老天保佑，让南宫家的祖先逃的一劫，但是也因为那次事件，祖宗告诫南宫家的后人，凡是一定要低调。

    于是遵从祖宗的戒律，南宫家一直隐隐经营，从几乎快要灭族发展到了今天如此繁荣昌盛的大家族。”

    看着一脸狂热的王福，李筱雨不解的问：“王伯，你怎么会知道得这么清楚呢？”

    微微一笑，王福略微得意的说：“小姐有所不知，我们王家已经伺候6代南宫家主了，而我则是第七代。”

    难怪会这么熟悉。就在李筱雨还想问点别的事情时，汽车停在了一道巨大的牌坊前，牌坊上用大理石雕刻着两个大字——南宫，牌坊下面是四只巨大的石狮子，牌坊后面是一座汉白玉石桥。

    “这座牌坊和桥建于1809年，是当时的南宫家主南宫厥找当时最有有名的风水师设计建造的。”

    两百年，果然是大家族，随便一个东西的历史就是几百年，除了牌坊和石桥外，在桥头还有一个岗亭，车子开到岗亭边，司机掏出一个卡片递过去说：“车上坐着王管家和小姐。”

    说完，还按下车窗，让岗亭的人看了一眼，然后大桥上的栅栏才缓缓打开，而桥尾这边，同样也是一个岗亭。

    看到李筱雨迷惑的表情，王福解释说：“南宫家，历史悠久，家大业大，有几个敌人是很正常的，所以采取一些安全手段也是情理之中。”顿了一下王福继续解释说：“除开各种各样的保全措施，这些安保人员的挑选也是极其严格，首先就是这些最外围的，他们都是一些优秀的退役下来的军人，而大宅附近的则都是一些特种部队上退役下来的，至于大宅里面的，都是南宫家通过特殊渠道训练出来的。”

    王福的话，让李筱雨吃惊不小，都说看一个企业要从最基本的职员看起，同样看一个家族也应该从一些基层人员看起。如果连最基本安保人员都是优秀的退役军人，那么别的岗位上的人员又会是什么级别呢？而且雇佣这些人的费用绝对不是少数。想到这，李筱雨才对那位只见过一面的慈祥老人，以及这个南宫家族有了深一层的了解。

    从大石桥过来，汽车又行驶了十多分钟，一道一间只在电视里见过的古代大门出现在眼前，这道大门如此之大，且气派异常，让原本就喜欢历史的李筱雨心中充满了悸动。

    此刻大门左右两侧还站着很多身着古代服装的人，男左右女，当李筱雨下车的同时，这些人整齐划一的一鞠躬喊到：“欢迎南宫小姐回家！”

    被吓了一跳的李筱雨回身看着王福说：“王伯，他们这是？”

    王福微微一躬身说：“南宫家是一个历史悠久的家族，所以对礼节的要求非常严格，每当有极为尊贵的人物到访时，南宫家所有的人都会身着最传统的服饰，进行迎接和伺候。”

    “尊贵的人物？自己一个被人逼得好比丧家之犬一样四处逃亡的人，居然也是尊贵的人物？”

    想到这，李筱雨不由得自嘲一笑，“看来误会又加深了！”随后就被一群人簇拥进了大门。

    进了大门，引入眼帘的是一个非常豪华的十六人大轿，还在惊讶轿子的精巧，一旁的王福就走上前来小声的说：“小姐，请上轿！”

    “上轿?”

    “小姐请原谅，这是老爷定下来的规矩。”

    “这是什么意思？”

    “是这样的，因为南宫家占地极广，来人走路很不方便，老爷又喜欢清静，所以安排了轿子接待来人，除了老爷的的三十二人抬大轿，就数这个十六人抬大轿了，而这十六人抬大轿是直系宗亲才能享受的。”

    让人抬着走，可是不是李筱雨所愿意的事情，自小她就受到父母的影响，人和人是平等，这种让人抬着走的事情，她是不愿意接受，于是转身对王福说：“王伯，我不想做轿子，我们走进去吧！”

    “可是小姐！”

    看到李筱雨已经走开了，王福只好跟了上去。

    “小姐，这是老爷定的规矩，您这样做，我们很为难的，请您多体谅体谅我们好吗？”

    看着王福一脸尴尬的表情，又看了看远处的轿子，李筱雨坚定的说：“王伯，这件事情一会我去解释！”说完继续向前走了。

    大家族果然气派，上次在所谓南宫祖屋看到得景色，这里应有尽有，而且比那个祖屋里的更大，更气派。其中有很多东西，李筱雨以前只在电视上见过。

    在王福的指引下，连续穿过几个廊坊，和大屋，最后终于来到一座宏大异常的大殿前，李筱雨一看，吓了一跳，这不就是故宫里太和殿的缩微版吗？

    这时李筱雨才回想起来，刚才一路走来，那些廊坊和大屋，不就是自己以前在颐和园见过的建筑吗？而那扇自己进来的大门，不同样也是一个缩微版的天安门吗？

    仔细了大量着眼前小一号的太和殿，李筱雨不由恶趣味的想：“还好现在是新中国，对建筑设计没有太多规矩，否则南宫家几个脑袋都不够用的。”

    不过这个大殿并不叫太和殿，上面一个大大的牌匾上苍劲有力的刻着两个大字——宗殿。

    （估计有大大要质疑书中的建筑群了，不过，确是有人这么做了，只不过地点不在京津地区，而在广州。有兴趣的大大可以百度一下：霍英东广州别墅）

大学生活 第十四章 变身大小姐

    还好，进到“太和殿”里，没有看到什么龙椅之类的皇家物品，不过就算这样，整个大厅也是奢华无比，尽管李筱雨不认识，但是从那些物品的花纹和造型上来看，就一定不是凡品。

    大厅正中，站着一位老者，正是那天在南宫祖屋见到的老人——南宫家现任族长南宫烈。

    南宫连看到李筱雨，一步一步的走过来，满脸掩饰不住的激动。南宫烈走到李筱雨身边欣喜的看了半天，嘴里不住的说：“像，果然像，真的太像了！王福，你说她像不像去世的梦儿。”

    说完，老人深深的吸了一口气说：“云梦爷爷终于找到你！”

    看着老人激动的模样，李筱雨忍了忍，最后还是开口说：“南宫先生，我想你是不是认错人了，我并不是什么南宫家的后人，我叫李筱雨，我的母亲是唐凝雪……”

    “你父亲是李牧对吧，其中你母亲是钢琴师，你爸爸是工程师。这是你想说的吧”南宫烈打断了李筱雨说到。

    “既然你都已经调查过我的身世了，那怎么还说我就是您的孙女？”

    南宫烈看着李筱雨，激动的说：“其实上次遇到你的时候，我就已经有九成的把握确定你是我的孙女，而现在我更加的确定你就是我的孙女南宫云梦。”

    “可是，我们是不是需要一些什么测试，例如DNA之类的。”

    对于李筱雨的疑惑，南宫烈挥了挥手说：“不需要，如果你不相信的话，我们可以做一个别的测试？”

    “什么测试？”

    “你胸口上不是挂着一个挂坠吗？”

    “你怎么知道的？”

    “其实这个挂坠是你刚出生的时候我送给你的礼物。”

    李筱雨把胸前的挂坠解下来说：“这个东西，哪里都会有，为什么你凭它就说我是你的孙女？”

    看到李筱雨不依不饶的样子，南宫烈不但没有生气，反而高兴地说：“果然是我南宫烈的孙女，什么事情都弄个明白，好爷爷就让你死心。”

    说完，南宫烈侧过头对王福说：“让张明华带着设备到这里来！”

    很快一名很帅气的男子推着一个设备来到了大厅，男子向南宫烈鞠了一躬说：“老爷，设备我带来了。”

    南宫烈点点头对李筱雨说：“云梦，你手中的这个挂坠里面放着一克的鐦，尽管现在鐦的价格比原来低了很多，但是，我想一般的人应该不会随便购买这种东西，我们现在就来检测里面的东西是不是鐦。”

    男子小心的接过李筱雨手中的挂坠，然后放到仪器上，顿时一个非常细小的钻头，瞬间就在泪滴型的吊坠上钻了一个洞，随后男子又把这个这个吊坠放进了一个槽里。

    在一起上摆弄了一番后，男子对南宫烈说：“老爷，确定坠饰里面的元素是鐦，而放入时间是1989年。”

    “你可以下去了！”

    看着似懂非懂的李筱雨，南宫烈激动的说：“云梦爷爷终于找到你了，爷爷再也不会让你离开爷爷了，爷爷要让你成为世界上最幸福的人。”

    尽管，刚才做了一个测试，但是李筱雨对这个莫名其妙的实验却保持怀疑的态度，首先那个什么一克的鐦自己就没有听说过，然后这个仪器到底是怎么测试的，自己同样一无所知。

    可是，从各方面来看，南宫家无疑是一个很有钱的大家族，否则，也不可能弄出这样大的排场。而自己一个身无分文的小人物，也没有什么让对方企图的，难道自己真是对方所说的什么云梦？想到这，李筱雨开口说：“那么你能告我真实的情况吗？”

    听到李筱雨松口，南宫烈高兴的说：“云梦，已经中午了，你还没吃饭吧？”说完，不等李筱雨开口继续说：“王福，快！命下人准备午饭。再去酒窖里把那瓶传家酒给我拿出来。”

    吩咐完这一切，南宫烈又对李筱雨说：“云梦，一会爷爷边吃边给你讲。”

    ——————————分割线啊————————分割线——————————————

    “这也太夸张了吧”

    看着周围的十几个佣人和一桌好比满汉全席的菜肴，而这一桌菜肴，只有自己和南宫烈吃，李筱雨由衷的感叹，真是不理解有钱人的想法，一顿午饭居然这么奢侈。

    在南宫烈的热情招呼下，佣人拼命给李筱雨夹菜，很快，她面前就堆起了小山般的菜肴，看着眼前的美食，李筱雨皱了皱眉说：“那么南宫先生！”

    “叫爷爷！”

    看着南宫烈一脸严肃又期待的表情，李筱雨摇了摇头说：“爷爷，你能告诉我，我的身世吗？”

    或许早料到李筱雨会有此一问，南宫烈放下手中的筷子，缓缓的说：“其实这件事情要怪爷爷。”

    “你原名南宫云梦，当初你出生的时候，因为一些仇家的缘故，导致你的父母双双遇难，而你也在那次事故后不知所踪，多年来，我们一直都在找你，可是，丝毫没有你的任何消息，而且你当时还小，又没有什么其他的记号，唯一的记号，就是这个遗失的泪滴，但这泪滴也有可能弄丢了，或者别的怎么了。不过我们没有放弃希望，一直都在用各种方法寻找你，但是二十年过去了，却依然没有你的消息，有几次，爷爷都以为你已经……，好在皇天不负有心人，爷爷上次回祖屋祭祖的时候，终于找到你了。”

    说完，南宫烈用手绢擦了擦眼角激动的说：“云梦，从今天起，爷爷只要活着一天，就要好好的照顾你一天。”

    尽管南宫烈的语气很感人，但是李筱雨还是从南宫烈的话语中听出很多疑虑，但是碍于桌面的上的气氛，李筱雨还是把这份疑虑埋在了心里。

    一顿午饭，足足吃了一个半小时才结束，看着略显疲惫的李筱雨，南宫烈对王福说：“王福，让人带梦儿去她的房间休息一下。”

    说完，南宫烈又对李筱雨说：“云梦，你先去休息一会，下午爷爷再来看你。”

    对于突然变成南宫家的大小姐，李筱雨有种说不清道不明的感觉，但是直觉告诉她，这其中的故事绝对没有表面上这么轻松。

    可是如今自己无凭无据的，李筱雨只好点点头说：“爷爷，那我就先走了！”

    等李筱雨走远后，南宫烈收起笑容，严肃的对身边的王福说：“王福，小姐回来了，你让下人的嘴巴管严一点，不要让小姐听到不该听到的东西，还有告诉南宫远他已经不是南宫家继承人了，让他尽快搬出南宫大宅，”

大学生活 第十五章 真实的过去

    引用歌曲：忧伤还是快乐

    http://www.kupig.cn/html/3615/

    有爱的大大可以百度一下歌词版的（一个深爱的女孩）

    南宫大宅里的一个房间内，“啪”的一声，一个造型古朴的杯子被摔成了随便，一个身着唐装的男子正满脸通红的坐在椅子上大发脾气。

    佣人们看着这个平时一脸帅气和善的主子，大气都不敢喘一口。

    这名男子就是南宫远，南宫烈的弟弟南宫厥的儿子，南宫烈不比南宫厥，是一个相当专情的人，一身只有一个妻子杜晓月，原本杜晓月是家里给他哥哥说的媚，可惜后来杜晓月却爱上了南宫烈，当时的杜家比上南宫家还要略上一筹，而杜家就这么一个宝贝女儿，最终在杜晓月以死相逼的情况下，杜家只好把杜晓月嫁给了南宫烈。

    而当时南宫烈并不是南宫家继承人，所以杜晓月的这一举动，让南宫烈的哥哥，也是南宫家的下一任继承人南宫醇，把他恨到了骨髓里，千方百计的整他。

    那段时间是南宫烈一身中最痛苦的时候，哥哥，乃至整个家族的针对，让南宫烈吃尽了苦头，但是杜晓月却一直不离不弃的陪在南宫烈的身边，不断的帮助和安慰他，最后在几次关系家族存亡的决策中，南宫烈成功的挽救了家族的命运，加上当时南宫醇，死于绝症后，家族继承人，自然落到了他的身上。

    可惜红颜薄命，杜晓月后来死于了难产，只留下一个儿子南宫云，有感于杜晓月的不离不弃，南宫烈在杜晓月死后，也没有续弦。但是后来因为一次意外，南宫云也去世了。

    一家之主，不可无后，于是南宫烈的弟弟南宫厥把膝下第三房姨太的儿子南宫远过继给了南宫烈。

    而现在南宫烈找到自己南宫云的后代，自然要把这个继承人之位传给自己的后人，于是就收回了南宫远继承人的身份。

    但是从小养尊处优惯了的南宫远，怎么能接受这样的事实？原本他只是一个普通的南宫家成员，因为过继给南宫烈，是他成为了南宫家下一任继承人，可如今因为一个不知从哪里冒出来的女孩，就让他失去这个身份，他怎么能咽下这口气呢？

    不过南宫远并不是那种脑残人士，相反他特别的精明，前面只是因为突然得到这样的消息，一下子失控了，此刻平静下来的他，开始准备反击了。

    掏出电话，南宫远拨打了一个号码，很快，电话那头传来一个懒洋洋的声音说：“我说南宫大少爷，不是才和你说过吗？我这人睡觉时间在白天，你怎么又忘了。”

    如果在平时，南宫远自然要和对方开上几句玩笑，但是如今事情紧急，他也顾不上开玩笑说：“司马昭，我这里出了点状况，需要你找人帮帮忙。”

    司马昭没有理会南宫远焦急的语气，继续开玩笑说：“如果发生什么事情，连你南宫远都搞不定，那么找我也是白搭啊！”

    南宫远皱皱眉头，认真的说：“司马昭，我这次真遇到点麻烦，想借用你那位侦探朋友帮我查一个人。”

    “原来是这样啊，谁惹到你，直接办掉不就行，还用查？”

    听了司马昭的话，南宫远略微犹豫就把事情的来龙去脉给司马昭解释了一下，只不过，把李筱雨说成了突然冒出来的片子。

    “这么说，是突然冒出来抢你继承人位子的的人了？”

    “是啊，关键还是老爷子提出来的。”

    “老爷子提出来的那你还要调查什么？”

    “能查到什么就查什么，难道就让我这样眼睁睁的看着继承人的位子被人抢去？”

    “这到也是，这样吧，三天之后给你答复。”

    三天后，练琴房

    进到南宫大宅已经一周了，这一周算是李筱雨最难受的一周了。各种生活都和以前完全不一致了。

    首先是吃饭，一天那么多的菜就自己和南宫烈吃，然后是洗澡，有那么多人服侍，最后是衣着，那么多的衣服，还分什么上午的，下午的，晚上的，头都晕掉了。

    除了这些，南宫烈还给她准备了一个成人晚会。而为了这个晚会，她还要学习各种各样的礼仪，以及说话方式和形体。

    不过这其中唯一能让李筱雨欣慰的要算钢琴课了，此刻李筱雨正趴在钢琴上，演奏着一支即欢快又悲伤的乐曲。

    曲终，一个掌声响起，啪……啪……

    一个男子笑着走进来说：“果然是南宫家的人，妹妹这一手钢琴弹得真是不错。”

    “你是？”

    男子拍了一下脑袋笑着说：“不好意思，忘了自我介绍，我叫南宫远，是你的哥哥。”

    “我的哥哥？”

    “是的，妹妹不在的这段时间，哥哥我很是想念，此刻看到妹妹回家，我是既开心又难过。”

    “什么意思？”

    “妹妹恐怕还不知道自己的身世吧？”

    话音刚落，南宫远看到李筱雨瞳孔明显的收缩的了一下，知道自己的目的达到了。

    就在昨天，司马昭找的人终于把李筱雨这几年的经历查了个大概，当听到李筱雨女扮男装住进大学的男生宿舍后，加上南宫烈仅凭对方的外貌和项链就确定了李筱雨的身份，南宫远知道自己要赌一次了，否则，今天晚上的介绍会一过，自己就和继承人的位置彻底无缘了。

    所以他想出了一个计策，既然李筱雨的身份不确定，加上南宫烈曾经对待李筱雨的态度，以及自己这个“妹妹”平时的作风，南宫远有九成九的把握让自己这个“妹妹“放弃继承人的位置。

    过了一会，等看出李筱雨的情绪波动以后，南宫远才继续说：“今天晚上原本是爷爷要把你介绍给我们家族的一些朋友，以及社会上的一些名流，好让你在今后步入社会时少一些阻力。可是……”

    “可是什么？”

    “来参加晚会的人种普通身份的人还好说，但是那些和我们南宫家世代有交情的人，就不好办了？”

    听到南宫远这样接二连三的卖关子，李筱雨有点不高兴的说：“如果你愿意说，就一次说完，要是你继续这样卖关子的话，我就要先告辞了。”

    李筱雨的话让南宫远冷笑说：“我卖关子总比你被蒙在鼓里要好。”

    说完，看着从椅子上站起来的李筱雨南宫远接着说：“你知道你是怎么离开南宫家的吗？”

    “对啊！如果按照南宫烈所说，自己是这个家族的小姐，那么不应该那么容易就被人带走的。而且这么多年了，也没有人来找自己。这是怎么也说不通的。”

    于是，李筱雨坐回了椅子上。

    而看到李筱雨如此上道，南宫远心中十分高兴，不过表面上却装出一副痛苦的样子说：“其实你并不是被什么对头给带走的，而是你父亲迫不得已把你带走的。

    当初，你母亲，也就是我的姑姑生下你的时候，你是一个畸形儿！”

    “你说什么！！”

    “妹妹别生气，我只是实话实说罢了，如果你不愿意听，那就算了，何必生气呢？”

    说完南宫远作势要走，却被李筱雨焦急的叫住了。

    “你等等，你说的都是真的吗？”

    “信不信由你！”

    看着南宫远一脸笃定的表情，李筱雨平复了一下心情说：“你继续说吧！”

    心中闪过一丝冷笑，不过南宫远脸上依旧保持着那种痛苦的表情说：“你的母亲叫陈梦雪，你的父亲叫南宫云，你的名字正是取自他们名字中的云和梦，所以你叫南宫云梦。不过，你母亲打小心脏不好，一直服用药物，就在你怀你的时候，她还大病了一场，为此南宫老爷，建议你母亲把你打掉。

    但是你父母却坚持要把你生下来，后来南宫老爷扭不过他们，只好让医院给你妈妈做了超声波检查，而检查的结果表明一切正常，所以南宫老爷也就不再反对，可谁知道，当你生下来的时候，却是一个畸形的双性人。”

    说到畸形人的时候，南宫远打量了一下李筱雨，心中不由得赞叹“果然是美女啊，可惜就是生下来的时候有点恶心。”

    不过他还是定了定神说：“你的母亲在生你的时候就产后大出血，抢救了一天，碍于当时的医疗条件，最后还是因为心肺功能衰竭而死，你母亲死了，而你又是这个样子，当时南宫老爷子视你为不祥之物，要把你弄死。

    这个时候，你父亲秉持着你母亲的遗愿，从他们手里把你带出了医院，后来在南宫家的围追堵截中，你父亲出了车祸，但令人奇怪的事，在车祸现场只发现了你父亲的尸体，而你却不只所踪，后来因为南宫老爷子原本就不喜欢你，也就没有人去打听你的下落了。

    尽管当时南宫老爷子对外宣称你有严重的先天性疾病，被送到国外去医治了，但是这个事情依然被那些和南宫家交情甚好的世家知道了。

    今天玩晚上，这些世家自然会派人到场，而你将会怎么面对他们呢？”

    说完，南宫远静静的看着双目欲裂，嘴唇紧咬，手掌已经被紧握的指甲刺破流血却毫无感觉的李筱雨，心中不由得大笑，因为他的计谋已经得逞了，无论李筱雨是否会参加晚会，到时候都会把这个情绪爆发出来，而南宫老爷子最不允许的就是不尊敬长辈。

    这样无论李筱雨是否是真的南宫后人，还是假的，都不重要了，因为在南宫家，只要触怒了南宫老爷子，那么这个人在南宫家的前途基本上就完了。

大学生活 第十六章 遗失的小姐

    住进南宫大宅的这段时间，李筱雨有种被束缚住的感觉，这样那样的规矩，这样那样的要求，压得她有种喘不过气的感觉，和南宫烈短暂的相聚，并不能弥补二十年分离的感情。

    一直不相信她是南宫家小姐的想法，也在看到和自己几乎一模一样的母亲陈梦雪的照片后，开始瓦解。

    因为长期受到唐雪凝和李牧的影响，李筱雨不是一个爱慕虚荣的人，相反因为失去了他们，李筱雨变得无比的懂事。

    如今她所作的一切，都是按照南宫烈要求来的，而她这样做，也就是希望南宫烈能开心，毕竟怎么这个人都是她的爷爷，她在这个世上仅存的亲人。

    可是现在所有的事情都颠覆了，如果不是因为南宫烈，自己就不会被父亲带走，也不会被交给自己的父母唐雪凝和李牧，而不交给他们，他们也不会因为自己而惨死。

    想到自己居然为了这样一个如此自私的人努力改变自己，李筱雨觉得自己都恶心起自己来。

    “无论如何，一定要离开这里。”

    想到这，李筱雨强忍着怒气对南宫远说：“我想悄悄的离开这里，你有什么办法。”

    看到李筱雨如此上道，南宫远内心无比高兴，不过脸上却装出很为难的样子说：“晚上就是介绍晚会，妹妹准备去哪里？我怕时间来不及了，到时候你爷爷会生气的。而且你也知道，这个南宫大宅保全措施相当完善，想要悄悄出去是几乎不可能的。”

    没有理会南宫远的推辞，李筱雨咬着牙冷冷的说：“我没有爷爷，而且我根本不想参加这个晚会，如果你能帮我出去，让我做什么都行。”

    目的达到了，南宫远假装想了想说：“既然表妹都这么说，我这个做哥哥的自然要做到，这样吧，南宫家唯一不查的外出车辆就是采购车，刚好今天晚会需要的材料还缺几样，一会采购车出去的时候，我帮你引开他们的注意，你躲到车后面去，等车出了南宫大宅你在想办法离开。”

    “行，你的恩情我李筱雨记住了。”

    “表妹不要这样客气，这是我应该做的，只不过如果以后要是南宫老爷问起，你只要不把我说出来，我就很感激了。”

    回身看了一眼气势恢宏的几个屋子，李筱雨坚定的说：“放心，以后我绝对不会再回到这里了。”

    在南宫远的帮助下，李筱雨顺利的离开了南宫大宅，看着渐渐远去的车辆，南宫远眼中闪过一丝狞狰说：“表妹，别怪我无情，我也是逼不得已，要怪就怪你自己为什么要出现，为什么要来抢夺原本属于我的东西，你放心的去吧，我答应你，每年的清明都会给你烧纸的。”

    ——————————分割线啊————————————分割线——————————

    南宫烈躺卧在椅子里，手里翻动着一本老旧的相册，如果李筱雨在这就会发现，里面装满了南宫远和陈梦雪的相片，南宫烈轻轻的翻动着相册，眼神逐渐朦胧起来。

    “云儿，梦儿当初是爸爸太重面子，太糊涂啊！把原本可以幸福的家庭，弄成了今天这个样子，幸好在我有生之年，找回了云梦，否则我都不知道怎么面对你们的母亲，不知道怎么面对你们啊！”

    说到激动处，南宫远剧烈的咳嗽起来，他连忙掏出一块手绢捂在嘴边，等过了一会平复下来，只见手绢上满是触目惊心的红色。

    不过南宫烈早已知晓，随手把手绢放到一边，继续婆娑起相册上那李筱雨刚出生的时候，在产房里拍的照片。缓缓的说：“云梦，今天晚上爷爷会把欠你的都给你！”

    说完，南宫烈把相册小心的放回抽屉里，起身走出了屋子。

    ——————————又是分割线啊——————————分割线——————————

    屋外，王福早已经等候多时，一看南宫烈出来，立刻让用人奉上一个小碗说：“老爷该喝药了。”

    看着碗里深褐色的药液，南宫烈摇摇头说：“撤下去吧，这药喝再多也治不好我的病，另外吩咐厨房，这药以后不用熬了。”

    一听这话，王福连忙说：“可是老爷……”

    南宫烈摇摇手打断王福说：“生老病死我早已经看透，何况我已经八十有七了，当初如果不是因为没有找到云梦，没有把这份罪孽赎清，我也不愿如此苟且残喘，如今一切都有交代了，我也想下去陪陪晓月了。”

    顿了一下，南宫烈继续说：“云梦还小，那些旁系都不是省油的灯，我走后，你要像对待我一样好好对待云梦，否则我到下面，也不会原谅你。”

    听到南宫烈的吩咐，王福连忙一躬身说：“老爷尽管放心，小的一定会用心侍候小姐的。”

    看了看天色，南宫烈回身对王福说：“时间差不多，找人通知小姐准备准备。”

    刚说完，一个佣人惊慌失措的跑过来说：“老爷，王总管小姐不见了。”

    “什么？那还不去找？”

    “已经找了，整个南宫大宅里都没有小姐的影子。”

    “再去找！这么一个大活人能突然不见了？”南宫烈怒吼道

    那人下去后，南宫烈对王福说：“走，跟我去监控中心看看。”

    ——————————还是分割线啊——————————分割线——————————

    从外表看上去，整个南宫大宅十分的复古，不知情人的，或许会认为南宫家是一个古董家族，但是只要站在他的监控中心里，你就会了解到，目前世界上最高级别的安保措施。

    各种各样分门别类探测器，遍布整个南宫大宅，而监控中心的人员也是南宫家耗费巨资和心血精心培养的人才。

    此刻南宫烈正一脸怒容的坐在监控中心最高的位置上，看着眼前不断变化的电视幕墙，以及下面忙碌的人员。

    很快，一个主管模样的人走到南宫烈身边小声的说：“报告老爷，已经找到小姐了?”

    “在哪？”南宫烈继续看着屏幕，头也不回的问。

    那名主管擦了擦头上的汗说：“根据刚才车队提供的购物车重量和驾驶员重量，以及购物车出门时的重量计算，小姐应该是躲在购物车里逃出去的。”

    回过身，南宫烈冷冷的看着主管说：“花那么大的代价养你们这些人，为的是保护我们的安全，如今小姐居然在你们的保护下失踪了，你们该怎么交代？”

    听了这话，那名主管脸色刷白的说：“老爷息怒，老爷息怒。”

    南宫烈没有理会主管的求饶，生气的说：“你的失职已经为南宫家带来了危害，如果小姐有什么闪失，我拿你试问。”

    说完，南宫烈指着一个画面说：“把南宫远带来。”

    很快南宫远就被带到了南宫烈面前，看着一脸装傻的南宫远，南宫烈一跺拐杖说：“畜生，你还不给我跪下。”

    南宫远咚的一声跪下说：“爷爷，发生什么事了？”

    “你还有脸问？说，你和云梦说过什么，为什么她会突然离开南宫家？”

    看着一脸寒霜的南宫烈，南宫远着急的说：“我不知道，我今天只是过去祝贺表妹而已。”

    “就这么简单？”

    “是的！”

    “那这是怎么回事”说着，南宫烈指着一个放大的画面说。

    画面上，南宫远正站在购物车边和司机正在交谈。

    看着画面，南宫远面不改色的说：“今天是表妹的介绍晚会，我想起还没给表妹准备礼物，就让阿狄帮我买了，我是告诉小刘回来的时候去找阿狄拿一下礼物。”

    这时王福一脸焦急的走过来，在南宫烈身边说了几句后，只见南宫烈的表情变了变狠狠的说：“来人，把他给关起来。”

    “爷爷，我什么都没有做啊！爷爷……”

    等南宫远被拖下去以后，南宫烈忧心忡忡的对王福说：“怎么样了，找到了吗？”

    王福叹了口气说：“车子翻到了河里，现场只发现了小刘的尸体，此外没有任何小姐的线索，附近也没有人上岸的痕迹，怀疑小姐被水冲到了下游。”

    “赶紧加派人手，让王保保派两架直升机拉网搜索，让监控中心的无人机全部起飞，调集卫星对附近进行轨道式连续拍摄。”

    说完，南宫烈想了想又说：“赶紧备车，我去现场看看。”

轮回 第一章 踪迹

    南方某个小城市里.

    深夜再次降临了这个城市,这是一个很普通的地级市,人口只有十几万人,尽管如今北方已经开始降血了,但这个地处热带的城市依然能够感觉到燥热.

    晚饭过后,热气逐渐退去,街上陆陆续续出现了散步的人们.这是一个旅游城市,虽然无法和那些大城市相比,但是这个城市也有那些大城市无法比拟的东西——悠闲的生活.国家的政策和当地旅游的旅游业,让这个地区的经济比起内地很多地方要富裕上许多,连带着,当地居民的收入也是逐年增长,就算放到全国,这个数字也是排在比较靠前的位置.

    衣食无忧,加上气候宜人,当地的生活节奏也就越来越慢,同时因为当地没有任何的工业污染,所以空气格外清新,因此很多曾经到过这里旅游的人,年纪大后,只要有经济能力的,大多会选择移居当地.

    陈庚和刘爱党就是这些移民中的一份子,他们的老家是北方的一个沿海城市,在一次旅游的时候,两人就爱上了这个城市,于是退休后的两人就搬到了这里.

    走在路上,陈庚看着有心事的老伴,关切的说:“又想女儿了？放心女儿今天晚上就到了。”

    刘爱党看着一旁推着婴儿车的母亲说：“我不是想这个，是想初女儿电话里说的事情。”

    “哪件事？”

    “她认了个干妹妹的事情。”

    陈庚若有所思的说：“从她上次给我们发的图片上来看，这个叫李筱雨的女孩的确非常像去世的雪儿。不过真正的云梦不是已经找到了吗？”

    “那上次亲家公打电话来说的那件事情怎么样了？”刘爱党着急的问

    “依然没有云梦的消息！”

    “你的意思是，云梦或许已经……”接下来的话，刘爱党没敢说出口。

    叹了口气，陈庚坚定的说：“活要见人，死要见尸。”

    刘爱党擦了擦眼角生气的说：“苦命的孩子啊，当初要不是南宫烈一意孤行，怎么会弄出今天这个局面。”

    安慰的拍了拍老伴的肩膀，陈庚略微无奈的说：“谁让他们家大业大，当初雪儿执意要嫁南宫云的时候我就不同意，可现在说什么都晚了。”

    没错。

    陈庚和刘爱党就是陈梦雪的父母，也就是李筱雨的外公外婆。

    因为孙女的事情，两人都没有了散步的兴致，看看天色陈庚对刘爱党说：“时间不早了，回去等女儿吧。”

    ————————————分割线啊————————————分割线————————

    下了飞机，陈梦菲打了车就往父母的住处飞奔而去，对于上车的这个美女，司机好几次都想开口搭讪，可是碍于美女一脸寒霜，司机只好不住的通过后视镜偷看。

    陈梦菲很郁闷，好容易海外的工作告一段落，可以回国看看李筱雨，却被学校告知，李筱雨已经退学了，再三追问下，才得知帮李筱雨办理退学的是一个叫王福的人。

    而现在居然没有办法联系上这个人，陈梦菲不乐意的想，当初出国的时候，就应该强制把手机塞给李筱雨。

    可是现在说什么都是白搭，想到已经和父母约好，陈梦菲只得坐上了飞机。

    看到女儿回来，刘爱党刚才的伤心也平复了许多，抚摸着女儿的脸颊，刘爱党轻轻的说：“菲儿，你瘦了。”

    露出一个天真的微笑，陈梦菲说：“妈你要替我高兴才好，你忘记了，当初在国内我可是想尽办法的减肥啊。”

    一旁的陈庚递过一个苹果说：“你妈妈是心疼你，不过在我看来，我们女儿这次出国是健康事业双丰收啊！”

    白了一眼老伴，刘爱党关切的拉着女儿的手说：“菲儿，你电话里不是说要带一个干妹妹来吗？她人呢？”

    恨恨的咬了一口苹果，陈梦菲不高兴的说：“她失踪了！”

    “失踪了？这么一个大活人能失踪？”

    没找到李筱雨，陈梦菲原本就不乐意，如今听到母亲又这样追问，陈梦菲不高兴的说：“爸，妈我刚下飞机，有点累了，我先去睡了。”

    刘爱党还想说什么，一旁的陈庚拉了她一下，使了个眼神说：“你刚回来，先去睡吧，房间就在楼上，都让保姆给你收拾好了。”

    躺在床上，陈梦菲翻来覆去的睡不着，一闭上眼睛，李筱雨那瘦弱的身躯，无助的眼神就会出现在她眼前，陈梦菲不知道，她为什么会如此挂念一个才见过几次的人。当初在国外，她每天都用大量的工作来麻醉自己，如今带着满腔的热情回国，结果却是对方的杳无音信。

    陈梦菲掏出手机，翻看起以前给李筱雨拍的照片，看着照片中那个我见尤怜的女孩，陈梦菲喃喃的开口说“筱雨你在哪里？为什么会放弃退学？为什么不给我留个口信？是不是出什么事了？难道姐姐就不值得你信任吗？”越想她就觉得自己的心越发乱糟糟的。

    屋外，陈庚拍了拍老伴的肩膀小声的说：“看来，女儿和她那个干妹妹的感情还比较深，女儿难得回来一次，这几天你就不要提起这个话题了。”

    翻来覆去的想了半天，陈梦菲还是从床上爬了起来，打开自己带回来的箱子，掏出一个文件袋打开，看着一个满是英文的文件，陈梦菲的眼神变得坚毅起来。

    轻轻的合上文件，陈梦菲坐到低飘窗的窗台上，看着夜空中一轮明月，陈梦菲淡淡的说：“筱雨，这次找到你，就让你和我一起去英国吧。”

    说完，陈梦菲发现窗台上一个有一个黑呼呼的小盒子，拿起来一看，原来是父亲的收音机，抚摸着这个有近半世纪的东西，陈梦菲回想起小时候，父亲对这个东西宝贝得不得了，自己随便一碰都会遭到痛骂。

    想到那段过去的时光，陈梦菲轻轻打开了收音机的开关，“这个时间或许已经没有广播了吧？”或许因为内心的烦躁，陈梦菲胡乱的扭动着旋钮。突然一个声音传出来。

    “夜已经很深了，就让我们明天继续相约在心灵夜梦吧！”

    顿时，陈梦菲愣住了，因为这个声音的主人正是自己找寻未果的李筱雨。

轮回 第二章 王玥

    第二天一大早，陈梦菲就打车前往当地的电视台，却被告知，没有李筱雨这个人，在形容了李筱雨的长相和节目后，当地电视台的人才解释说，这个人不叫李筱雨而叫李牧雪，在电视台是临时工，白天一般都不在台里，同时台里也不知道李牧雪的住址。

    看来只能晚上再来过了，就在陈梦菲失望的走出电视台时，一个陌生的女孩拉住了她说：“你是牧雪的姐姐吧？”

    点了点头，陈梦菲疑惑的说：“你是？”

    得到陈梦菲的肯定女孩高兴的说：“我叫张玥，是牧雪的朋友，你是来找牧雪的吗？”

    “是的，我有个失散多年的妹妹，叫李筱雨。”说着，她拿出手机，翻出李筱雨的照片递给张玥说：“你说的李牧雪是不是和她张得一样？”

    看了一眼相片，张玥点点头笑着说：“恩，长得和牧雪的确一模一样。”

    “那你能告诉我她在哪吗？”

    张玥看了一眼时间，说：“你等我请个假带你去吧！”

    不一会，两人来到了一个五星级酒店前，陈梦菲疑惑的看了一眼张玥。

    张玥带着陈梦菲穿过大堂，来到了酒店后面的厨房，站在厨房外面张玥指着远处一个抬着一筐蔬菜的瘦小身影说：“陈姐，那个就是李牧雪。”

    因为距离有点远，陈梦菲没有看清对方是不是自己要找的人，便准备走近了看看。就在这时，张玥突然拉着陈梦菲说：“陈姐，你帮劝劝牧雪吧，不要这么辛苦了，我不值得她这么做的。”

    “什么意思？”

    犹豫了一下，张玥说起自己的往事来。

    原来张玥就是当初救李筱雨的张天宝的大女儿，当时张天宝救了李筱雨之后，来不及离开这个城市，就遭到了邓小磊的报复，一家三口，无一幸免，而张玥是因为在外地念书，躲过了这次劫难。当她带给给新弟弟买的礼物回家后，发现父母和弟弟都突然失踪了，多方打听下才得知，父母让人报复，灭门了。

    这个消息对于15岁的她无异于晴天霹雳。失去了父母，她便失去了依靠，回到念书的城市后，一个人每天在街上如行尸走肉般的过活，有一次差点死在街头，是一位好心的妇女救了她，可谁知道，原本以为是恩人的妇女居然是一个“鸡头”。

    中间的那段惨痛记忆对于王玥来说是一个不堪回首的记忆，她选择了跳过。

    后来一次机缘巧合下，她和李筱雨相识了，那次原本是一个客人点的牌，结果到了目的却发现有好几个人，原本以为都是无关的人，可谁知道，这些居然轮X她。

    因为她的职业，她没有办法告对方，只得默默的忍受这一切。

    当第二天她离开后，没走多远，就晕了过去。倒地的瞬间王玥想起了网上报道的，小姐出台，结果同时被多人轮X，在回去的路上因过度疲劳衰竭而死的消息。

    或许这对她来说是一种解脱吧。

    可谁知道，当她醒来后，却发现自己躺在了一个简陋但很干净和温馨的小屋里。床头边摆放着一晚稀饭和一张纸条。

    纸条上写着，

    “女孩，应该多对自己好一点。”

    看着纸条，王玥突然笑起来，自己还有什么资格对自己好？

    不过既然有吃的，她也不客气，喝完了稀饭，她又躺回了床上，做起了美梦。

    其后，王玥遇到了回家的李筱雨。看到有这样一个傻妞伺候自己，王玥高兴的躺在床上装死，但奇怪的是，李筱雨一直毫无怨言的照顾她。

    经受过一次被骗的王玥，完全怀疑李筱雨这么做是有动机的，所以她不但不领李筱雨的情，还一直想办法和李筱雨作对。

    直到一次偶然的机会，发现李筱雨辛苦的给人洗盘子，她才意识到，自己可能错怪李筱雨了。

    打开了心结的王玥，找了个机会，好好的和李筱雨聊了一个晚上。

    从那时起她才明白，李筱雨比她要凄惨许多。而李筱雨也知道了她的身世。同时也从那天起，李筱雨去找了那个鸡头，要帮王玥赎身，可谁知道，那鸡头一下子开口就要五万。

    李筱雨没有说话，默默的离开了那里，王玥以为，李筱雨只是随便说说而已。可谁知道，一个月以后，李筱雨却带着五千元回来说：“人我先带走，钱我一个月付一次。”

    跟着李筱雨离开，王玥一直悔恨不已，她依照自己的经验觉得，李筱雨一定是为了她去“卖”了，不过后来她发现，李筱雨没有去卖，而是拼命的同时打了几份工，一天只有两三个小时的睡眠时间，这个发现让她更愧疚了。

    终于，李筱雨付清了五万元钱，就在两人都送了一口气的时候，那鸡头却带着一帮人找上了门来。

    原来，那鸡头早就窥视李筱雨的美貌，而且偷偷查过李筱雨的背景，不过鉴于李筱雨每个月都给她送钱，她也一直没有行动，如今钱已经结清，她自然找上门来了。

    好在那天王玥机敏，及时的报了警，才没有发生什么严重后果，不过两人已经发现，她们在那个城市已经呆不下去了，所以找了一个机会，两人悄悄的离开那座城市，回到了这个城市。

    但是祸不单行，原本以为逃回这个城市，就可以安静生活的两人发现，这一切只是一个泡影。因为长期从事那种职业，王玥已经染上了很多慢性疾病，而且是那种特别费钱的疾病。

    顿时王玥对自己今后的人生，放弃了希望，可一旁的李筱雨，却不认命，继续像原来那张，一天打几份工。把辛苦挣来的钱，全部投到了王玥的身上。

    很多次看到李筱雨一脸疲惫的回到家，饭也不吃的倒头就睡，王玥一次一次的和她说，放弃吧，自己一个做过小姐的人，这辈子有她这个朋友就足够了，不用为了自己而连累她，可是每当王玥这么说的时候，李筱雨都一脸严肃的说：“你父母是我的恩人，而且是因为我，才让你变成今天这个样子的，所以无论你怎样，我都要负担起你的生活。”

    后来实在看不下去的王玥，也开始找一些自己力所能及的事情做，希望以此减轻李筱雨的负担。

    听完王玥的话，陈梦菲泪眼朦胧的看着远方那个瘦小却无比高大的身影，喃喃的说：“傻妹妹！”

轮回 第三章 补完的记忆

    这几天的确很拼命，削着盆里的土豆，李筱雨一个迷糊，手上的削皮刀瞬间在手上拉出了一个口子。

    忍着疼痛，李筱雨刚要把手上的血迹清理一下，一个人影突然冲过来，把这个受伤的手指放到嘴里嘬了起来。

    挣扎着想要拉会手指，李筱雨一抬头就傻眼了。

    陈梦菲心疼的嘬着李筱雨的手说：“你为什么要这样为难自己呢？”

    千言万语都化为一句话，看着李筱雨手上各种各样的伤口，陈梦菲轻轻的说：“筱雨，我们回家吧！”

    ——————————分割线啊————————分割线——————————————

    刘爱党看着眼前的李筱雨，越看越觉得喜欢，不但因为李筱雨的长得和自己的女儿一样，而且她从陈梦菲口中得知了李筱雨的善良和不屈。

    李筱雨的故事，让一旁的陈庚不住的赞叹。

    不过很快李筱雨就从他们的话中，听出了一些不可置信的消息。

    首先，眼前这两位老人就是自己的外公外婆，而陈梦菲是自己的小姨。

    要不要把这个消息告诉他们？想来想去，李筱雨决定还是不说，毕竟虽然他们是自己的外公外婆，但自己和他们却一点没有亲属的感觉，李筱雨怀疑，如果不是因为陈梦菲，他们绝对不会理会自己，而陈梦菲，如果告诉她，那么就等于变相的告诉了两位老人，想到这，李筱雨决定还是先不透露自己的情况。

    在陈梦菲的坚持下，李筱雨搬进了这个屋子，同时陈梦菲还给了王玥一笔钱。

    一切安排妥当后，李筱雨决定去看望过世的父母，而陈梦菲也决定一同前往。

    因为李牧和唐雪凝也算是当地的名人，他们意外身亡后（政府定性。）。当地政府给他们进行了火化后合葬在了一个公墓里。

    不知道这是李筱雨第几次来了，但是，每次只要站在墓碑前，过去的一幕幕就会不停的在脑海里闪现，咚的一声跪在地上，李筱雨哭着说：“爸爸，妈妈，不孝女儿李筱雨来看你们了。”

    说完，重重的在坟前磕起头来，一盘的陈梦菲见势不妙，连忙制止了李筱雨这种近乎自残的磕头方式，但是还是晚了，一摸猩红从李筱雨的额头流了下来。

    死命的抱住怀中的李筱雨，陈梦菲安慰的说：“筱雨，别着样，筱雨，别这样。”

    过了好一会，李筱雨才平复下来，两人默默地擦了擦墓碑，和骨灰棺，摆上鲜花点上香后，李筱雨默默的跪在了坟前，一动不动，眼看天色渐渐暗了下来，陈梦菲准备劝李筱雨离开的时候，一个身着黑衣的男子出现在了一旁。

    谨慎的看着男子，陈梦菲悄悄的掏出了电话。

    不过男子并没有理会陈梦菲的小动作，径直走到跪着的李筱雨身边说：“请问是李筱雨小姐吗？”

    被打断的李筱雨，回头看了一眼男子，最终点了点头。

    随后男子掏出一个信封递给李筱雨说：“这是你母亲生前放在我这里的东西，说是他们出了意外的话让我转交给你，可惜一直没能遇到你。”

    说完，男子把信封塞到李筱雨的手上，回身朝坟墓拜了拜说：“唐雪凝女士你交代的事情已经完成。”

    说完男子头也不回的离开了墓地。

    疑惑的打开信封，发现里面还有两个小信封。李筱雨挑了其中一个打开后瞬间愣住了，因为信纸上的字体的确是母亲唐雪凝的。

    给最爱的女儿筱雨：

    孩子，请让我最后一次这样称呼你，当你打开这封信的时候，我和你爸爸，可能已经不在这个世界上了，或者说再也不能出现在你的面前了。

    为了避免你被别有用心的人利用，我们决定把一些关于你的事情，详细的告诉你。

    首先我要说的是，你并不是我和李牧的孩子。

    虽然早已经猜到，但是看到这句话，李筱雨的心狠狠地纠结了一下，深深吸了一口气，李筱雨继续看了下去。

    你原名南宫云梦，是南宫家的大小姐，而你的父亲叫南宫云，是南宫家的长男，也是家族的下一任继承人。而你的母亲，名叫陈梦雪，而我则是你母亲管家。

    你出生的时候，我们全都欣喜万分，可谁知道，老天爷居然这样捉弄你，不但让你的母亲难产致死，还让你生成了罕见的双性人。

    你的爷爷，也就是南宫家的家主南宫烈，在了解了你的情况后，当场就气得要把你杀死。好在你母亲临终的时候交代你的父亲，无论如何一定要保住你。

    所以你的父亲从南宫家的人手中抢出了刚出生的你，巧合的是，在他跑出医院的时候，我们刚好到达那里，于是他就把你和一封信交给了我们。

    然后你父亲就假装带着你离开了医院，可谁知道，在后面的汽车追击中，他出了交通意外丧生。

    我们打开了信封，信里要求我们偷偷把你带走，养大并想办法恢复男儿生后，再把你带回南宫家，而回南宫家的信物就是一直挂在你脖子上的那个吊坠。

    可惜谁知道，尽管我们采取了一系列的办法，但最终还是没能保住你的男儿身，很抱歉，这也是为什么你一直体弱多病的原因。后来，你还是经过手术变成了女儿身。

    这时你父亲已经去世，我们不敢保证你回到南宫家的安全，加上我们对你已经有了感情，不愿意让你离开。

    筱雨，对不起，请原谅我的自私，原谅我的欺骗好吗？

    最后另外的那封信里，有你亲身父亲给你的留言。如果你决定回南宫家，我希望你能看一下。

    “妈……”看完信，李筱雨一下哭着抱住了墓碑。

    ——————————又是分割线啊——————————分割线——————————

    费尽九牛二虎之力，陈梦菲终于把李筱雨弄回了家，洗过澡，李筱雨饭也不吃的就回到了房间里。

    看着一脸无神的李筱雨，刘爱党疑惑的说：“菲儿，筱雨怎么了？怎么出去一趟回来就变这样了。”

    陈梦菲喝了一口汤，不解的说：“今天去她父母的墓前拜了拜，可能想起什么不愉快的事情吧。”

    “对了，上次筱雨说她去世的父母叫什么名字？”一旁的陈庚插嘴问

    “唐凝雪和李牧！”

    “什么？”

    “唐凝雪和李牧！”

    “老太婆，你记得当时梦雪她们失踪的管家叫什么吗？”

    被陈庚一问，刘爱党想了一会，恍然大悟的说：“那管家不是就叫唐凝雪吗？”

    说完，刘爱党激动的说：“难道她真是梦雪的孩子？”

    陈庚没有接嘴，而是转身问一旁的陈梦菲说：“今天筱雨有什么特别的地方吗？”

    回忆了一下陈梦菲说：“都很正常，就是看了一封信以后有点奇怪？”

    “信？什么信？”

    陈梦菲一看一旁的椅子上，刚好掉出来的小信封，拿起来递给刘爱党说：“就是这封信。”

    接过信，刘爱党就要打开，陈梦菲连忙制止说：“妈，这个可是别人的隐私。”

    刘爱党白了陈梦菲一眼说：“既然筱雨是你的干女儿，那我就是她干妈，干妈管女儿天经地义。”

    说着就打开了信封，陈梦菲想要再制止，却已经晚了。

    刘爱党看了一会，就激动的喊：“果真是她，老头子，老头子，你快过来看。”

    等陈庚的也看过信后，刘爱党激动的说：“菲儿，筱雨不是你的妹妹，而是你的亲侄女。”

    怎么看了一下信，李筱雨就成自己的侄女了？

    很快陈庚给出了答案。

    原来陈梦菲以前有个姐姐，也就是李筱雨的妈妈，陈梦雪。后来陈梦雪嫁给南宫云后，因为难产致死，加上又发生那样的事情，陈家便和南宫家断绝了来往。

    碍于南宫家的势力，陈庚和刘爱党一直没敢把这件事情告诉陈梦菲。

    原来如此，难怪自己一看到李筱雨就觉得特别的亲，甚至想要一直呵护她，原来自己曾经抱过的那个女孩的确就是李筱雨。

    想到这，陈梦菲立刻上楼，她要好好的去关心和疼爱自己的妹妹兼侄女了。

轮回 第四章 回家（大结局）

    知道了李筱雨的身份后，陈庚和刘爱党尽一切所能的宠爱着她。这段时间要算李筱雨过得最安逸的时光了，但是好景不常。

    一天傍晚，几人正围坐在桌边吃饭，突然门铃响了。

    来者不是别人，正是南宫家的管家王福。

    王福向陈庚和刘爱党鞠了一躬说：“老爷，夫人。”又转身向陈梦菲和李筱雨鞠了一躬说：“二小姐，小小姐。”

    知道来者是无事不登三宝殿，陈庚直接开口说：“说吧，什么事情？”

    王福又鞠了一躬说：“老爷，南宫老爷想见见小小姐。”

    陈庚还没有说话，一旁的刘爱党不高兴的说：“现在想见了？那当初为什么还要做那样的事情？”

    王福脸上闪过一丝无奈，连忙点点头说：“夫人，这件事情南宫老爷现在也是后悔万分。”

    怎么说这件事情都是南宫烈造成的，陈庚也不想王福太为难，看到刘爱党还要说什么，便先开口说：“这件事情，让云梦自己决定吧。”

    看到陈庚把球踢给自己，李筱雨略微不快的放下碗说：“我吃饱了。”然后头也不回的上楼了。

    看到对方这样一个态度，王福又把目光转到陈庚这边躬身说：“南宫老爷已经病危了，他最后的愿望就是想见见小小姐。”

    “南宫烈病危？”陈庚不信的说

    “是的，南宫老爷其实很早就查出有肺癌，只不过一直用药物控制，而上次找到小小姐后，南宫老爷放弃了用药，结果导致病情恶化，这段时间以来，一直都是住在医院，最近癌症细胞已经扩散到全身，所以……”

    “所以想什么？所以想用这个来要挟云梦回去？想让云梦回到那个是非之地？”刘爱党生气的喊了起来。

    王福连忙又躬身说：“夫人息怒，南宫老爷当初也是逼不得以，自从少爷死后，老爷一直都生活在痛苦之中，他的病也是因为积劳成疾的。”

    刘爱党没有理会王福的辩解，而是略带哭腔的说：“当初南宫烈要不是认为云梦会给他们南宫家带来不祥，要把云梦弄死吗？那么小的小孩，他还真下得了手，如今云梦长大了，他就来找了？早几年你们干什么去了？南宫家的财力势力想找一个人不是很简单的事情吗？可是他做了什么？让云梦吃了那么多苦，现在他要死了，想起这个唯一的亲孙女了？你回去告诉他，这次无论怎么样我都不会让云梦回去。”

    说完，刘爱党也离开了饭桌。

    看到今天是无法完成任务了，王福向陈庚一躬身说：“老爷，我先走了，等过几天我再来。”

    推开房门，陈梦菲走到李筱雨身边拍了拍她说：“怎么？生气呢？”

    摇了摇头，李筱雨把脸转到一边说：“没有！”

    陈梦菲递上那封刚才李筱雨掉落的信件说：“如果困惑就看看你父亲给你的留言。”

    说完，陈梦菲就离开了。

    想到因为南宫烈的缘故，自己的父母和养父母的惨死，李筱雨把头埋进了枕头里，可是又想起当时自己遇难后以及到南宫大宅里，南宫烈的关怀，李筱雨又心软了。

    最后犹豫不决的她还是打开了父亲南宫云留给自己的那封信。

    云梦：

    很抱歉，这么久以来都没有给你任何的照顾，而且还让你受了这么多的苦。

    在你出生前，我和你的母亲对你有很多的期待，特别在知道你是男孩后，我们更是高兴万分，想让你成为全世界最幸福的小孩。

    可惜不能事事如意，在你出生的同时，你的母亲，也去世了，但是她留下了你，你是上天赐给我和你母亲的宝贝。

    可是等看到你之后，我们才发现你的特别。

    而你的爷爷，更是不接受你的特别，所以爸爸才想到这个办法，毕竟你真的很特别，让别人接受你，需要一定的时间。

    这里我希望你不要怪罪你的爷爷，毕竟他不但是你爷爷，同时还是这个南宫家的族长，有很多事情，不是他想怎么做就怎么做的。

    等你回来以后你就会发现你爷爷，其实是很好的一个人了。而我这个父亲也将全力弥补对你的缺失。

    父字

    语气很平淡，可以看出南宫云当时并没有料到自己会出意外。

    考虑再三，李筱雨觉得自己应该去看一眼南宫烈，因为她刚才已经听到王福所说的话了。

    ————————还是分割线啊————————————分割线——————————

    博之士医院是南宫家族旗下的产业，由于南宫家族的大力投资，这个医院无论是设备还是医资水平，在世界上都是排的上号的。如果这个医院治不了的病，那么基本上这个病就彻底没有希望了。

    此刻在医院的一个最高级别的特护病房里，南宫烈静静的躺在病床上，四周只有各种监护仪器发出的声音，因为长期病痛，此刻的南宫烈满脸苍白，毫无血色。在得到主治医师的允许后。李筱雨走到了病床旁边。

    看着身边的李筱雨，南宫烈悔恨的说：“云梦，爷爷对不起你，对不起你们家三口。”

    随后，南宫烈按了一个铃，走进来一位身着黑色西装的男子。

    男子走到南宫烈身边一躬身说：“老爷，你要的文件我都带来了。”

    南宫烈结果男子递过去的一只笔，费力的在一个文件的末尾签了一个字，然后转身对李筱雨说：“云梦，从今天起，你就南宫家下一任的继承人了。”

    看到李筱雨要开口，南宫烈虚弱的摆摆手说：“这是爷爷亏欠你的，至于管理方面你不用担心，家族里有各式各样的人才，而王福会全心全意辅佐你的。”

    说到最后，南宫烈的声音越来越小，眼神越来越暗淡。

    突然南宫烈一下子宛如恢复正常一样，伸出手来，在李筱雨头上慈爱的抚摸着说：“爷爷这辈子最大的失败就是让你离开的南宫家，幸好，我在有生之年又把你给找回来了，希望你能原谅爷爷的过错。”

    看着南宫烈的模样，李筱雨知道这是回光返照的现象，无论过去南宫烈对自己做过什么，他都是自己的爷爷，而且从他的语气中，李筱雨可以明白，因为自己的事情，南宫烈一直都活在痛苦和悔恨之中。

    点点了头，李筱雨哭着说：“爷爷，我不生气，我回来了。”

    听到李筱雨的话，南宫烈轻轻的说了一句：“孩子，欢迎回家。”随后，满足的闭上了眼睛

一些废话 结束语

    写了这么久，最后还是决定把错位给结束了。

    这书原本计划是30W字左右的，可惜因为蝎子的个人能力，写了这么多后，发觉对整个故事的把握能力下降，或许因为蝎子懒惰的原因，又或许因为失业，加上一些杂七杂八的事情，让蝎子很是疲惫。

    所以，最后蝎子决定在没有玷污这本书之前，把他完结掉。

    感谢一直以来支持蝎子的大大们，特别是给蝎子鲜花，以及发帖给建议，鼓励蝎子的大大们，是你们，才让蝎子坚持了这么久。非常感谢！！！

一些废话 突然想继续这本书

    这段时间以来好好的品味了一下大大们的评论，蝎子觉得真是羞愧难当，有这么多大大的支持，蝎子居然还写出这样的东西来，突然觉得自己真的错了。这几天一直在思考，要不要继续这本未算圆满完结的小说？希望各位大大给蝎子指点一下！谢谢了！
龙耀阁 www.lunyo.cn