题名：变身无限的旅途（H）
作者：cryofgod
Tag列表：女体化、变身、性转、恐怖、无限流
原始网址：https://www.pixiv.net/novel/series/10663463
封面图片地址：https://i.pximg.net/novel-cover-original/img/2023/07/03/13/58/41/sci10663463_0978f9cefbffc8fbbc1afab9ad5340d8.png
1.乐园（微H）
=======================

李云天醒过来的时候，发现自己正半倚着墙壁，环顾四周除了自己外再无他人。
李云天眯了眯眼睛看着这片满是漆黑的房间，不过他的行为注定是无用功了，伸手不见五指的密闭空间内，除了背靠的墙壁以及下半身紧贴地面所传来的真实外其他的感觉都如同幻觉一般。
既来之，则安之！
这一贯以来是李云天的人生信条。
李云天回忆了下记忆之中的最后一段回忆，那是他裸辞后报了一家旅行社，在旅行社安排下踏入了本市的机场，准备坐飞机前往集合地的回忆。
这倒不是李云天心大，只是能够在公共场合悄无声息的把他带到这片幽邃空间的人，即使他想反抗怕是也没有什么能力。
就在李云天想着自己还要在这片幽邃空间待多久的时候，房间的中央缓缓的出现了几丝白色的光亮。
起初白光只是一闪而逝，速度之快让李云天都以为是被关久了产生了错觉，不过很快他就不这么认为了。
白色的光亮在李云天注视过来后，极为快速的从虚空中不断涌现，最终汇聚成了一个悬浮在空中的数字——3。
3？什么意思？人数？编组？还是什么解密要素？
思绪在李云天脑海内不断翻飞，而数字‘3’在形成后过了一会儿缓缓的向着四周扩散开来。
期间构成数字的白光范围越来越大，向四周扩散的速度也越来越快。
也正是因此李云天才发觉了自己所处的环境，一片虚无！
没错，虚无，除了脚下的地面以及背后的墙壁。
看着脚下地面之外，被被白光照射都显示出一片虚无的场景，李云天不自觉的将身子贴紧了墙壁，他能感受到那种来自灵魂深处的战栗，虽然之前在黑暗中想过既来之则安之，但那也只是没有希望的安慰而已。
眼前出现的白光，李云天虽然不知这是好是坏，但是对比脚下的虚无产生的恐惧后，李云天突然觉得自己没瞎逛的习惯还是蛮好的。
低头看了眼脚下所踩的地面，李云天感慨了一句，活着真好。
虽然李云天此时在沉溺在了自己的情绪之中，但是外界的变化可不会随着他的心意改变，白光的辐射很快抵达了李云天所在的地方。
感受到视线中白色的光芒越来越盛，沉溺于自己思绪的李云天才回过神来，不等他有什么想法白光就覆盖了他全部的视线。
良久白光散尽。
被耀目的白光充斥视线的李云天，缓了一会儿才从眩目的状态中恢复过来。
入目的便是一片废墟。
额！难道是求生剧情？
转过头李云天就看到自己身后的白光在缓缓的消散，很快就从一个等身大小的椭圆光门，变为了一个光点消散在空气之中。
……
等等！
知道自己暂时无事，心神收束后的李云天，才感觉到了自身的不对劲。
之前因为恐惧还无暇他顾，此时安全之后他才发现自己的身体有了奇异的变化。
之前就觉得不对劲，望向地面的时候总觉得被什么阻挡了视线，李云天毫无自觉的双手捏了捏胸前阻挡视线的巨物。
额！
虽然对于欧派……尤其是大欧派还满戳他性癖的，但是长在自己身上就有点过分了吧！
看了下四周的残垣断壁，李云天咽了口吐沫，这算不算被强加了debuff？
“小美女！你这确认现实的方式还蛮特别的。”
身后传来一个男人的调笑声，李云天转过头看向突然出现的男人。只见男人站在一片残垣的顶部俯视着自己，不得不说来人的颜值是真的顶，即使李云天有着同性颜值衰减的百分之五十的眼光，来人的颜值也属于祸害级别。
剑眉星目眼角下有一颗泪痣点缀，鼻梁挺拔嘴唇颜色略微有些淡薄，但是配上所处环境反而是加分项。
男人站了半天见底下的女人回头之后，也不出声就一直盯着自己看，最重要的是对方即使是在自己的提醒之下托着圆润饱满的双手，也未曾放下。
男人莫名的想起了曾经来到这个世界之前看到的那句话，只要我不尴尬，那尴尬的就是别人。
知道自己再不行动就要破功的男人，赶忙帅气的一跃从残垣上跳了下来。
看着从约莫3米多高的地方跳下的男人，李云天眼角抽了抽，这总不能和他一样是新人吧……
看着眼前这张斯文俊秀的脸，李云天不由来的一股邪火从内心涌了上来。
妈的穿越老子很喜欢，但是变成个妹子老子很不满意。
“你是谁？”
男人看着秀眉紧皱脸上带了七分不满以及三分……嫉……妒?的女人嘴角勾起了一个好看的笑容。
挑了挑眉男人就准备在这个奇特的姑娘面前装一装老司机的优越。
然而还不等他开口两人的不远处就传来了呻吟的声音。
“啊！❤好厉害！快~快！再深一点！你插得好快好舒服啊，小逼里面要插，啊——”
女人的声音如泣如诉，以李云天曾经多年阅片的经验来看，明显是情到深处了。
“小婊子你刚刚的坚持呢？怎么让大爷的宝贝一插就放弃了？真是个贱货！看我不插烂你的小逼！”
李云天眼角抽搐了起来，好家伙！我这是穿越到了个什么样的世界，这两人都不挑地方的么？
李云天撇了一眼站在旁边，不动声色脸上依旧保持微笑的男人。不着痕迹的向着旁边挪了挪，顺便还紧了紧上衣的领口。
只不过手臂划过胸前的柔软捏紧领口之时，那手臂与胸部剐蹭的触感还是让他不自觉的颤抖了一下。
妈的，我这身体怎么变得这么敏感！就在李云天思考自己身体变化的时候，他的脸上甚至耳后都因为越来越刺激的叫喊，以及刚刚的触觉变得越来越红。
一旁的男人捏着下巴观察着李云天的变化。
‘啧啧！这次的小新人还蛮有意思的嘛，希望可以坚持的久一些。’
“新人任务电梯秀开启，倒计时1个小时，请各位新人做好准备，直播热度倒数2位新人淘汰。直播开始倒计时一分钟！”
李云天被脑海中突然出现的声音吓了一跳，他能感觉到原本属于他小兄弟的位置，此时已经有了些许湿意。
不过也正是因为这突然的声音，小腹处那如火炉灼烧般的燥热感褪去了不少。
被这从未有过感觉侵蚀了思绪的李云天，连忙深吸了几口空气。
要死要死！这身体也太敏感了，光听声音就快受不了，这要是遇到……
停停停！不能再想了！
“你还真是有趣呢！”
李云天的耳后传来了一股湿热的气息，伴随而来的就是男人的声音，也不知是话语还是气息的缘故，小腹处那刚刚褪去的燥热一下子就遍布了全身。
要遭！李云天脑海刚刚闪过这两个字，身子就不听话的向着背后瘫软了下去。
不过他并未跌倒在地上，身后的男人在李云天向下瘫软之时就把他搂入了怀中。
李云天刚想说什么，就被男人打断“小美人儿，听我说咱们已经耽误很多时间了。”
男人搀扶着双腿跟摆设一样酸软无力的李云天走到了突然出现的电梯之内。
与日常的金属轿厢不同，两人乘坐的电梯完全是全透明玻璃所构造。摊在男人怀里的李云天虽然提不起劲，但是这并不妨碍他观察四周。
透明的电梯轿厢一共12个，刚刚在他们不远处天为被地位床的两人此时边做边进入了两人旁边的电梯内。他们二人的电梯关闭后，呻吟声也被隔绝了出去。
李云天松了口气，还好不用再听ASMR了，他能感觉到内裤已经湿的透透的了。
男人看着进了电梯，就低着头脸红的快要溢出血来的女人，缓缓的开口说道“这其实没什么，以后你会习惯的，而且也必须习惯！”
李云天深吸了口气，尽力不让自己声音颤抖说道“这是什么地方？直播又是指……”
男人伸出手抚摸起来他的脸庞，粗糙的触感摩挲的他又来感觉了。提起一丝力气李云天伸手制止了对方想要继续作乱的手。
“你不是说没什么时间么？”
男人挑了挑眉“这里是乐园！”
“乐园？”
“没错乐园，既是众神的乐园，也是魔鬼的乐园，既是男人的乐园，也是女人的乐园。在这里你可以享受你所能想到的一切，当然这不是没有限制的，那就是必须取悦直播背后的存在。”
看着李云天低头思考不说话，男人继续道“你应该看过真人秀综艺吧？”
边说着男人的大手拜托了李云天的纠缠，朝着他的脖颈处抚摸而去。身体传来的感觉使得李云天那提起的最后一丝力气都迅速退去。
李云天有些无力的说道“看……过……这直播就是让我们做爱么？”
男人的手缓缓的朝着李云天衣领划去“是！也不是，直播做爱只是其中之一，每一场直播都有着不同的规则与主题，而这次直播完全是你们这些新人的福利。”
福利……我可真没看出来，这怕是你的福利吧！
看着秀眉皱起的李云天，男人凑到李云天耳边，温热的呼吸喷洒在她的耳垂上引起一阵颤栗，随后一股温热湿润的感觉从耳垂处传递到了脑海之中。
原本还思绪纷飞的李云天，脑海中只剩下了强烈的刺激感。
男人微笑着丝毫不理会李云天能不能记住继续道“如你所见总共12个电梯，这意味着有12个分区，而我们是3号分区。我呢就是咱们分区这场招新任务的引导者，我叫张宇以后咱们可要好好合作哦~”
"对了！如你所见这直播任务可不是光有好处！"
……这也叫好处？好吧他要还是男身的话确实是好处。
“你是说淘汰？”李云天吐气如兰的说道
点了点头男人说道“是的就如任务所说热度最低的组合会淘汰！至于淘汰的结果就不用我多说了吧？”
男人看了眼透明玻璃上的倒计时。
10
9
8
“好了直播要开始了！接下来你就好好享受吧！”
7
6
呸！享受？怕是在说你自己吧。
5
4
3
妈的，早知道我自己先探索一下了。
2
靠这混蛋男人！
1
倒计时结束的一瞬间，李云天直觉的一股大力从背后传来，紧着他就被按在了透明的电梯轿厢上。
在过程之中，身后的狗男人还一把扯开了她的上衣，衬衣撕裂的瞬间，一对丰盈饱满的乳房跳了出来。还不等两只雪白圆润的兔子感受一下外界的空气，就被狠狠的拍在透明轿厢之上，在巨力的作用下圆润的摊开在了轿厢表面。
“差点儿忘了，小美人儿还没问你叫什么呢？”


2.直播开始（H）
=========================

被巨力撞的有些眩晕的李云天下意识的说道
“李云……天！”被男人上下起手弄得极为难受的李云天喘着气说道。
“李芸！芸儿放心吧你这么好的条件，加上我的帮助通过新人任务还是很简单的，不过你要是想在乐园过的更好可是要好好表现！”
李云天……行吧李芸就李芸吧。
李芸在张宇的操纵下，身子转了过来，上半身的衣服被张宇熟练地脱了下来，张宇顺势扎了个马步微微用力托着李芸的双腿，将李芸托在了半空之中。
赤裸着上半身的李芸后背紧紧的贴在了轿厢上，冰冷的刺激让李芸不自觉的叫了出来。
张宇顺势伏身把头埋在了李芸身前的两坨软肉之间。
“嗯~”李芸被身体各处传来的感觉，刺激的呜呜的叫了几声。
生活就像强奸无法反抗不如享受，更何况她现在就被人抱着即将开始强奸。李芸在心中叹了口气先不说这所谓乐园任务给予的死亡威胁，就是眼前这个叫张宇的狗男人，她现在这副一碰就出水的身体，怕是也没有啥反抗的能力。
得出自己反抗不了结论的李芸，索性闭上眼睛认命的让张宇为所欲为起来。
张宇感受到与自己肌肤紧贴的美人儿，身体原本还有些许的紧绷，逐渐的松软下来笑着说道“听话的孩子，我喜欢！”
张宇似是为了奖赏李芸的听话，轻轻的吻住了李芸的唇，腰部用力顶住李芸的臀部阻止对方下滑，解放的双手一边抚摸起李芸的软臀，一边迅速地解开了白兔的最后束缚。
粉色的乳头在胸罩这个封印接触的一瞬间，挺立的暴露在了空气中微微颤动，张宇眼睛微亮他在乐园中也算阅女无数了，依靠着乐园的神奇强化的比李芸更美的女人不是没有，但是新人期就有李芸这样优秀的女人，即使在乐园中也少见。
粉嫩的乳头如同成熟的殷桃一般诱人，被引诱的张宇自然不会忍耐。
他低头一嘴含住，灵巧的舌头缠绕住因为充血变得有黄豆大的乳头，吸吮舔啃，连翻挑逗，直到本就涨大的乳头变得又挺又立才转头攻向另一个。
李芸哪受得了这种攻势，当下就软成一滩水，嘴里细细的溢出呻吟。
“嗯……别，别这样……啊……疼，别咬……啊……”
张宇自然不会听李芸的言语，不但加紧了对于另一边乳头的攻势，还腾出一只手继续进攻刚刚摆脱了大嘴红润挺立的乳头。
撵、挑、抚、弹、抓、挠、捏、掐
胸部一冷一热，一勇猛一软糯，两种相反的攻势如山岳如海浪，向着李芸不断袭来。
穿越前就是一处男的李芸哪受得了如此刺激，脑海中只剩下了身体上不断涌来的感觉。
张宇感觉应该进攻的差不多了，将对方从半空中放了下来，那只李芸那又长又白的两双美腿一落地，就向着地面摊去。
张宇赶忙扶着对方的腰将对方扶了起来。
花丛老手的张宇一边感慨李芸身体的特别，一边毫不停留的又将李芸按在了电梯轿厢上，没了胸罩的束缚这一次两团软肉如同面饼一般摊在了光滑透明的轿厢上。
张宇伸手捏住右边的软肉，另一只手顺势探进了李芸的裤子内。
李芸感受着对方的大手缓缓的探入小腹，对方粗糙双手散发的热流，以及小腹内不断传向四肢百骸的热流，在小腹处激烈的碰撞了起来，小腹处细腻白嫩的皮肤哪受得了如此刺激。
热流的内外夹击，刺激的李芸身子更软上三分。
张宇自然不知李芸的感受，不过通过对方裸露肌肤之上越来越粉嫩的颜色，也知道对方已然动情不已。
一不做二不休张宇迅速向着裤子的深处探去，手指挑开内裤边缘钻了进去，光滑的阴部无一丝毛发，竟是一只小白虎，张宇满意的往下摸，当摸到湿润的蚌肉时，忍不住轻笑，“都这么湿了，很想要？”
不等对方回答，张宇的手指就顺着蚌肉上的缝隙来回滑动，细条的缝隙在指尖下慢慢张开小嘴，一颗小珍珠很快就被男人捕获，他着重爱护这颗小珍珠，爱抚的打圈揉搓，爱抚的碾压慢捻，耳边女人的呻吟因他的动作一声高过一声，直到他手上动作加速，女人已经叫的喘不过气来。
好久没碰到这么新鲜的女人了。
男人眼眸变暗，解开自己皮带拉下拉链，掏出早已肿胀的肉棒。
“乖，把裤子脱了，我要肏你。”
李芸睁开迷离的双眼，裸露在外的乳房因呼吸而上下起伏，等她注意到男人的肉棒时忍不住倒抽一气。
穿越前身为男人的她自然对这玩意儿不陌生，毕竟曾经他也有一根，不过相比于自己曾经的那根，对方这根肉棒很显然要长出不少。而且粗壮程度也比曾经更甚几分，看着张宇的巨物，即使是曾经阅片无数知道女人海纳百川的天赋异禀，但是对于这东西插入自己还是有些恐惧。
张宇看着李芸的神情调笑道“如果你想舔舔它，我也不介意哦。”男人握住自己的肉棒，动手撸了两下，深邃的眼神却像发现猎物的猛兽充满侵略性。
李芸咽下嘴里的唾沫，她当然是不想舔的，让她挨艹已经是快到极限了，让她跪舔对方她绝对做不到。
没办法为了那仅剩的男性尊严，只能听话的脱掉了裤子，留下一条内裤羞涩的没有再脱。
男人没有再说什么，对方圆润的两条玉柱上挂着一条内裤，反而别有滋味，不再多说托住她的圆滚滚的屁股压在电梯门上，挑开内裤一角，粗长的肉棒一下又一下撞击蚌肉上的缝隙。
“嗯……啊……”
“喜欢我这么撞你？可是，我更想插进去，就像这样——”
男人话音刚落，蚌肉上的缝隙被撞出一个小口，肉棒顶端的沟冠状顺势插入其中。
“啊！嗯！疼~！”
“呼，你还是处儿？”
两人同时低呼，李芸紧紧抓住男人肩膀，手指因过分用力而呈现的有些青白，此刻，她疼的满头大汗，早就听说女人第一次会很痛，但是没想到竟然这么疼，她那边那么小，会被插坏的。
吸了吸鼻子，被对方铁棒冲破下体，让李芸疼的眼泪不断外溢。
靠！自己这身体也太娇弱了。
“不行，好疼，你出来好不好。”
张宇安抚道：“别怕，第一次都是这样，你太紧了，身体放松，过一会儿就会很舒服的。”
李芸摇头，开始挣扎起来，她实在太疼了，从前他也不是没受过痛。然而也不知是变成女人后感官加剧还是破瓜之痛实在强烈，她实在是难以忍受。
“不，我不要做了，你放开我。”
张宇没想到会造成这种反应，叹了口气低声道“还是得用强”
李芸闻言睁大了眼睛“别！”
字还未出口，张宇索性掐住她的脸颊，低头吻住她的同时臀部发力，下体狠狠贯穿她的身体。
“啊——唔——”
灼热的男人气息随着男人的舌头充斥她的口腔，也一口吞没了她的尖叫。
李芸觉得自己瞬间被人撕成了两半，下体被强势撞开的撕裂感，疼的她眼泪直落。
“唔唔唔——”
火热的舌头不知疲倦的搜刮着她津液，她的舌头被男人吸得发麻，连带着却有一股奇妙的快感覆盖住了那种撕裂感，苏邢看着男人的眼睛，发现他此刻也正在一瞬不瞬的盯着她看，四目相对，他的肉棒深深埋进了她的身体，她甚至能感受到肉棒上的青筋跳动，以及，它似乎又涨大了一圈。
【开始性交，弹幕是否需要开启】
来自灵魂深处的声音，转移了李芸的注意力。
嗯？刚才是什么声音？
李芸愣住的时间里，只听到男人清冷的回道
“开”
【弹幕已实时开启】
电子音工整的播报完毕后，苏邢脑海里瞬间爆炸出一大堆评论。
“我操11区的新人也太菜了，那男操的还不如我好。”
“就是我的鸡巴比他大多了，可惜小月这么靓的妞给这菜鸡新人拱了。”
“是啊是啊！那么短小还算是男人？呵，差评差评！”
“我看他没插几下就得射，现在的新人也太不经操了。”
“你们看4区那头猪，妈的运气真好第一次引导任务就能遇到这么漂亮的。”
“别说那头猪了，我还是看看男神吧，张宇男神的大鸡巴永远是我的最爱，好想被他插啊。”
“张宇男神运气也不错，这妞可真漂亮，新人就有这水准怕是又要诞生一个女神了。”
“这女的是不是处女？这年头难道还有处女这玩意？”
“什么女神？你们也太高看这个贱人了，男神，你别插她了，快来插我吧，我的小逼都流水了。”
“我靠，男神太帅了，壁咚后的强势，好想被他壁咚啊。”
“这新人也太幸福了，一来就被男神操，我也想被男神操。”
“呵！你们这帮骚蹄子人张宇哪看得上你们，没看张宇他们区的新人素质极高么？”
“……”
“……”
层层弹幕就像一张无边的大网，密密麻麻穿梭在李芸脑海里，进行着实时更新。
张宇察觉到了她的不适，低声解释道：“结束后，会由观众评分定输赢，新人赛是十进八制，如果你不想看，就关掉它。”
李芸心里暗骂真他妈变态，这和公开露出有什么区别！虽然李芸穿越前蛮喜欢野战这一项的，可是这和让自己公开露出可不一样，知道能关弹幕后李芸立马在意识中关闭了弹幕。
【弹幕已实时关闭，比赛结果会以最终名单发布。】
张宇看着对方神情轻松了不少说道“我知道你现在肯定有很多问题，这些我都可以慢慢告诉你，但现在，别忘了，我们还在比赛，专心点。
男人挺了挺腰身，粗长坚硬的肉棒在湿润狭窄的小穴里撞了一下。
不同于一开始的撕痛，不知是意识因为弹幕被转移了，还是身体在短时间内适应了疼痛，酥酥麻麻的快感因为对方的抽动，如电流般侵入四肢百骸，李芸回过神，搂住男人的后颈将自己埋进他的胸膛。
“嗯……我，好像不太痛了。”
张宇勾起嘴角心道真是如弹幕所说捡到便宜了，毕竟他可不像对方惊异于弹幕，经历许多的他心神完全在李芸身上。
自然能感觉到对方身体的变化，他没想到这个美人儿的第一次，竟然适应的如此之快。
不过他也不是纠结之人，李芸身体的变化对他来说只有好处没有坏处。
“那我就不客气了。”
男人捧住李芸的双臀，腰杆如电力马达啪啪啪的将肉棒直进直出，粉色媚肉次次被翻出鲜红的颜色，两股之间更是一片水光潋滟。
“嗯哼——啊——好深——呼——”
李芸从未感受过如此强烈的快感，就连脚趾头都忍不住蜷缩起来，她觉得自己现在就像是漂浮在海上的独木舟，时不时伴随着海浪拍打冲刷而上下摇摆。


3.新人秀直播结束（H）
===============================

“啊——不行了，我，我受不了——”
男人的撞击猛烈又富有技巧，搞得李芸瘫软了下来，身子不自觉的贴向男人，一对赤裸高耸的乳房无法自控的上下摩擦着男人温热宽敞的胸膛，犹如一只贪吃的母猫，尽情享受着对方带来的欢愉。
张宇不愧是阅女无数短时间的深入交流下，就找到了李芸的身上的敏感带，口吐热气的贴近李芸的耳垂“你夹得我好紧。”
说着抱紧李芸的臀部，感受到小穴里层层褶皱在肉棒的撞开下擦过棒身，加上紧致的吸附力，更是要了命的吸着马眼上的小孔，因为他不断的刺激，阴道之中一簇簇淫水浇灌过他的肉棒，好几次他都忍不住想要射精。
张宇赶忙深吸几口气，平复了差点被刺激的爆射的兄弟，妈的！这女人真是个尤物。
然而也正是因为他短时间的多次在李芸耳垂处喷吐热气，李芸被刺激的身子不自觉的战栗起来，随着身体的战栗阴道也随着热气的刺激收紧了几分。
嘶~
太惊人了，这具身体，莫名的让他兴奋不已。
“呼，喜欢我的肉棒吗？”为了分散注意力，男人试图引导她说些淫乱话语。
李芸满脸通红，被张宇挑逗的一脸春意。
看着怀中人儿紧闭着双唇不开口，那因为充血别的娇嫩的双唇给予了他又一分刺激。
不过看出李芸只是缺了一个理由的张宇自然不会放过她，于是轻声在她耳边说道“放轻松，来叫出来，你的评价会更高的。”
说着话一把掐住她的乳尖狠狠一拉“说，喜欢哥哥的大肉棒。”
李芸脑子本就因为这从未感受的刺激变得有些缓慢，眼前的狗男人又不给她反应的机会就立马加大了刺激。
被对方这么一搞李芸立马达到了一个临界值。
与她深入交流之中的张宇，对于李芸的身体变化自然极为清楚，坏坏一笑，将李芸的臀部向上一抬，啵~的一声巨物从李芸的阴道中拔了出来。
原本阴道内被艹出的淫水，混合着破处后流出的血液顺着淫水洒落在地面上。
原本被肉棒占满的小穴，因为这突然的拔出加上空气无孔不入的钻入，李芸立马感受到了一阵空虚。
被这种空虚的感觉侵袭的李芸不自觉的扭了起来。
“求……求你了……”李芸喃喃的说道，被下体空虚侵袭的李芸此时哪还管的了其他，现在她只想被面前这个该死的狗男人狠狠的占据。
张宇闻言直呼受不了，真是个小妖精，对方在扭动过程中花心不断地来回探索，几次都撞到了挺立的小张宇，给张宇带来的一种别样的刺激。
不过为了达成目的张宇还是耐住性子缓缓的说道“求我?可以啊，说喜欢哥哥的大肉棒，求哥哥的大肉棒狠狠的艹小骚逼！”
李芸媚眼一飞白了眼这个不要脸的家伙，不过连她自己都不知道，此时的她简直淫荡不已加上这飞出的媚眼更是魅惑三分。
李芸被空虚难耐的无法忍受吐气如兰的说道“喜欢……喜欢哥哥的大肉棒！求……求哥哥的大肉棒……狠狠的艹小骚逼……”
张宇听了满意的点了点头“小美人儿，你都这么求哥哥了，那哥哥就满足你。”说罢腰部一挺整根肉棒直直的插入了李芸的小穴一顿乱搅。
李芸被搅得意乱情迷，嘴里的津液受不住的顺着嘴角往下流淌，一旁4号电梯的胖男人早已射完精抱着女人观赏他们的激战，一双豆眼瞧到李芸这幅淫荡样，软下去的肉棒又突发精神起来，他二话不说，噗嗤一声插进身边女人的小穴里奋力抽动，但是目光却直直停留在李芸的脸上，犹如身下被插女人就是她。
李芸沉浸在极致的性爱中，丝毫没有关注到其他人的奸视，她下面的小穴被插得满涨满涨，粗大硬挺的肉棒还在里面不停打着圈儿，研磨穴壁，一股股淫水激流而下，滴滴答答的在地面形成一小堆水洼，她觉得自己快要疯掉了，一种莫名快感在越垒越多，她的大脑无法思考，全是炫目的白光，最终那道光沉不住炸裂四散，她一声尖叫，整个人瞬间飞到了顶端。
“啊——”
紧致的穴壁在强烈收缩，一股滚烫的液体匆匆刷过男人的肉棒，烫的他脊梁一颤。
“舒服吗？这才刚开始，还有更舒服的在后面。”
张宇的声音带着几分调笑听起来十分性感，李芸迷蒙间被对方翻过身，强制性的抬高臀部，粗硬灼热的肉棒敲打了两下她的翘臀，便义无反顾的捅进了她的穴心。
“啊——不要嗯——嗯——太深了——”
尚处于高潮余韵下，李芸整个小穴都格外敏感，她能感觉到男人肉棒上凸起的经络快速摩擦穴壁上的褶皱，那种丝丝酥爽贯彻着整个阴道，加上肉棒顶端那硕大的沟冠状恨不得顶进子宫里的狠劲，她会被肏坏的。
“呜——不要了——会坏掉的——啊——不——要那么深——啊——”
张宇的大手擒住李芸髋部，大力耸动腰身，专注着自己的肉棒整根出整根入，两人下体结合之间迸发出许多细腻白沫，细看还能看见残留下的几分血丝，混合着亮闪闪的淫水攀附在肉棒上进出小穴。
“真是个言不由衷的女人。”男人低语着，抽插的速度渐渐放慢，像是要证明什么。
李芸突然被这磨人的速度搞得不上不下，这就如同原本在高速以140的速度狂飙，突然间来了个限速直接变成了20，这怎么能让人忍受得了？
李芸自然也忍受不了，不由自己的挺动起来，小穴紧紧套住肉棒上下滑动。
男人轻笑几声，附身在她耳边，“不是说不要那么深吗？你自己怎么还套起来了？想要什么告诉我，没准我就给你了呢。”
不知是变成女人后力气小了不少，还是刚刚高潮过一次身子虚了不少，反正李芸自己套弄了几下就累的腰酸无力，不由转过头用湿漉漉的眼睛看着他，樱桃小嘴微微张开，粉色舌尖舔了舔下唇，她娇喘道
“快插我，我好难受。”
男人挑眉，不顾下身肿胀发疼的肉棒，耐心引导，“想要什么东西插你，嗯？说出来。”
李芸的逆骨使得她不甘心的扭了扭屁股，不满男人的使坏，可是刚动几下腰部的酸痛，以及花心的空虚就断了她自力更生的念头。
精致姣好的五官满是红潮，她张了张嘴，用着自己都陌生的勾人声线
“想要你的大肉棒插我，快点，小穴好湿好潮好难受，它想吃哥哥的大肉棒——”
男人满意的拍了一记女人的翘臀，身子向前一挺，整根粗长的肉棒全数挤开穴壁上的褶皱，温热湿润的甬道紧紧包裹着他，忍不住舒服的长呼一口气。
对于新人，他一向没什么耐心，更懒得去调教，毕竟肏新人只是为了增加额外分值的一种手段，至于新人能不能通过新人赛，他根本不在乎。
但是，今天这个新人，一见就让他觉得有趣，更重要的还有着让他过分失魂的小穴，亦或者是女人在隐忍中隐藏着连她自己都不知道的淫荡本性吸引着他，总之，他想让她晋级，而晋级的唯一方法就是取悦“观众”。
作为生存在小世界的老手，他知道怎么让“观众”兴奋起来，他相信，只要她通过新人赛，往后的真人秀里，少不了肏她的机会。
“喜欢我这么肏你吗？”男人啪啪啪的持续抽插，两只大手抓捏起女人白皙圆滚的屁股，鼓囊囊的白肉自指缝里溢出，虽然女人看起来不胖，但摸上去还是很有肉感，比起那些“白骨精”，他更喜欢这种肉肉的女人。
李芸被肏的前后摇摆，哪还有心思听他说话，嘴里从细微的呻吟逐渐变成狂乱的淫叫。
以前做男人的时候不管是动用五姑娘，还是和女朋友他也不是没尝过性爱的滋味，但是她从来不知道，原来女生做爱是那么美妙，那么爽，尤其是面前这个男人下面还那么粗那么长，还那么持久、那么坚硬。
“嗯——啊——好舒服——太爽了——哥哥的大肉棒插得小穴好湿好湿，流了好多水——啊——”
男人听到身下女人的浪叫，就像有一只无形的小手骚的心里痒痒的，他抽出一只手摸上蚌肉顶端的小珍珠，用力按揉搓弄，几十个来回，女人又再次在她手上高潮了一回。
抽出沾满淫水的大手，男人托住女人的臀，发狠似的抽进抽出，最后抽了不下数百下才将滚烫的热液射进女人的子宫里，烫的她又飞了一次。
“真是一个敏感的小家伙。”张宇夸赞的揽着李芸瘫软的细腰，另一手抚摸着她的发顶，当脑海中传来熟悉的电子音，他明白，新人赛已经结束，而身下这个女人绝对会晋级。
【性交结束，新人赛到此终结，以下公布晋级名单
3区李芸-95分
1区李玉琛-92分
7区陈旭-90分
8区贾辛-70分
5区秦楚人-60分
12区安玲珑-54分
11区朱海川-43分
10区唐丽娜-39分
2区王心昀-12分
4区马大福-10分
以上，王心昀、马大福出局，其他参赛选手全部晋级，第一名李芸可获得额外积分奖励--100分，合计分值195分，请选手们再接再厉，为下场真人秀做好准备】
李芸听着脑海里的声音，没想到她竟然是第一名，而更让她意外的，她还得到了额外分值，虽然不知道这些积分是用来干嘛的，但有总比没有好。
正想着一些问题，旁边突然传来杀猪似的惨叫声，以及女子惊恐的尖叫
李芸抬头望去，只见4区那个胖男人以迅雷不及掩耳之势开始龟裂，一条条黑色细缝爬上他粗糙黝黑的皮肤，一块块就像被割弃的鸡蛋壳发出咔嚓咔嚓的破碎响声，李芸甚至来不及尖叫，就看着他慢慢地碎成了粉末，而男人体内所有内脏都奇怪的消失不见，只留下表皮化成的粉末堆出了一座小沙丘。
而和他同一空间的妖艳女人，似乎一点儿也不意外，只是厌恶的撇了一眼地上的沙丘，极为不满的啐了一口吐沫。
李芸微愣随后立即想到了什么，赶忙朝着另一侧看去，只见写着2号的电梯空间内只剩下了一个半裸着的壮汉挠着头，看着地上的一滩水渍。
李芸光嫩白洁的小脚不可察觉的轻轻点了下自己脚下的水渍，略微判断了下就明白了，不管是颜色还是粘稠度，再加上只剩下一个人的空间。很显然那摊水就是那个连面都没见过名叫王心昀女人。
2区空间内的壮汉看着李芸一直盯着自己，摊了摊手口中说着什么，李芸学着对方念了几遍，应该是……我尽力了。
张宇看着这个结束后就一直盯着2号空间那个男人的死女人，没由来的一股怒火从心底升起。虽然他明白对方其实看的不是那个壮汉，但是他就是很生气。
压制自己显然不是他会做的事情，挑了挑眉一把拉过发呆李芸，狠狠的将嘴印在了李芸唇上。


4.休息处
==================

新人赛结束后，电梯开始极速上升，在周围场景又一次变为白光后。
李芸与张宇乘坐的电梯回到了后台休息处，当电梯门打开，耀眼的灯光折射入众人瞳孔，那是一片富丽堂皇的水晶吊灯，一排排高档名贵的皮质沙发错落在大厅正中央，好几个男男女女坐在那喝酒交谈，笑语声不断，这让李芸恍惚以为她还在自己的世界里，只要走出这个酒店，她就能回家。
至于变回男人……好吧她不得不承认她有点喜欢上做女人的……感觉了！
不过希望总是在人最脆弱的时候给予最大的支柱，可惜，在她走出电梯后她的支柱就被彻底打碎了，因为她发现这家酒店根本没有大门，甚至连个窗户都没有。
张宇走到她身边，手臂揽住她的细腰，他能理解她此刻的心情，毕竟所有人都是这么过来的，给她一点时间，等她整理好情绪，自然会有很多问题要问。
“呀，张男神回来啦，这次就一个新人吗？长得还挺漂亮的嘛，你运气真好，第一次就碰到张男神，性福死了吧。”
一个模样二十出头的女人从沙发上蹦蹦跳跳的跑过来，一张清丽的脸蛋凑到苏邢身边细细打量，随后撒娇的拽着江流的手臂，F罩的大奶使劲磨蹭起来。
“张男神，什么时候才能和你一起参加直播秀，人家好想被你肏啊。”
“啧啧啧，说的什么话，好像除了你的张男神其他男人就肏的你不满意了？”说话的是一个肌肉贲张的平头男人，他穿着一件白色T恤搭配了一条迷彩长裤，平头男人身材高大，看他走过来身高起码就有1米9，鼓胀的肱二头肌青筋直爆，胸肌也十分发达，一身古铜色的肌肤线条明朗流畅，明显是健身房的常客。
“嘿嘿，当然不啦，季大哥的肉棒也肏的小妹妹特别爽呢。”女人狗腿的跑到平头男人身边，一只小手摸上他鼓鼓的下体，另一只小手拉下男人的脖子亲吻他的唇。
唇舌交缠之时，一个冷不丁的声音打破了这份旖旎。
“够了，要做回房间做，别在这里瞎搞。”
李芸扭头，只见身后的大门又走出了一位极为漂亮的女人，以她前世的审美来看绝对属于最顶级的那一档，女人身着一套贴身连衣裙，双峰虽然不如那个放荡的家伙，也不如自己。但是以李芸阅片无数的经验来看，起码也有C。
虽然不算巨乳但是配上对方修长的身形，加上挺翘的胸型，反而平添不少美感。女人有着一头黑长直的秀发，白皙的鹅蛋脸柳叶眉配上丹凤眼，又添几分英气，不过她眉色浅灰，在眉尾处细描上挑，又平添三分妖媚。
李芸不由的感慨真是个男女通杀的妖精。
“对了，我叫张宇之前介绍过了，这位是云摇，肌肉男是季瑜，挂在他身上的叫白鑫。”
张宇笑着为她一一介绍起来。
张宇这么一说，几双眼睛齐刷刷的盯向了李芸，李芸不自觉的双颊绯红，略微不好意思的回道：“大家好，我叫李芸，以后……请多多关照。”
“李芸，这次新人赛你可是第一名啊，太厉害了，快教教我，你是怎么办到的？”白鑫忽闪着明亮的大眼睛，神情颇为认真，就像是一个上进的好学生，急需求学。
微翘的嘴角就此凝固，李芸一张脸腾的一下如煮熟的虾子红彤彤的，虽说她有些接受了日后不断挨艹的事实，但是让她在一个姑娘面前谈论这些还是有些说不出口。
她赶忙转移话题道“你，你怎么知道我，我第一名？”
白鑫不以为意指了指身后占据了半个墙的电视“诺，电视里有直播呀，虽然我们不是“观众”有评论权，但看看总是无妨的。”
李芸整个人僵直着不动，面孔红了白，白了又红，好不精彩。
“好了，我先带她去选房间，回头再聊，对了，周公子回来了没有？”张宇看出了李芸的不自然，搂着李芸的纤腰，正要往楼上走，突发想起什么回头问他们。
季瑜摇摇头，语气有些沉重，“他的真人秀还在进行中，我看难度挺大，和他一组的是5区的韩灵儿，她的为人你也知道，娇弱做作的不行，周公子怕是有的折腾了。”
张宇沉默的点点头，便带着石化中的李芸上楼了。
李芸浑浑噩噩的被牵着往楼上走，直到张宇为她推开一间卧室门，她才回过神。
张宇贴近她的耳垂微笑着说道“这里虽然有很多空房间，但这间是离我最近的，你就住这里吧。房间可以自行DIY也可以使用默认，握住门把手自己幻想一下就可以了。”
李芸点了点头，这种设定她前世看的小说中也有不少，所以她很快就接受了。握住门把手，脑海中幻想着曾经一眼就相中的水底酒店的场景，李芸缓缓的推开了房门。
入目便是三面环绕的透明玻璃，玻璃外就是深蓝的大海，白色的海底砂砾顺着高低起伏隆起形成了一片海底砂砾构成瀑布，其间又有珊瑚点缀，加上发光植物的点缀构成了一副耀目的美景。
李芸看着这幅梦中的场景，惊喜的笑了起来。
一旁观察着她的张宇看着露出明媚微笑的李芸同样微笑了起来，贴上前低头在李芸头顶喷吐着热气说道“这里虽然有很多空房间，但这间是离我最近的，你就住这里吧。”
被对方挑逗的又回忆起了不久前的激情，感觉到自己的双腿又有瘫软的迹象，李芸赶忙前走几步装作观察房间，摆脱了对方那让她沉醉的荷尔蒙。
李芸走到卫浴间门口，里面宽敞明亮，洗手台、浴缸、淋浴、哪怕是女人的私人用品这里都应有尽有……靠！她甚至在浴缸边的柜栏中看到了粉色椭圆型的情趣用品。
李芸暗骂一声要不要这么齐全，不着声色的关了卫生间的门，李芸装作看其他地方。
不过她也知道这是无用功，毕竟整个卫生间都是透明玻璃间隔，她关不关门丝毫不影响对里面的一览无余。
观察一圈完毕，李芸坐在大床上突自发起呆来。
张宇叹了口气走到她旁边坐了下来，看着玻璃外的深海“有什么想问的，就问吧。”
李芸抬眸看着对方让她越来越沉醉的脸庞“乐园……还真够讽刺的！”
张宇赞同的点了点头“是啊！连生死都无法由自己掌握，又何来乐园一说。如你所见，我们现在所处的地方是第三区休息处……”
“休息处？”
张宇点了点头“嗯，每经历一场直播就可以在休息处休息，在这里你能享受现实世界中最顶级的享受，不过最多在休息处最多能休息7天，超过7天还进入直播秀，就会被抹杀……”
李芸想起了那个在她面前逝去的胖子，不自觉颤抖起来。
张宇搂住李芸，将她的脑袋缓缓的靠在自己怀中“乐园中总共有13个休息处，也意味着有13个分区，每隔一个月就会有10个新人参与新人赛。”
李芸眼眸明暗交杂的闪动了数次“可是，我记得有12个电梯轿厢。”
张宇眼睛亮了一下将李芸搂的更紧几分“李……芸”
李芸低着头打断道“你不是叫过我芸儿么？李芸……太生分了！”
张宇轻抚她后背的手一僵随后温柔的说道“芸儿还真是敏锐，是的第13分区不参与新人选拔。”
见李芸还想深问张宇说道“这个不急先给你说其他的，新人赛中参与招新的分区都会随机选择一个引导员。如果新人晋级成功，根据分区新人的表现也会有不同档次的积分奖励50-300分不等。”
李芸靠着张宇的身子感受到了一股温暖的感觉，这种感觉让她沉溺不已“我总共获得了195分，这些积分有什么用吗？”
张宇低头将脑袋贴在了李芸脑袋旁感受着怀抱中可人儿柔软的身躯“有两种，第一种听说只要满一万积分就可以回到现实世界，而第二种就是可以购买在直播秀中可以使用的道具以及对身体进行强化。具体的等你休息好了可以去兑换机看看。”
听到有回去的机会，李芸眼睛亮了起来，张宇敏锐的感觉到了怀中人儿的激动。
“真的可以回去吗？有没有人成功过？”
“不知道，这里的人更新频率非常高，鲜少有接近一万积分的人，如果真要说这里有最高积分的，只有13区的南宫尚，听说他已经有七千多积分了。”
好不容易点燃的希望又再次幻灭，李芸皱了皱眉头叹息道：“看来想要积满一万积分，是个梦啊。”
张宇扭过李芸的脸笑着说道“是不是梦，试过才知道不是吗？不管把我们带到这里的是神明还是魔鬼，不管前方遇到的是怎样的事情，既然有着从前从未有过的机会，把握他经验他征服他！我相信你一定能做到。”
看着对方的笑容，李芸不自觉的心情变好了不少，随后她就意识到了自己的变化，这……变成女人也就算了，她这是还变成恋爱脑了？
深吸一口气张宇那让她沉醉的气息窜入脑海，不自觉的李芸转身跨坐在张宇腿上，猛地抱住了张宇，像刚出世的小鸡认母，打从心底生出了信赖他依赖他感觉。
“谢谢你张宇，今天要不是你，我没准就会和那个男人下场一样，你说的话我都会记得，不管以后发生什么，不管会遇到什么样的恶劣事情，我都会好好活下去，我要努力积满一万分！”
看着骑在自己身上，恢复了信心的李芸，在张宇眼里变的格外闪耀，不可否认李芸长得不说祸国殃民那也是不可多得的尤物，如今恢复了信心就如同向日葵般耀眼明媚。
在乐园中久经沙场的张宇，曾经在一个直播秀中面对四个赤裸身子的美女蛇，他都能临危不乱，如今却被李芸不自觉的挑逗起了反应。
伸手止住作乱的李芸，张宇轻声说道“好了，你先洗漱休息一下吧，刚刚经历了一场大战，累坏了吧。”
李芸一僵，绯红从耳后立马布满了全身，看着眼前的场景赶忙从张宇腿上跳了下来。
不过刚经历破处又经历一场大战的她双腿早就酸软，此时哪经得住如此造作，白嫩的双脚刚刚落地酸软的双腿就跪了下去，张宇反应极快伸手拦住了即将跌倒的李芸。
苦笑一下张宇拿手指点了点怀中冒失的家伙，随后一把抱起李芸轻轻的把她放在大床上，在李芸额头轻轻一吻后，转身走向浴室。


要么被肏，要么肏人
============================

李芸无力的躺在床上，看着张宇进入卫生间，得益于透明的浴室张宇的一举一动她都看的一清二楚。
尤其是张宇看到浴缸旁的储物柜中裸露的东西后，还一脸坏笑的回头瞅了眼躺在床上的李芸。
对此李芸只能装作不知道将绯红的小脸转到另一侧。
放好热水的张宇走到李芸身旁，熟练的扒光了李芸。
李芸刚想说些什么就被张宇堵住了嘴“好了，我不是急色的人，今天你经历了这么多泡个热水澡后就休息吧。”
将李芸缓缓放进浴缸后，张宇就头也不回的退出了房间。
门外，张宇低头看了眼自己的下体苦笑了一下。
真是要死，这个小妖精也太诱人了，他差点就忍不住在屋内办了她。
屋内许是今天所经历的一切耗尽了让李芸有些乏力，亦或是高强度的运动让她精力耗尽，李芸靠着浴缸睡了过去。
富丽堂皇的一楼大厅里，悬挂高处的水晶吊灯依旧光芒璀璨，敬职敬责的照亮每一处角落。
一群男男女女围坐在沙发上开始交流彼此打听到的最新信息。
“鑫儿，你哥哥这次又拿了第一名，两次连贯第一，很威风哦。”一个叼着香烟的男人，坐姿优雅的背靠在沙发上，勾人的桃花眼拂过白金傲人的胸器，漆黑的眸光意味不明。
白鑫闻言故意挺了挺胸，随着她姿势的变换两只白兔随着动作晃动出优雅的弧线。
“哼！那可是我哥哦，他胜负欲可强了，你可要祈祷别再任务中遇到他，否则你连渣都吃不到。”
男人不以为意的笑了笑，眸光略过沉思中的张宇，温声问道：“还在担心周公子？他没你想的那么弱，只要分数不是太低，输不了。”
从李芸屋中出来回自己房间洗了个澡换了身衣服的张宇皱着眉说道
“他这次参加的是中等偏上的任务，还是灵异恐怖类的，这种比赛比的不光是胆量还有道具强度以及自身能力，你也清楚这种灵异恐怖类型本就麻烦，期间还要进行不低于30分钟的深入交流，如果是我，也不敢保证全身而退。”
说罢他抬眼看了看季瑜，想了想说道“你的雷锤借给他了？”
“对！比赛前一晚他来找我了。”季瑜属于1米9几的大个身材还是浑身肌肉虬结的类型，这么个庞然大物坐在单人沙发里，沙发都被显的有些渺小。
他拿起茶几上的鲜红苹果，放嘴里啃了一口后说道“收了他100积分……”
乐园之中有两样东西是可以流传交易的，一样就是积分另一样就是道具，只不过这两样的交易都要遵循一定规则，不能随意进行交易。就比如道具是可以进行买卖和租借的。
以季瑜的雷锤来说，借给他人所需的积分值为100-2000之间，具体积分根据道具的威力以及适用度有不同的限额。
分值在区间内可由拥有者自行决定，但是乐园会抽取20%的手续费，这个手续费可以由租借者亦或拥有者支付，出售的规则也差不多不过具体细则略有不同。
而乐园的手续费也不是白收的，以租借来道具在任务结束后就会被强制归还，这一点不论租借者是否存活。至于存活后妄图私藏不还的则会按任务失败判决，可以说在乐园之中，想要耍小聪明是不可能的。
白鑫听了两人的对话笑着晃着两只巨型兔子坐到了季瑜的他腿上。“才100这是雷锤的最低限度了吧，我记得季大哥上次借给1区的那家伙要了2000呢？”说着白鑫对着季瑜抛了个媚眼“我不管，下次遇到高难度我也要借。”
说着白鑫拿起他的大手覆盖住自己的两只兔子，嘴里娇喘起来。
有肉自己送上门季瑜自然不会放弃，长满厚茧的手掌毫不客气的对着白鑫那两只又白又大又圆的兔子揉捏起来“这算什么，要不是乐园对免费租借有条件限制，鑫儿你这么听话季大哥我一定不收你积分。”
说着话季瑜从裤裆中掏出已经起立的肉棒，把白鑫下身穿的齐逼短裤撤出一个能够进入的空隙，二话不说捅了进去。
白鑫脸上媚眼一翻娇叫一声腰部一挺随着季瑜的挺腰坐了下去。
两人看起来对对方都很满意齐齐倒吸一口冷气
嘶~
“咳咳，你们克制点行么，注重一下小雅的感受。”云摇翘着二郎腿妩媚的吞吐着烟圈，身旁的一名女高中生早已将一双白净的肉手遮住了整张脸。
白鑫拍了拍季瑜，与她有过多次交流的季瑜自然明白对方的意思，配合着将白鑫身子调转让对方面向其他人，在白鑫调整好位置后捏住白鑫的细腰狠狠地按在了自己挺立的肉棒上。
饶是白鑫经验丰富也被这下弄了个神魂颠倒“啊——！嗯~~好……好麻，好酸，摇摇姐……我……我这不是为……为了小雅好么，在嗯——在说，小……也不是第一次了，还那么害……还羞那行……呢！唔……季……大哥慢慢点……要去了！”
许是大庭广众之下白鑫还一副老前辈的摸样教育新人，勾起了季瑜的欲望，进入白鑫小穴后随着白鑫的话语，季瑜凶猛的冲击着白鑫的身子。
“呼呼！”经历了一次高潮后的白鑫白了一眼还在她体内做活塞运动的季瑜，张开自己的双腿跨坐在对方两腿外侧，身子靠着对方肌肉分明的上身，让对方更好的施为。
裴小雅是上个月刚来的新人，是3号休息处里年纪最小的，只有十七岁还在上高二，因为年纪偏小爱吃甜食，造就了她一身肉嘟嘟的身材，像只肥美的小羔羊，小羔羊许是运气不好，初次搭档竟是季瑜这种凶猛的肉食动物，可想而知，初次性爱留下来的阴影一直让她不敢与男性多做接触。
在这个小世界里，每个人都必须被迫参与各种任务，且大部分……不应该是所有任务都与性爱有关，照理她这种畏畏缩缩的小肥肉早该在新人赛里就会被判出局，但“观众”的口味是难以猜测的，也许是吃腻了大鱼大肉，偶尔换些青菜萝卜也别有风味，所以裴小雅才有幸活到现在。
被点名的裴小雅刷的站了起来，肉呼呼的小胖手连忙在空气里左右挥舞，一张可爱圆脸不知道是因为紧张还是面前的或春宫显得有些涨红，她吞吞吐吐的解释道，“没，没，不，不，不是这样的，金，金姐，你，你误会我了。”
白鑫被季瑜抱着张开双腿边走边肏的到了裴小雅面前，季瑜那布满了青筋的肉棒以及白鑫粉嫩多汁的小穴就这么展示到了对方面前。随着肉棒进出嫩肉不断翻涌的场景，让裴小雅脸色通红的扭头不敢再看。
受不了的云摇走了过来推开了想要说什么的白鑫以及奋力冲刺的季瑜，坐到裴小雅身边搂住对方说道“小雅！白鑫他们做的虽然过分了点儿，但是也是为了你好，我们不知是幸运还是不幸进入了乐园，还要让这些坏蛋欺负。”
被干的白鑫这时插嘴道“就是……就是，小雅……你也参与了2次任务了……想必也清楚了不想淘汰就得好好‘干’啊！好舒服——，虽然过程淫——淫乱了些，但在乐园中不是别人干你，就是你干别人。既——既然……无法反抗不如好好享受，反正——也不需要我们出力……”
“咳咳！白鑫，你这是被干的开始胡言乱语了么。”
一旁坐着抽烟的尤氏奇，被金鑫的豪言壮语呛了几下。
白鑫杏眼微张，刚刚季瑜的喷射让她又高潮了一次，此时有点脱力，不过她还是仰起脖子骄傲的说道“姐这是实‘干’出真知，你懂不懂。”
尤士其竖起了个大拇指“你刚挨完肏你有理。”
张宇看了眼这幅荒唐淫乱的场景，没有丝毫意外，进入了乐园他的底线早就被一次又一次的突破了，比现在还夸张的场景在任务中又不是没有见过。
对于白鑫的话他其实挺认同的，性，就是乐园中生存的的必修课，宁死不从的贞烈女子，历次任务中也不是没遇到过，只不过最后的下场要么化作了一滩液体，要么变成了一堆粉末随风消逝。
看了眼眼神黯淡的裴小雅，张宇叹了口气开口打断众人道“周公子的任务应该还没结束吧，你们不去看看直播么？”
此话一出，在场除了尤氏奇、云摇，其他人脸上都浮现出一丝古怪的表情，似是不情愿又或是多了些恐惧。
“看是看了，只是……没继续看下去。”季瑜首先打破了众人的沉默，心知张宇还会继续问下去，脸上的不自然一闪而过便接着说，“这次的恐怖真人秀，背景是在一家荒废已久的疯人院，一行人有8个人，除了我们3区的周公子，还有5区、7区的人，刚开场，就有一组人出局了。”
“什么？这么快？发生了什么？”饶是张宇也有些惊讶。
吸了口烟尤氏奇点了点头“出局的是5号处的孙梦云和7号处的张家磊，比赛刚开始不到五分钟，他们两一起进了走廊里最后一间黑室，谁想那个房间是恶鬼的嘴巴，他们甚至连呼叫都来不及喊，就被吃掉了。”
其他人闻言似乎是想起了那副场景都不自觉颤抖一下，就连处于高潮余韵中的白鑫脸色都又白了几分。
没办法事情发生的太突然，无论是谁都躲不过，或许生存不仅得靠自己也得靠运气，而对于他们这些人来说，这种只能靠运气的事件谁也不确定自己能躲过。
张宇沉下脸，语气有些沉重“把直播打开，调到周公子那一组。”
云摇拿起茶几上的智能遥控器，按下直播键，茶几上空立即投射出无数青绿色光影，虚实光线交织成形，最后溶出一个四维立体全息投影，画面上是一间间独立播放的直播间，每个直播间下面都标注着名字，比如第一页共三排，一排三个直播间，分别写着，爱与养成；密室逃杀；天黑请睁眼等等。
云摇翻到第三页才在第二排的最后一个找到一个名为“逃出疯人院”的直播间，点击确认观看，明晃晃的光影忽然变暗，投影里出现了三个方格，一个方格代表了一个小组，观看人数最多的那组方格会被放大，占据画面的三分之二，剩下的则排序在右侧。
周公子这组观看人数高达398人，已经占据了大篇幅画面，是以云摇很快就点开了这组方格。


这都能硬？
====================

屏幕内的画面出现了一片黑暗。
黑暗的夜色如同浓稠晕不开的墨水，黑漆漆的给人一种十分不舒服的压抑感，镜头转向二楼靠窗走廊，一个相貌英俊的男人正牵着一个黄衣女子在空无一人的长廊里快步疾走，一缕朦胧月光透过破碎的窗户投射进来，男人面色骤变，像感知到有什么危险在靠近，疾步变成了奔跑，身旁的黄衣女子还来不及喘息，只得咬紧牙关跟着跑在一旁，但无论他们怎么跑，那缕月光就像活了似的，追赶在他们身后，每次就差那么一点点就要照射在他们身上。
“这是什么鬼？！”白鑫瞪大眼睛，不敢置信的低呼出声。
“所有直播任务都是无剧本即兴表演，你想知道这是什么东西，只能等周公子回来当面问他了。”张宇参加过许多任务，唯独恐怖类只参加过一次，也就那一次，他差点出局，还好是季瑜帮了他，把他从恶鬼手里抢了回来，这也是他为什么会着重关注周公子这次的恐怖直播。
因为，每次参加恐怖直播的人员，百分之七八十都会团灭。
思绪回到投影里，周子彧和韩灵儿为了躲避月光奋力奔跑，眼看就能跑进楼梯间，却见韩灵儿脚步凌乱，一不小心没踩实，整个人受惯性作用向后直仰。
周子彧大惊失色，连忙伸手去拉她，却发现已经来不及了。
韩灵儿整个人跌落在月光里，一股烟雾飘飘渺渺的混在月光里钻进了她的口鼻。
惨白的面孔下一瞬间变得极为狰狞，原本还算清秀的五官开始自由拆开行走在青白的脸皮上，瞪大的褐色眼珠子灵活的360度旋转，它们一个向右一个向左，分别游走到了脸颊两侧，涂满胭脂色口红的上下嘴唇此刻开开合合，一声声如泣如诉的哭声从里面冒了出来，待双唇游走到了额头时还伸出一条血红色长舌，而韩灵儿的鼻子在不断往下跑，最后跑到了下颚处，鼻翼嗡动，像是在嗅着生人气息。
周子彧强忍着恶心和恐惧，快速从裤袋里拿出一个小铁锤，铁锤外表渡了一层金箔金光闪闪，再加上小巧的造型就像是孩童的玩具，成年男人拿在手里看起来有些可笑，但是，现在可不是要面子的时候，他紧紧握住小铁锤，用尽全身力气砸向了韩灵儿的头顶。
只听一声刺耳的尖叫划破长空，附身在韩灵儿身上的恶鬼炸出一道白光，扭曲的五官重新回归正位，一股青烟从韩灵儿的嘴里吐了出来，不消三秒便灰飞烟灭了。
月光开始变得暗淡乃至最后甚至也跟着不见了踪影，周子彧呼出长气，收起手里的小铁锤，赶紧将韩灵儿摇醒。
“唔，我是怎么了？”韩灵儿虚弱的看着他。
周子彧目光沉静，扶起她的动作没有一丝停顿，他轻描淡写道：“你刚被附身了。”
“啊！那，那恶鬼呢？它，它还在不在这里？！”韩灵儿吓得汗毛直竖，抓起周子彧的手死死不放。
周子彧皱紧眉头，强忍着松手的欲望内心反复做着深呼吸，要不是他们是一组，他才懒得用雷锤救她，更别说，一会还得和这个没头脑的女人做爱，想想就觉得倒胃口。
算了，随机分配的组合，他有什么好抗议的。
投影里周子彧牵着韩灵儿继续往三楼前行，而观看直播的江流一批人在看到韩灵儿附身那刻，每个人都吓得冷汗涔涔，偏偏在最可怕的关口，尤氏奇发觉脖子那边痒痒的，低头一看，乌黑潮湿的的女人长发流淌在他锁骨上滴着水滴，紧接着耳边有一个轻柔的女人声音幽幽响起。
“你们，是在看恐怖片吗？”
尤氏奇霎时间汗毛战栗，像个炸了毛的猫一样浑身紧绷站了起来，扭头直到他看到李芸眨着无辜的双眼看向自己时，僵硬的身体这才放松下来。
“我说你丫走路都没声音嘛？”尤氏奇虽然按下了骂人的冲动但还是抱怨道。
李芸尴尬的笑了笑，站直身子挠了挠脸颊“你们看的什么恐怖片啊？”
尤氏奇看着她这幅样子也不知道说啥了。
休息了一会儿恢复体力的白鑫哈哈大笑起来“哈哈哈哈，瞧你那怂样，要是你去参加恐怖题材的任务，怕是要尿裤子咯。”
尤氏奇面子上有些挂不住，只好狠狠瞪了眼李芸“这不是电影，这是任务直播，诺画面中那个男的也是咱们三区的，周子彧。”
“我们呢都叫他周公子，因为他可是大元集团的长公子，实实在在的超级富二代。”白鑫调皮的对着李芸眨了眨眼。
李芸看着白鑫下体勉强还能称之为裤子的破片，以及不断从穴口流出的乳白色液体，眼角瞅了瞅对于乐园的豪放有了新的认知。
白鑫看到李芸的眼神冲着她微微一笑，伸手掰开自己穴口朝着李芸挺了挺，似乎想让她看清楚一般。
张宇摇了摇头一把将李芸拉入怀中，低头在她耳边说道“恐怖题材的抽中率比较低，有些人至今都还没被选中过，你不用太害怕。”
他看着李芸有些泛白的小脸以为对方是害怕恐怖的事物，赶忙给她解释了一下，他可怕一上来就给人吓破胆。
只是他不知道的是，李芸只是担心自己日后也会被肏的变成白鑫那副摸样，虽然在房间内就给自己做好了日后少不了挨肏，而且是经历不同人的肏弄，但是看到白鑫这幅样子她还是有些恐惧。
不过听了张宇的话语闻着对方身上那股令她舒服的味道，她还是点了点头。
“张宇，他们要开始了。”从头到尾盯着画面的云摇头也不回的说道。
只见画面上周子彧牵着韩灵儿走进了一处类似人体器官实验室的房间，云摇立马就猜到这是他们要完成“任务”的地方，所以赶忙对着张宇说道。
每个真人秀都会布置不同的比赛任务，周子彧这次任务是找到这间人体器官实验室，并进行不低于30分钟的性交。
“操，这TM怎么硬的起来。”季瑜大声唾骂道。
李芸看了眼对方，只见对方半裸的下体确实如他所言。
“确实，这种环境下不仅得建立足够强大的心理条件，还要预防恶鬼突袭，真是太挑战人的胆量了。”尤氏奇烟也不抽了，桃花眼难得严肃的盯着投影。
“张男神和季大哥不是之前也参加过恐怖类的真人秀吗？那次你们是怎么硬起来的？”白鑫那时候还没来，所以不清楚状况，既然他们参加过肯定有丰富的应对经验，作为爱学习的学生她当然要不耻下问。
张宇没有吱声，反倒是季瑜脸色难看的像是回想起一些不好的记忆，闷声回道：“还能怎么办，闭着眼睛幻想呗。”
白鑫吐了吐舌尖，一副不知者无罪的表情。
李芸看了眼画面又看了眼季瑜，随后把身体靠在张宇身上仰着头看向目不转睛盯着画面的张宇。
做为亲身体验过对方能力的人，李芸对于张宇的能力是丝毫不怀疑的，但是对方在这么恐怖的地方都可以正常肏作，简直让她佩服不已，有过男人经历的她自认自己做不到对方的程度。
四维立体投影里，周子彧在心里把幕后人的祖宗十八代全骂了个遍，谁会在阴森恐怖的环境下还有兴致去肏一个女人，变态吧。.
周子彧黑着脸，饶是心里有诸多不满，也只能忍着把韩灵儿抱上了试验台。
试验台上摆满了大大小小的瓶瓶罐罐，周子彧拿手电筒扫了一圈，发现上面都蒙上了一层厚重的灰尘，根本看不清里面装的是什么。
也好，不知道的情况下他还能说服自己集中注意力。
“周子彧，我，我好怕啊。”韩灵儿哆嗦着抓住他的手，从刚才被附身后她就一直处于极端紧张状态，眼下他们好不容易找到目的点，她又怕的牙齿打颤，四肢发虚，恨不得立马晕死过去。
周子彧放缓声线，耐着性子安抚她惊恐的情绪，“你什么都不用做，一切交给我。”
男人温热的手掌来到女人超短裙下，隔着蕾丝内裤抚摸起女人的花唇，韩灵儿似是吃了一颗定心丸，闭上眼慢慢感受男人的手指在花唇上滑动所制造出来的快感。
“嗯……”
娴熟的手技很快就让韩灵儿有了反应，周子彧脱下她的内裤，拉下裤子拉链，掏出半软不硬的青紫色肉棒，他低头瞄了眼手表，举起肉棒沾上粘腻的淫水噗嗤一下插进了韩灵儿的小穴。
“啊——”韩灵儿脊背一个激灵，舒服的放声淫叫，“周子彧，你的肉棒插进我的小穴了，哦——好棒的感觉——用力插我，插烂我的骚逼——”
周子彧缓缓抽动起来，黑暗的房间里，只有手电筒射出来的光柱能照亮一隅光芒，他们仍旧逃不脱黑暗的包裹，在这种情况下，哪怕是下身插着小穴他也不敢放松警惕。
“啊啊——好爽——周子彧，你好棒，我好喜欢你——啊——”
李芸看着画面中浪叫的女人，以及不断挺身的周子彧，暗暗给这两人打上了狼灭的标记。
张宇低头看了眼怀中不断扭动的小家伙，眼中闪过了一丝异样，与对方肌肤相贴的他自然能够感受到自己腿上，对方小穴紧贴的裤子已经湿了。
不自觉的张宇怀抱着对方的双手更紧了几分，力度的变化让李芸婴宁一声。
云摇瞥了一眼两人后，又把视线转回来画面。
周子彧扒开女人的大腿，将它们折成M形，黑暗里，深红色的穴洞被一根宛如婴儿手臂那么粗的肉棒捅的有鸡蛋那么大，韩灵儿被肏的失了魂，两手胡乱按在实验台上，竟不小心打翻了一个瓶罐。
匡嘡一记重响，里面盛满的福尔马林全数洒在了地上，刺鼻的气味很快弥漫在空气里，周子彧暗道糟糕，拿起手电筒往地上照，一只断手赫然躺在地上，他看着这只断手心里强烈不安的感觉又再次滋长，果然，没过几分钟，他看见那只断手蹭的从地上“站”了起来，以手指为脚，飞速钻进了黑暗。
如果可以，周子彧现在恨不得掐死这个女人。
“啊，周子彧，我不是故意的……”韩灵儿红着眼，小手猛地缩回，她好不容易在小世界里出了点名头，她可不想死在这里啊。
“周子彧，那，那里面装的是什么东西啊。”韩灵儿畏畏缩缩的问道。
抽插小穴的动作还在继续，周子彧不能中断也绝不敢停止，他掐住女人的大腿，奋力将肉棒全根挺进，他不想说话，他怕他会忍不住骂人。
没有得到回应，韩灵儿嘟了嘟嘴也就将此事略过，反正只要做满30分钟，他们的合作任务也就算完成了。
韩灵儿出生贫寒，父母都只有小学文凭，好不容易念完初中结了业就和几个不良少女混入了声色场所，上过她的男人十根手指都数不过来，为此当她来到乐园时，发现这里吃得好用的好穿的好，还都是免费的，而她只需要出卖肉体就可以享受这些，对她来说，这乐园就是天堂，只是，她万万没有想到，这次任务会被选中参与恐怖类真人秀，这和她以往参加的真人秀大不相同，要不是她这次的搭档异常靠谱，她可能早就玩完了。
想着之前他的英雄救美，韩灵儿一颗爱慕的心就此沦陷。
周子彧哪知道此刻他身下的女人正芳心暗许，而那个倒霉蛋就是他自己，他默默地留意四周，打起十二万分精神去感应那只断手。
身上的虎符已经用掉两个，还剩下最后一个，如果不是危险到无法挽回的地步，他绝不能拿出来！至于雷锤，因为之前已经使用过一次，需要冷却1个小时才能再次使用，基本也不用指望了。
肏着怀里的女人，周子彧又恨恨的在心里骂起三字经，这该死的笨女人只会用积分兑换一些没用的美容养颜，一点防御道具都没有，她是怎么活到现在的。
情急之下，周子彧或许忘了真人秀里最多的是角色扮演类和养成类，这些都不需要防御道具，作为女人当然一门心思把自己弄得好看些，这样才有机会获得高分。
“嗯——周子彧，你揉的我好舒服啊——”韩灵儿突然嘤嘤叫了起来。
周子彧听了一愣，他的手明明都按住她的大腿，哪来的……？


無題
==============

周子彧脸色微变赶忙拿起手电筒照在韩灵儿胸前，只见一只粗糙黝黑的断手不停揉搓着韩灵儿的乳房，断手像是感受到有灯光照来，下一秒又窜进了黑暗。
韩灵儿当然也清楚的看到了摸她胸的不是周子彧，刺耳的女人尖叫声在安静的黑暗里显得格外刺耳。
“闭嘴！再叫我就把你一个人扔在这里！”一向以陌上人如玉，公子世无双著称的贵公子周子彧终于按压不住心底的反感，厉声呵斥。
韩灵儿被喝住立即闭上了嘴巴，下身的小穴却因为一惊一乍而猛烈收缩起来。
一颗豆大的冷汗自额角滑落，顺着棱角分明的下颚线滴在一片浓密茂盛的阴毛里，周子彧暗自调整好呼吸，抽出半根阴茎，以极缓的速度轻轻抽插小穴，此刻，他后背已被冷汗浸湿，刚才韩灵儿那一夹差点就让他射精，好在他及时控制住喷发的欲望，这才没有酿成大祸。
性交三十分钟，全过程不得提前射精或拔出阴茎，否则就会被判出局，鲜活的失败案例他看的太多，他可不想成为其中一个。
急促的呼吸逐渐平缓下来，周子彧瞄了一眼手表上的指针，才过去七分钟，照这进度，就算他能保证完成30分钟性交，也保证不了中途被恶鬼袭击，以他的第六感，这间房间绝不可能只是一只断手那么简单。
看来，最后一张保命符是留不住了，只是十分钟的时间还是太少，怎么样才能在剩余时间里自保才是关键。
“周子彧，你插深一点嘛，小穴里面好空虚哦。”韩灵儿搂住男人的脖子，身体像条泥鳅一样在他身上扭来扭去。
周子彧原是不耐的想要拉开她，却在眼角瞥见那只断手时停住了动作，借着手电筒白炽的光线，他看到那只断手慢慢吞吞的来到韩灵儿身边，酱紫色的食指向上翘了起来，似乎想要抓住韩灵儿的衣角。
漆黑幽深的瞳孔微微一缩，周子彧忽然想到一个办法，虽然有些对不起韩灵儿，但却是求生的唯一法子了。
他佯装回抱韩灵儿，贴在她耳边伸出舌头舔弄她的耳垂，温声亲昵道，“你转过身，趴在桌上，我从后面肏你，后入位都是很深的。”
周子彧的声线本就低沉富有磁性，端起来说话可以让处女怀春更不用说性事孟浪的韩灵儿了。
韩灵儿先是面带娇羞的亲了一下他的脸蛋，然后嗲声嗲气的回道：“好嘛，那你要插深一点哦，小穴已经很湿了呢。”
说完，韩灵儿小心翼翼的变换姿势，以防小穴里的肉棒掉出来。
“呼，好了。”
换好姿势的韩灵儿就像一只母狗跪爬在实验台上，光洁肤白的圆溜溜大屁股正对着男人的阴茎摇尾乞怜。
“来嘛，想怎么插都可以哦。”
“啪——”周子彧一掌拍在韩灵儿的屁股上，坚挺粗大的肉棒如她所愿整根捅进穴心深处，两颗沉甸甸的睾丸顺势撞击在女人粘腻潮湿的大腿根。
“啊——好深啊，好爽——啊——用力——”
韩灵儿被撞的小穴乱颤，两只乳房包裹在紧身衣里前摇后摆，她舔了舔嘴唇，挺直上身解开衣扣露出丰盈的白花花乳肉。
昏暗的光线下，她面朝黑暗，胸前艳丽风景无人问津，她略感遗憾的摸上自己的胸乳，纤细的食指和中指熟练夹紧乳头左右搓揉，一种异样快感如丝丝电流扩散至小腹，她越揉越兴奋，直到一只大手摸上她的粉色小核，强烈挑逗让她的身体如火中烧，没一会，就喷发出灼热的阴精。
“啊啊啊——要去了要去了——啊啊——”
阴精如洪水般倾泻，全数浇在子宫口处的龟头上，热乎乎的淫水泡着马眼，这让周子彧感觉像泡在温泉里舒畅极了，他深深抵住韩灵儿的屁股，淫水再次顺着他们交合的地方流了出来，顺着花唇缝隙流到了那只大手上。
“嗯，不要摸了，周子彧，我，我受不了了——”
才刚刚高潮过，韩灵儿就发觉下身那只大手又摸上了她的敏感小核，她躲了几次却还是被那只大手准确无误的蹂躏起来。
“不要了，啊——受不了——啊啊——不要揉了——啊啊——”
身子无助的开始疯狂抖动，韩灵儿使劲摇晃脑袋，嘴角流下因过多分泌却来不及咽下的口水，她俯下身趴在实验台上，空出一只小手去抓住那只不断制造快感的手掌，冰凉刺骨的寒冷透过滑腻腐烂的皮肤贴在她的手心，她猛抽一口气，低头望去，这辈子最恐怖的画面将永远刻印在脑海，为以后的性生活留下了偌大阴影。
只见她的花唇处一只黝黑腐烂的断手正不断拨动着手指玩弄她的小核，韩灵儿顿时就像吃了一碗苍蝇，胃里还未消化的食物络绎不绝的全呕吐了出来。
酸臭的腐蚀气味很快铺散在空气里，周子彧蹙眉捂住了鼻子，他当然知道发生了什么，但为了争取时间，他只能故作什么都不知道的样子，佯装关心的问她：
“你怎么了？”
韩灵儿发了疯似的乱挥乱扯，可是那只断手就像用520胶水黏住了一样，怎么也扯不下来。
就在韩灵儿哭的一把眼泪一把鼻涕时，幽暗静谧的房间里发出一记记哐当——哐当——哐当——像极了地狱大门打开的声音。
韩灵儿脸色刷的惨白如纸，周子彧脸色也变得非常难看，他的左手快速放进裤子口袋牢牢抓紧最后一张虎符。
黑暗里，他不知道破碎了多少瓶瓶罐罐，他只知道他的皮肤表层慢慢积出了一层薄霜，这个房间的温度在不到三秒的时间竟然降到了零下。
韩灵儿这头已经吓得停止了哭声，她冻得上下牙齿打颤，火热的娇躯已蒙上了一层银色盔甲，就在她想要动一动僵硬的手指时，却发现自己像被定住的木头，动不了了。
“周，周子彧，救，救救我，我，我，动，动不了……”
周子彧聚精凝神，在最危险的时候最忌惮的就是自乱阵脚，他在等，如果他想的没错的话，这些恶鬼的目标不是他，而是身为女人的韩灵儿。
在观看过现有的几部恐怖类真人秀，他知道恶鬼也分三六九等，有喜欢吃人的，有喜欢玩人的，也有喜欢“上”人的，他们这次碰上的，应该就是最后一个，喜欢“上”人的。
“韩灵儿，你快闭上眼，一会不管发生什么都不要睁开眼睛，知道吗!”
“知，知道了，周，周子彧，你，你会保护我的，是不是？”
韩灵儿听话的闭上眼睛，心里头却空落落得毫无安全感，她需要周子彧一个承诺，只有这样，她才能稍微安下心来。
等待的时间尤为漫长，就在韩灵儿以为对方想要遗弃她时，周子彧开口了。
“我会保护你，你是我的搭档，你死了我也活不成。”
虽然话说得比较现实，但周子彧为人坦荡，说出去的话必然是要去做到的，这和他从小的教育观念有关。
得到了周子彧的承诺，韩灵儿稳住内心恐惧，慢慢放松身体。
“啊，有什么东西在舔我，周，周子彧。”
暴露在外的乳头瞬间被什么东西舔了两下，冰凉的触感就像一块游走的冰块对她上下其所。
“再忍一忍，还有五分钟，再坚持五分钟。”
周子彧丰神俊朗的脸冻得青紫，就连眉毛上也结了一层厚厚的冰雪，房间里的气温开始冷得让人呼吸困难，他不敢保证他们能不能撑过这五分钟。
窸窸窣窣的声音回荡在耳边愈加靠近，手电筒射出的光芒也在未知力量下明明灭灭。
周子彧左手攥紧虎符，眼睛死死盯着表盘，快了快了，还差几分钟他就可以拿出虎符，届时他们就安全了！
时间在龟速中慢跑，谁都意料不到下一刻会发生什么，周子彧内心祈祷着千万不要出现意外，可是现实总喜欢跟人开玩笑，比如，意外还是发生了。
身下的韩灵儿不知什么时候停止了低吟，房间里静默的连那些窸窣声也消失不见。
周子彧紧张的喉结上下滚动，他试探性的喊道：
“韩灵儿？”
背对他的苗条曲线僵直的仿若一具尸体，韩灵儿的小穴已经冷得就像一个冰窟窿，冻得他的肉棒几乎要失去知觉。
“韩灵儿？”
周子彧再次高声呼唤她的名字，这次对方给足了反应，只见韩灵儿的后脑勺以180°大转弯，隐藏在浓密黑发中的脸庞一点一点显露狰狞恐怖的鬼脸来。
“卧槽！”
突然的转变饶是周子彧心里再强大也差点被吓软了，心里暗道倒霉，韩灵儿怎么又被附身了！
“韩灵儿，你清醒一点，还有两分钟了，你再坚持2分钟啊！”
韩林儿的眼睛紧闭，发青的面孔布满了条条青筋，她的嘴巴撑到最大，就像被无形的力量撑出一个圆形，一缕缕森森黑气从她的口腔里喷薄而发，若隐若现中一根流淌鲜血的阴茎探出了龟头。
周子彧被眼前一幕震得头皮发麻，他看着那根带血的阴茎还在无限伸长，这滋味，要不是小穴里的肉棒被冻僵了无法收缩，他铁定立马就萎了。
眼角瞟了一眼手表，还剩下倒数十秒，十，九，八，七，六，五，四……
念到四时，那根带血的阴茎爬上了他的肩膀，离他的脸庞只差一公分的距离。
腥臭腐烂的气味扑鼻而来，周子彧强忍着恶心数着最后三秒。
三！
二!
一！
左手激动地想要拿出裤子里的虎符，但令人绝望的事情发生了！因为极低的气温，导致了他的左手僵硬的不听使唤。
这时，那根带血阴茎已经顺着他的后背塞进了他的西装裤里，周子彧欲哭无泪，他没想到原来恶鬼都是男女通吃的，这下可好，它显然是奔着他的菊花去了。
要死！！！
压住狂跳的心脏，周子彧集中精神，努力动了动手指，在发现僵硬的不是那么严重时，用尽吃奶的力拿出了裤子里的虎符。
金黄色的符咒上画着一只栩栩如生的大老虎，当它接触空气的那一刹那，满室金光四射，一只体型庞大的大老虎跳跃在空中，张牙舞爪的一口一口吞食掉屋内的恶鬼，附身在韩灵儿身上的恶鬼在金光照射下化成了一股黑烟想要窜逃，不想被大老虎一个巴掌打的烟消云散。
室内的温度终于回归了正常，十分钟的保障足以让他们两人活下来。
悠悠醒来的韩灵儿刚睁眼就看到了头顶上方悬空而立的金色大老虎，她心下一喜，知道是周子彧放出了虎符，满心欢喜的恨不得立马嫁给他做老婆。
这么靠谱的男人，全天下都找不到第二个，只是可惜他们是一个分区，不然，近水楼台先得月，她一定能吃下这个男人。
“醒了？你没事吧？”
周子彧此时此刻才是真正放松下来，有了虎符的保护，这场恐怖真人秀算是通关成功了。
“周公子，你又救了我一次。”
韩灵儿心心眼的想要转过身抱他，却被俩人结合的下体牵制住了，她不由扭了扭屁股，夹紧甬道里的肉棒，低声娇吟：“嗯，你的大肉棒还在我身体里，要不，继续肏我。”
见识过刚才那一幕，是个男人都要痿了，哪还有肏穴的心思，周子彧虽然也没心思去肏她，但碍于比赛规则，他必须在她体内呆满30分钟，如果他现在萎了那岂不是前功尽弃，再说男人的颜面也绝不容他在女人面前“不行”。
啪的一声打在了韩灵儿大屁股上，周子彧作了一个深插的动作，命令道：“给我夹紧了。”
四维立体全息影像放映着周子彧和韩灵儿的一举一动，在座观看的男男女女在经历过大起大落的危险后都万分庆幸自己没有被选进恐怖类真人秀，以他们的能力，绝对是当炮灰的命。
危险解除后是一番男女淫靡交媾的画面，所有人都对此百毒不侵，唯有在场的裴小雅以及李芸脸红耳赤，相比裴小雅眼睛都不知道往哪放。
李芸纯粹是因为小穴中没入了一根挺立的肉棒。


8.兑换（微H）
=======================

张宇在确定周公子能安全脱身后就将四维立体全息投影关闭了，想了想他说道
“我知道你们现在都很害怕，但害怕是没有用的，该发生的事还是会发生，与其想那么多杂七杂八的顾虑，不如努力点多赚点积分，有了防御指数高的道具还会怕那些恶鬼？”
作为3区的领袖，张宇知道怎么让他们打起精神来，毕竟在这个不努力就会被出局的小世界，他们没那么多时间去害怕。
众人点了点头，只是看向张宇与李芸的眼神有些奇怪。
云摇哼了一声后拉着低头的裴小雅向着楼上休息室走去，尤氏奇耸了耸肩也走了。
白鑫则是在季瑜耳边耳语了几句，在对方的搀扶下离开了。走的时候还朝着李芸比了个大拇指，让本就羞的面红耳赤的李芸恨不得钻到地缝里。
虽然接受了挨肏的事实，虽然知道自己挨肏的样子早就被无数人看光了，要知道刚刚的投影可是可以随着自己的意念改变视角，脑子又不傻的李芸自然明白，怕是自己小穴有多少褶都被人研究的一清二楚了。
但是纵然如此，这种当着众人面的做爱还是让她有些接受不了。
只不过搂着她的张宇可不给她反抗的机会，看着众人离开后他也就不再忍耐。
抱着李芸起身将对方上半身按在沙发里，捏着对方的酥胸快速耸动了起来。
一个小时后，双腿发软的李芸被张宇抱着来到了二楼的餐厅。
将李芸放到一脸坏笑的白鑫身旁后，张宇就在李芸另一侧坐了下来。
白鑫坏笑的看向李芸，将脸贴近李芸问道“芸芸，张男神肏得你爽不爽。”
被这么直白的问候弄得刚刚潮红褪去的李芸，脸色又通红了起来，她有些尴尬的不知道怎么回眼前这个女流氓。
张宇面色如常的伸手挎过李芸，把白鑫的俏脸按远了点儿后搂住了李芸说道“餐厅和休息室一样，这里的餐也是只要你想就会出现。”
说着张宇面前出现了一碗清汤面，张宇指了指面前的汤面又指了指李芸洗澡后休息室衣柜中取出换上的衣服。
“只要你想任何食物都可以出现。”
被按过脑袋的白鑫看着张宇面前的汤面有些酸酸的说道“张男神你这是肉肉吃多了想吃点素的么？”
李芸听了这蕴含了另外意思的话脸又红了几分，看着李芸的脸色，白鑫咬着下唇快速伸手在李芸胸部捏了捏，随后闻了闻手中残留的香味。
“怪不得男神想吃素了，我要是男神吃了芸芸我也吃不下其他肉了。”
李芸被白鑫说的有些受不了，赶忙变出个馒头，随后一把塞进了还要再说的白鑫嘴里。
被塞住的白鑫眼睛瞪的大大的，随后不知是想到了什么，一脸兴奋的咬了一口馒头。
李芸看着对方一脸放荡的样子，就知道对方怕是没想什么好话。赶忙转头看向另一边。
张宇递过一杯热乎乎的牛奶，李芸愣了愣，接过捂在手心轻轻的抿了一口。
白鑫看到了突然觉得手中的馒头有些酸。
张宇不理哼哼唧唧的白鑫笑着说道
“你想吃什么想喝什么，这里都有，前面还有个健身房，白金和云摇不喜欢出汗很少去，阿奇是懒得去，小雅喜欢整天呆在房间里根本也不会去，于是那里就成了季瑜的地盘，有空得话你也可以让他指导指导你，有了强健的体魄才能去参与不同类型的真人秀。”
指导指导……这指导他正经么……
想到此李芸赶忙摇了摇头，随后一脸恶狠狠的瞪了眼咬着馒头的白鑫，都怪这个痴女导致自己思想都全是那事了。
被瞪的的白鑫一脸莫名其妙疑惑的看了眼李芸。
不过更让她疑惑的其实是张宇，虽然3区的众人都没有说，但是除了裴小雅每个人都清楚张宇的性子。
张宇很难会对一个新人这么照顾，一般带领新人的活都是交由白鑫或者是尤氏奇负责。
白鑫咬着馒头不断地在张宇以及李芸两人身上来回打量，张宇她清楚作为三区的领导者经历了无数任务乐园中有数的男神，经过他手的女人多的怕是连她自己都数不清了。
而如今这么一个人突然对李芸态度大不一样，实在是让白鑫好奇不已，尤其是面前这个张男神从前可是不苟言笑的，自打上次任务见到李芸后白鑫见过的笑都赶上过去数次任务的总和了。
其实不只是她张宇自己也感到自己有些奇怪。
李芸的样貌不差但绝对算不上顶尖，不算其他区即使是3区白鑫宇云摇的样貌与李芸对比也不输多少，但是在李芸面前他就是冷不下来。
对方身上好似有一种极为特别的吸引力，而且他很确定这份吸引力不单单只对自己有效，对其他男人同样有用。
之前在观看直播时他就发现了，其他几个男人视线时不时就扫向李芸，尤其是尤氏奇若不是他直接将李芸拉入怀中，尤氏奇那家伙怕是直接上手了。
张宇看着吃的脸颊鼓起的小家伙叹了口气，看来与世无争的3区即使不想也要卷入乐园两股势力的纷争了。
1区……13区……
还真是难以抉择呢！
用完餐张宇就抱着李芸来到一台高达机器人面前。
“那个……其实我能自己走的。”李芸闻着张宇身上的味道脸红的说道。
张宇也不回话只是将李芸放了下来。
站直后的李芸看着面前高约两米，缩小了数倍的自由高达样式的机器人。
只不过与原本蓝白色的配色不同，眼前的自由通体漆黑，平添几分肃杀的气息。
“这个据说是三区第一任领导者的杰作，每个区的兑换处都不太相同，与我们交好的5区兑换处据说是一男一女两个裸体的人像，想要男的要肏女像女的要肏男像。”
李芸闻言脑海中浮现自己掰开小穴肏干人像的场景，想到此不由自主的打了个冷颤，安抚了下因为战栗颤抖的兔子，心下不由的有些宽慰。还好来的是三区不是五区。
张宇走到苏邢身边，伸手拍了拍自由的身躯，黑色机器人毫无知觉的靠墙站立，只有两只闪烁蓝光的灯泡眼显示着它正在运作。
李芸眼神闪亮的问道“它会动么？”
虽然变成了女人，但是二十多年的男生的记忆让她对于眼前的高达毫无抵抗力。
张宇摇了摇头“不会，说白了，它只是空有高达的样貌，实则只是一台兑换机。当然我是有权限改变兑换方式的……”
李芸想了想五区的场景“额！不会动也挺好的……我要怎么做？”
张宇指了指自由胸口的玻璃面板“按下那里兑换面板就会浮现在你眼前。”
李芸无语的看了看自己跳起才能够到的面板，扭头不满的看向张宇“这怕是你的恶趣味吧！”
张宇摊了摊手“第一任领导者设计的。”
李芸白了眼张宇，狗男人之前还说自己能改，现在就推脱给第一任。
李芸后退了两步助跑了几步后跳了起来，在跳到最高处时顺势拍了下自由高达胸前的玻璃板。
落地后两只大白兔因为作用力上下翻飞起来，没穿胸罩的李芸只觉得两个乳头因为在衬衣内来回摆动，变得有些硬硬的。
不过确实如狗男人所说，李芸的眼前浮现了兑换面板。
分别写着身体素质、道具、血统、美容塑型、异术能力、其他共六个选项。
李芸看着美容塑型，嘴角抽了抽“这个面板谁都是一样的么？”
张宇笑着说道“你是说美容塑型么？是的只不过男生和女生还是有区别的。”
李芸点了点头，对于美容塑型她实在提不起兴趣，里面不是丰胸就是瘦脸瘦大腿等项目，而且还死鬼死鬼，最便宜的祛痘都要100积分，她可没那么多积分可以浪费在这上面。
一来她不是纯种女人，对于这些没有太多的兴趣，二来对于自己这幅身体她很满意没必要靠积分改变，尤其是这里面没有变性这一项。
随即她将视线投入到了血统，手指轻点浮现的第一项就让她羞红了脸。
血统——魅魔：2000积分，通过与人交合强化自身的种族，自身魅力强化，对异性吸引力增加，精液沉溺每隔一段时间就需要男性的精液滋养否则会进入混乱状态，能力一魅惑之眼勾起对方欲望，能力二精液之壶浑身的空洞都会成为吸收精液的工具，吸收的精液可以用来强化自身。能力三精液强化吸收的精液越多身体素质越强。
李芸看了眼赶忙向下划去，虽然她接受自己作为女人的身份，但是成为只知道精液的魅魔还是算了吧。
血统——扶她：5000积分，拥有男人与女人两种性器的生物。
……谁能告诉我扶她为啥这么短？魅魔只要2000积分就有三个能力，这扶她要5000积分还没有能力鬼才会对换啊！
……
好吧李芸其实还是有想法的，享受过女性的高潮后她确实爱上了女性的身体，但是如果能有一根大肉棒她还挺愿意的，不过那高额的价格打消了她的想法。
继续往下看，其他的就没什么了基本都是黄游和黄书中经常出现的血统，只不过令李芸有些无语的是这些血统全是和做爱相关的，而且全是和被肏相关的血统，看到这李芸算是了解了为啥扶她那么贵。
随后她又看了看道具以及异术能力，行吧和血统一样除了贵就是贵。道具项里一把冷兵器匕首都要100积分，可想而知其他武器是有多离谱了。
她算明白了乐园果然是乐园，除了爱不允许任何暴力。
看到这李芸有些沮丧“哎，我只有195积分，什么都换不了”
张宇将她抱在怀中说道
“你才刚过了新人任务，没什么积分是正常的。血统异能都没必要看了，这些都在高级别任务中才有作用，至于道具除非特殊情况不然没必要在这里换。”
看着怀中可人儿疑惑的样子，张宇抚摸着他的脸颊“这里的道具都是普通道具，特殊能力的道具只有任务中有机会获得，只不过如果想把道具带回也需要积分兑换，不过相比于这里任务中的道具不但拥有特殊效果，还便宜了不少。”
“比如我前阵子在古墓逃生里不小心碰到了一盏沙漏，当下脑子里就闪过兑换提示，最终我花了一千八百积分兑换了它。”
李芸眨了眨眼“沙漏？一千八百积分！”
张宇贴近她的耳边轻声喃喃道“是的，时间沙漏，使用后所有参与者都将回到15分钟前，受伤的人能痊愈，死去的人也能重新复活，我们都叫它时间沙漏，小世界里唯一一个时间沙漏就在我手上。”
李芸被张宇嘴里喷出的热气烫的又不争气的湿了，不过当知道沙漏能力后她瞪大了眼睛结巴道“这……这也，太变态了吧！有这个岂不是无敌了？没有限制么？”
张宇点了点头“当然有，所有道具只要在直播画面里出现就代表使用了一次，即使不用，要想再次使用就得静等一个小时，所以不到万不得已的情况下，不要轻易拿出来。”
诱人的女子体香萦绕在鼻尖，张宇深深吸了一口，不甚满足的吻上了苏邢白嫩饱满的耳垂。
李芸被这么刺激双腿又开始打颤了。
张宇微微一笑“所以道具也没什么必要换，你可以看看美容塑型，别看系统中标的价格很贵，不过那是全身的部分塑型和改造没那么贵。”
李芸点了点头“哦！那还挺不错的，不过我还是算了吧。”
张宇有些意外他还是第一次看到有女人不心动的，哪怕是高冷如云摇，也在美容塑形上花了不少积分，白金就更不用说了，那伟岸的F杯是哪来的大家心知肚明，至于小雅，胖姑娘的目标当然是要瘦下来，她现在积累的分值还差的很远自然不会轻易兑换其他东西，就正常女人来说，在能兑换积分的前提下，嫩肤，收缩毛孔那都是习以为常的事，她就真的不在意吗？
李芸不满的撇了一眼张宇，强调说道“我真没什么想换的。”
这狗男人什么意思，肏过以后觉得我不好了？
张宇也不纠结说道“那就先存着吧，对了还有一件事，我必须得提前告诉你，13个休息处暗地里已经分为两派，一方是以13号处的南宫尚为首，南宫家族是一个被诅咒的古老家族，凡是南宫家的子孙都会在成年时接受血礼，自此以后必须以吸食女子血液才能保住生命，是个不折不扣的吸血鬼家族，而另一方是以1号处的沙海岚为首，听说他在一次魔法类真人秀里将自己的灵魂献给了恶魔撒旦，现在的他已经与撒旦同化，拥有了恶魔的力量，整个13个休息处的人都十分忌惮他，称他为路西法二世，平日里谁也不敢直呼他的姓名，都喊他为路西法大人，如果你在真人秀里不幸遇到这两处的人，尽可能顺从他们，知道么?”
……
李芸点了点头表示知道了，13号那个南宫尚先不说，1区的那个路西法让她有些绷不住，要知道在黄游中把灵魂献给路西法可和yooooo以及扶她是画上等号的。
别的不说她还真想知道1区的领导者是不是个扶她了。
温热的手心紧贴了李芸的后背。
“嗯~”李芸被滚烫的大手刺激的叫了出来。
张宇的不紧不慢的把伸进李芸衣服内的大手朝着两只大白兔抓去。


‘亲爱的’邻居直播真人秀（微H）
=========================================

“啊，轻点，痛……”
“李芸……”
“嗯？”
“我想肏你了。”
“……嗯……”
“张……宇…！”
“怎么了？”
“回……房间！！！”
“没事的，这会儿他们不会来的……”
“啊——谁……谁说的轻一点儿——不不要……”
李芸用力夹紧了双腿，成功的让张宇停了下来，李芸感受到捅进子宫的肉棒又粗重了几分，知道再不说脑袋就要变成空白了，于是赶忙说道“张宇，求你了回房间吧，刚刚我都看见云摇了……啊——张宇……你个……混蛋，小穴要……坏掉了”
“周……”
脸色苍白的周公子看了眼两人“……你们继续。”
第二天，因为纵欲过度，李芸走起路来有些虚浮，从昨日破处开始，一日之内被干了三次，还好回到休息处时恢复了李芸的状态，要不然她怕是起都起不来了。还好张宇足够体贴一直搂着她，不至于出洋相。
一夜欢爱导致她连晚饭都没来得及吃，搂着自己腰的狗男人，丝毫不怜惜自己刚刚破身，在兑换处肏干了自己1个多小时才回了房间。
想起自己一直折腾到后半夜，才好不容易喂饱了某人，李芸轻抚自己的小腹，怎么感觉自己这身体不用兑换都具备了魅魔的部分能力……
餐厅外，刚出房门的李芸就闻到了催人食欲的菜香味，饿惨了的李芸此时哪顾得上在自己腰间作乱的大手，此时她只想填饱一下自己的五脏庙。
李芸咽着口水和张宇一起进了二楼餐厅，餐厅里白鑫、裴小雅、云摇已经坐在一处吃起饭来，见他们两人结伴而来纷纷投来瞩目的视线，白鑫甚至还给了李芸一个“我懂得”的暧昧眼神，直叫脸皮薄的李芸恨不得挖个地洞钻进去。
张宇扶着李芸坐到了三人那桌，不等李芸吃上一口出现在餐桌上的食物，坐在李芸另一侧的白鑫就一脸好奇的凑了过来，贴近她的耳边悄咪咪的问道
“芸芸，你们昨天晚上做了几次？”
虽然知道这姑娘的豪放，但是没想到对方问的如此直接，李云脑海里不由自主的浮现了自己坐在张宇身上不断索求的画面，一时间脸蛋红扑扑的，活像个熟透的柿子。
张宇拿起面前的一块面包，刷好果酱后递到了李芸嘴边
“有什么问题直接问我，不是更快？”
张宇一脸微笑的看着李芸伸手接过后小口小口的吃了起来，黑如暗夜的双眸撇了一眼白鑫。
白鑫闻言嘟囔着小嘴，一脸的不开心，“张男神你偏心，我刚来的时候你都没对我这么好。”
“你们不一样。”
张宇淡淡的喝了口牛奶后说道，语气就像说今天天气不错一样。
气的白鑫眼睛瞪得像看见了一只耳的黑猫警长。
“七次……”
“哈？”
餐桌上除了张宇外的其余人一脸懵逼的看向李芸。
李芸擦了擦嘴角的面包渣，又喝了口张宇递过的牛奶后认真的看着白鑫说道“我们做了七次。”
白鑫舔了舔嘴唇，随后一把抱住李芸“芸芸你好可爱啊，不行了你这么可爱我都要爱上你了，要不咱们俩搞百合吧。”
李芸嘴角微抽，正准备说啥就被身旁的到张宇拉到了怀里。
“这里禁止同性行为。”张宇淡淡警告。
哼，开个玩笑嘛，张男神真是的，难道你想要霸占我们小星星，不可以不可以。”
前一秒还在为张宇争风吃醋，下一秒就倒戈到了李芸一边，白鑫可以说是3区所有人中最没原则的，相对她的人缘也是最好的。
本来还想问问张宇，乐园真的禁止同性行为的李芸，在注意到白鑫所说得到小星星后以为是什么特殊称号之类的东西，正要开口问问白鑫，就被从不远处走来的季瑜打断了。
“小星星？什么小星星？你们聊什么呢这么热闹。”
季瑜那一米九浑身肌肉的身躯走到餐厅门前，立马就占据了大门的绝大部分空间。直到对方走近以后，众人才发现半死不活的尤氏奇在对方身后被拎着后脖颈拖了进来。
白鑫的嗓门很大，还没靠近他们就已经能听见她的大喊大叫，这……也算是个人特色了吧。
“季大哥，正好你来评评理，张男神竟然想要霸占我们小星星，这怎么可以呢！别说我不同意，小雅、云摇也不会同意的，是吧。”白鑫顺势给两女人递了个眼神。
裴小雅一脸紧张的挥动着麒麟臂，连忙否认“我……我不知道。”
而云摇干脆理都不理，两只美腿相互交叉翘了起来，自顾自喝着黑咖啡。
“小星星，我知道你一定是迫于张男神的淫威之下，没关系，只要你不愿意，季大哥一定能保护你的！”
李芸一声不吭，听到季瑜也发出疑问后她就知道这纯粹是白鑫给她起的外号随即她就被这有些……的称号雷的外焦里嫩。
“够了，别闹了，我没有想霸占小星……咳，我是说芸儿。”张宇面对白鑫的穷追猛打只能举手投降，白鑫就是有这种气死人不偿命的本事，奈何除了她哥谁也拿她没办法。
“哇哦！张男神，你下手好快哦，这么快就叫上芸儿了。”
季瑜搬了张椅子坐过来看好戏，刚训练完的他满身是汗还散发着浓烈男性汗味，一双结实粗大的肱二头肌有着明显的训练痕迹，线条比之前更明朗了许多，就像两坨鼓起的小沙包，装满了泥沙硬邦邦的。
“你又给人取小名了？小星星会不会有点太幼稚了？”
白鑫色眯眯的盯着季瑜的大肌肉，心思早就从小星星上飞偏了，之前听人说十个肌肉男里九个都和蚕宝宝一样小，但季瑜很明显就是十个里面的特例，她不是没和季瑜做过，相反，就是因为他的大鸟比一般人都大搞得她对其他男人都性趣缺缺，真是俗话说得好啊，由俭入奢易，由奢入俭难，在遇到其他小鸟之前，她得好好享受一下大鸟的安慰。
“听你这么说好像是有点幼稚，那算啦。”白鑫变脸跟翻书一样，快的让人瞠目结舌。
李芸暗暗松了口气，要是整天被喊小星星，她一定会疯掉的。
“你把阿奇怎么了？瞧他累的跟狗一样。”
很少开口说话的高冷美女云摇突然放下咖啡杯，眼神偏向还在疯狂灌水的尤氏奇，语气里是满满的玩味。
季瑜随即一副恨铁不成钢的样子，连连叹气：“这小子平日子就知道宅，今天好不容易被我拉过去训练，才练了三组就躺地上装尸体，就这体力，怎么满足那些如狼似虎的女人们？”
原本在默默喝水的李芸听着前面的谈话还算正常，谁知最后一句没忍住嘴里一口水全喷在了桌子上。
“咳咳——对不起，我不是故意的。”
瞧着张宇那份餐食都沾上了她的口水，李芸愧疚的赶忙道歉。
张宇抽出纸巾帮她擦了擦。
“没事，重新要一份就好了。”
“谁说我满足不了那些女人？我尤氏奇是谁，S市出了名的小狼狗，哪个女人不拜倒在我身下，就算一次来三四个我都奋战到底！”
男人，说什么都可以，唯独那方面被人质疑是万万不行的，此刻的尤氏奇就像一只被抢了地盘的哈士奇，再怎么龇牙咧嘴也掩盖不了二哈的本质。
“小狼狗……原来你还做鸭……不不不，我什么都没说，你别瞪我呀。”白鑫话没说完就被尤氏奇的凶狠眼神瞪得止住了嘴。
你才是做鸭，你全家都做鸭！”
事实上尤氏奇出身极好，是名副其实的官二代，因为家里有权有势所以为人娇惯嚣张，在S市里他说东别人不敢说西，身边永远美女如云，换女人就跟换衣服似的毫不夸张。
但就是这样一个娇气贵公子来到小世界还不是被这里的硬性规则束的死死的，尤其在经历逃杀类真人秀，体验了一把生死一线，整个人渐渐变得沉稳许多，今天要不是戳到了身为男人的脊梁骨怕是很难再看到他以前的嚣张模样。
正当尤氏奇为刚才的粗鲁行为后悔不已时，一串工整的电子音传入大脑。
在座有几人同时也接收到了电子音的输入，他们面色肃然，拧紧的眉头显示出当事人的紧张和忐忑。
苏邢也收到了讯息，内容如下：
下午3点请准时参加《‘亲爱的’邻居直播真人秀》，
角色列表如下：
3号苏邢——人妻1号“沈青”
3号尤士奇——人夫1号“陈宇”
1号楚晓苒——人妻2号“季琳”
13号白银——人夫2号“薛琛”
7号苗娇娇——人妻3号“孙小菲”
7号谢文祥——人夫4号“刘旭东”
5号赵珂——人妻5号“黄萱”
5号裴骏——人夫5号“朱国伟”
任务目标：薛琛，目标内容:一、勾引薛琛去他家里和他性交；二、在丈夫陈宇昇面前和薛琛性交；三、探索薛琛隐藏在心底的最深秘密，并取得对方信任后主动与他性交。
直播时间为期15天，请参与者在指定时间内完成任务目标，未完成者将被判出局，比赛最终以观众投票分为准，第一名者可奖励额外分值，请各位参与者做好准备。
友情提示：任务内容不可泄露给其他参与者，否则当场出局。
现距离《‘亲爱的’邻居直播真人秀》开播倒计时：2小时18分钟34秒
李芸在听完所有信息内容后，第一反应就是往尤氏奇的方向看，这一抬头恰巧撞进一双风流无尽的桃花眼。
尤氏奇朝她勾唇微笑，亲昵的隔空喊话：“亲爱的，我们是不是该培养一下感情？”
李芸闻言看了眼抱着她的张宇，只见对方朝着她笑了笑随后轻抚着她的秀发。
“上次和你说过确实可以最多休息7天，但是这条还有另外一项规则，直播‘观众’可以对参与者进行投票让指定人选参与任务。”
李芸点了点头但她想问的并不是这个，按理说作为一个后天变成的姑娘，对于第一次这种事其实没什么特殊感情。但是相处了一段时间还和对方多次深入交流后，李芸不免还是对张宇产生了特殊的感情。
张宇看着李芸展颜一笑“乐园的任务是无法反抗的，别忘了你的目标可是回到曾经的世界，在这里没什么重要的活下去最重要。”
随后张宇冷冷的看向尤氏奇，把对方瞪的有些紧张后缓缓开口道“阿奇！”
“额……队长！”
“照顾好李芸，一定要把李芸带回来。”
尤氏奇眯着眼盯着张宇随后缓缓的说道“我会的！”


真人秀开始
====================

在场所有人，除了云摇，都随机分配了真人秀比赛任务。
白鑫、张宇参与(神秘地宫大逃脱真人秀)，季瑜、裴小雅参与(孤岛生存真人秀)。
比起后两个，李芸由心觉得角色扮演类要容易的多，毕竟神秘地宫属于益智类，孤岛生存属于技能类，对于一个新手，如果能从最简单的角色扮演类开始那是再好不过的。
确定了这次真人秀类型，众人纷纷来到休息处找了张宽大的红木圆桌围坐在一起，张宇坐在上位十指交叉手肘撑在桌面，下嘴唇贴紧手背沉吟了片刻，随后语气严肃的对大家说
“很难得，这次都是一男一女组合形式参与真人秀，我相信其他休息处也是一样的，阿奇，李芸是第一次参加，你好好带带她，需要的时候给予帮助，角色扮演类都不是很难，只要完成任务就行了，别忘了你的承诺；季瑜，孤岛生存应该会遇到各种麻烦，你和小雅最好形影不离，还有小心其他休息处的人；白鑫，这次你就跟在我身边，不要乱跑，也不要乱摸其他东西，知道吗？”
白鑫吐着粉舌，娇俏的举起双手“知道啦，我发誓，这次我什么也不会碰的！”
原来是上次白鑫在参与相同类型的真人秀时，随手东摸西摸触动了好几次开关，差点搞得团灭，让当时合作的几个休息处的人都视为大敌，说什么也不敢带她。
白鑫深知是自己的错，干脆啥也不做，靠着队友的机敏才智，白捡便宜通了关，虽然排名不高，但好歹保住了小命，实属运气爆棚。
“我有个问题，在扮演过程中有什么是需要注意的吗？”第一次参加真人秀任务，说实话，还没开始李芸就已经有些紧张了。
“在扮演的过程中，你就是沈青，所有剧情以外的事包括现在我们的关系都禁止出现在直播里，比如，我的角色名叫陈宇，你却脱口喊了我尤氏奇，那就会出现惩罚事件，惩罚内容随机抽取，可能是被罚500积分，也可能是让你做一件挑战人类底线的事情，具体的会由观众决定。如果一场真人秀里有人连续失误三次，那人所累积的积分将会全部清零，真人秀直播也会回到开场的第一幕，所有参与者重新开始。所以扮演类真人秀是很适合新人的任务。”
恢复如常的尤氏奇一派悠然自得的为李芸解说，他参与的真人秀不说最多但也不算最少，对于这次危险邻居真人秀他丝毫没放在眼里，纯粹就当陪这个新人玩一玩。
“有人失误过三次吗？”条条规定让李芸紧张地心又提了起来，难怪之前张宇反复提醒大家要全身心投入，原来哪怕错一次也会面临未知的惩罚，这感觉实在太糟糕了。
“当然有了，不过这种人都是有去无回的下场。”白鑫应声道。
“为什么？”
白鑫丢了个意味不明的眼神，反问：“你说呢。”
李芸沉默不语，她想起刚来这里时进行的新人赛，最后两名被判出局的下场，难道这里的所有真人秀都有着优胜劣汰的准则，那也太残酷了。
“原来你们都在这里啊。”
低沉磁性的嗓音从门口传来，众人齐齐朝发声人望去，一个身穿白色休闲套装的男人手插口袋步伐优雅的走了过来。
男人英俊的脸庞带着不失礼貌的微笑，走近后李芸就发现了对方的身份，原来是昨天荧屏上参与恐怖真人秀的周公子周子彧，毕竟昨天还与对方那么尴尬的碰了一面，李芸对对方印象还是很深的。
“休息好了？”张宇像是从未发生一样淡然的问道。
周子彧抽了张空椅坐了上去，随口回道，“睡了一觉，舒服多了，小新人昨天不是时候，今天能不能告诉我你叫什么呢？”
被点名的李芸立刻挺直腰背，紧张拘谨的情绪全写在了脸上。
想起自己丑态都被对方看去红晕布满了脸庞“李……李芸。”
白鑫看着李芸这幅样子好奇的在张宇、李芸、周子彧三人身上来回打量。
周子彧莞尔一笑，“别那么紧张，我又不会吃了你。”
“她哪是紧张你啊，一会就要去参加真人秀了，新人嘛，头一次都紧张的很。”李芸瞧他比昨天精神多了，心里放下心来开始打趣道。
“哦？这次是谁参加？什么类的真人秀？”
张宇只好把所有事情都再说一遍，周子彧智商很高，是3号休息处的智慧大脑，有他当参谋只会让事情变得事半功倍。
“嗯……‘亲爱的’三个字特意加重了，估计有深层含义，就怕是隐藏系列里的暗黑系角色扮演，不过这命中率很低，十几个角色扮演类也很难会出现一次，总之，不管遇到什么事哪怕是关系最好的朋友也要小心提防。”
周子彧慢慢把自己的想法告诉尤氏奇和李芸。
“那孤岛生存呢。”季瑜追问。
“你那个对你来说不难，无非就是寻找食物和住处麻烦了点，哦，对了，孤岛上可能还有野兽出没，凭你这一身蛮力，干倒一头熊应该没问题。”
“那我呢那我呢，周公子，快说说我的呢。”一边的白鑫高高举起右手，像急忙提问的三好学生。
周子彧瞄向一脸头疼的张宇，英俊的脸上流露出几分同情，“你啊，只要什么都不做乖乖跟在张宇身边就行了。”
白鑫尴尬的缩回手，看来她的“丰功伟绩”看过直播的人都知道啦。
“好了，时间不多了，白鑫，我们走吧。”
张宇站起身，漆黑的眸光看了一眼李芸。
李芸的大脑立刻传来一段电子提示音，【张宇支付300积分，是否接受】。
惊讶的神色滑过脸庞，她想问他为什么却只来得及看到他转身后的背影。
最终，她还是接受了他的好意，她明白，张宇是想让她放下紧张不安的心情，用自己的方式自由舒适的去演绎这场真人秀。
张宇是她来到小世界里认识的第一个人，而这个人在无声支持她，她又怎么能让他失望呢。
消极的负面情绪在逐渐消散，李芸的眼神变得坚定了许多，这些变化逃不过周子彧的眼睛，他默默敲击着桌面在离去的张宇身上打量了一会儿，眼里的流光一闪而过。
半个小时后季瑜和裴小雅也走了，待墙壁上的钟表走到两点五十分，尤氏奇站了起来，朝李芸做了个走的表情。
走出休息处，他们来到一间间小型播放厅门口，这里一共有五个播放厅，每个播放厅大门上都写着1、2、3、4、5，五个巨大数字，现在1和2都亮着红灯显示正在使用，尤氏奇牵起李芸的手直接走进了第三间播放厅。
李芸走进去的第一感受，就是冷，一股不知道从哪吹来的阴风绕着小腿直吹，加上室内光线很暗，依稀只能看到摆放的十几张黑色座椅和前方一张小型幕布。
虽然从未去过片场，但是房间内的布置李芸觉得还真有点像是在拍电影。
他们俩随便找了两个比邻的座位坐下，2点59分，室内微弱的光全部熄灭，一片漆黑中，李芸不由自主的抓紧尤氏奇的手，目不斜视的盯着面前的幕布。
这时，尤氏奇凑到她耳边小声的说：“13号的白银是白鑫的亲哥哥哦。”
什么？
李芸还没问出口，耀眼的白光晃入眼中，一间三室一厅的房子出现在荧屏里，精装的北欧风格色彩干净简约，房子的每一角落都被主人布置的格外精细，李芸看的入神，不知是不是错觉，她总觉得荧屏上的画面在不断放大，再放大，直到她切身的置身其中。
坐在沙发上，李芸回过神脑海里响起一段电子提示音【《‘亲爱的’邻居真人秀》正式开播，是否开启弹幕功能。】
“不开。”李芸心里回道。
【弹幕功能已关闭，请参与者在15天内完成直播任务。】
回过神后李芸就发现自己身处在一间陌生又熟悉的房间内。
环视一圈，属于沈青的记忆轰然炸现，她和丈夫陈宇是相亲认识的，因为彼此年龄都不小了家里人催的紧，在不讨厌对方的情况下交往了一段时间，然后顺利领证结婚。
今天刚好是他们结婚六周年纪念日，本该高高兴兴庆祝一番却因为对方加班而彻底没戏。
李芸打开手机翻出和陈宇的聊天记录，上面寥寥无几的对话给人一种热脸贴冷屁股的感觉，当然，她就是那张热脸。
翻看到最后几行字，确认陈宇是不会回来吃晚饭后，她随便煮了碗面凑合着吃了，反正她的目标不是陈宇，不回家正好，更方便她做任务。
正当她洗好碗筷准备制定作战计划时，陈宇竟然提前回来了。
李芸卸下围裙擦干手走出厨房，迎面就看到尤氏奇弯腰打开冰箱取出一罐啤酒仰头豪饮。
“今天怎么那么早就回来了，不是说加班吗？”李芸走到他身边将他手里的警服取了过来，没错，沈青的丈夫陈宇是刑侦大队里的一名刑警，今年因为背景的关系升作了分队队长，都说新官上任三把火，为了让底下的人心服口服陈宇侦破了不少刑事案件。
“老枭跑了，线索切断，待在局里也没什么事做就先回来了。”
喝完啤酒，尤氏奇看了眼空荡荡的饭桌，问道：“没烧晚饭吗？”
我以为你不会来吃饭了，所以煮了方便面吃。”李芸淡淡解释。
尤氏奇顿时皱起眉头，一转身钻进厨房，过去几分钟，一股香辣方便面的味道飘了出来。
“以后别吃方便面了，没营养。”
大口吸着面条的男人有资格说这句话吗？
李芸无语的坐在饭桌上看他吃面，等他吃完了她再上前收拾碗筷，根据记忆沈青是一个传统的家庭主妇，因为丈夫陈宇希望她能在家打扫家务就毅然决然的辞去了工作，婚后，她理所当然的一切以陈宇为主，比如丈夫饿了，她就煮饭烧菜，丈夫渴了，她就端茶递水，丈夫想要了，两腿打开，咬牙承受着自己并不喜欢的性爱。
要不是为了扮演不出错，以她的个性不说给对方一巴掌，起码也要让他吃的不那么嚣张。
作为一个女人，能做到这种地步，李芸简直佩服的五体投地，虽然她们性格上差异很大但她必须得按照沈青的所有生活习惯继续做下去，只有这样，她才是沈青，一个完全没有自我的女人。


11.让哥哥插一下(H)
============================

等到尤氏奇吃完，李芸自觉地拿起对方吃剩的碗走向了厨房
洗完碗，李芸去主卧拿了一套干净的内衣裤准备洗澡，路过客厅的时候看到尤氏奇正坐在沙发上接电话，做他们那种职业，手机必须24小时待机，毕竟抓人要的就是伺机而动，错过了最佳时间就等于让罪犯多杀一个无辜的人。
走进浴室脱光身上的衣裤，李芸打开莲蓬头开始清理身体，她在思考一个问题，以沈青这种性格要她去勾引一个男人，绝对需要一个强大到让她颠覆自己的理由，否则贸然行动很容易会导致第一次失误，她现有积分总共只有495分，她不能轻易冒险。
正想着任务入神的李芸没发现，腾腾热气熏的云烟缭绕的浴室里多了一个男人。
光裸雄厚的胸膛贴向李芸后背，一双大手倏地包住两团湿淋淋的丰乳，李芸吓一大跳，好悬没有叫出声来。还好想起了扮演的规则加上身后男人开口才惊魂稍定。
“我们是不是好久没做了，青青，我想要了。”尤氏奇低头亲吻着李芸的肩膀，两只大手娴熟地揉搓起两团白嫩高耸的乳房。
李芸被揉的起了反应，但以沈青的性格绝对不会喜欢在卧室以外的地方做爱，于是她推搡着胸前的大手，开口拒绝道：“等一下我们去房里做，好吗，先让我洗完澡……”
尤氏奇根本不理会身前女人的反抗，腰身一挺，粗大笔直的肉棒蹭起女人的股缝来回滑动，“小哥哥都已经这么硬了，让小哥哥插一下。”
“不行……不可以，这里是浴室……”
李芸按耐住身体传来的反应，尽心尽力的扮演起沈青的角色。
细密的温热水流喷洒而下，浇湿了彼此相贴的身体，李芸摇头哀求，换来的却是男人行动上的不容拒绝。
男人粗长肿大的肉棒在湿润的股缝中畅通无阻，沟冠状的龟头好几次往女人的后穴顶
去，这无疑惊吓到了李芸，她开始用力挣扎，想要离开贴在臀部上的那根肉棒。
女人的力气终究抵不过男人，尤氏奇轻轻松松就把处于抗拒状态的李芸压在了瓷砖上，纤薄的后背被迫压了下去，肉乎乎的两瓣嫩臀翘的老高，一线无毛的馒头屄整个暴露在男人眼前。
“乖，别动，就插一会。”压制住身下胡乱扭动的娇躯，尤氏奇扶着雄赳赳气昂昂的肉棒往两片大阴唇里戳，细细戳了两下，等找到位置后猛地一个挺进。
“啊——好痛——”
没有前戏的爱抚，穴壁里还不够湿润就被粗大的肉棒塞得满满当当，李芸此刻终于明白为什么结婚那么多年，沈青对于性事一直处于不喜欢却不得不做的尴尬处境，原来陈宇在性事上霸道的没有一丝对女性的尊重，简单粗暴的抽插下除了满足自己的兽欲根本不理会身下女人的感受。
“不要，好痛——陈宇，求求你，轻一点，啊——”
猛插猛干的冲劲让李芸疼的哭了起来，她无力将脸贴在瓷砖上，高抬的臀部牢牢禁锢在男人手心，她哭着喊着却得不到男人一丝怜悯，慢慢地火辣的疼痛感化成了丝丝快感，她咬紧下唇不让自己发出羞耻的呻吟声。
【开始性交，是否开启实时弹幕】
电子音再次袭入大脑，李芸压抑着叫声依旧在心里选择了不。
【实施弹幕已关闭】
偌大的洗澡间里到处云雾弥漫，热气蒸腾仿若周身一片仙境，尤氏奇喘着粗气骑在李芸的肉臀上噗嗤噗嗤猛插穴心，他发现自己竟有些不能控制的想要肏翻这个女人，紧致闷热的甬道里就像长了无数张小嘴吸吮着他的棒身，插到穴心深处时更有热液喷洒在龟头上，紧的令人疯狂，湿的叫人舒畅，这一刻，他似乎能理解为什么张宇对她格外的不一样，这么会吸人的小穴，简直是要把男人吸干啊。
“呼，青青的小逼夹得小哥哥好舒服，啊，小逼在吸龟头了。”
令人骚动淫乱的话语不断冲刷李芸的耳朵，她垂下红彤彤的小脸在瞄到自身下体处多了两颗黑溜溜肉球时不由的心脏狂跳，男人的睾丸随着肉棒的抽插撞击着她的大阴唇，浓黑茂盛的阴毛弯曲短硬，根根犹如针尖般刺激着她下体。
“啊，陈宇，不要说了，啊——”压抑不住的娇吟在齿缝中溢出，李芸摇晃着脑袋被迫承受着一波接一波汹涌澎湃的快感，直至高潮的一瞬间，她无意识绷直了后背，夹紧穴壁，滚烫的热流如山洪般泄的一塌糊涂。
“呜呜，不要再动了，陈宇，到此为止吧。”
高潮后的身体尚在抽搐，尤氏奇却魔怔了似的疯狂抽送小穴，看着这个被肉棒撑大的阴道口，刚才那股热流激涌的快感忍不住想要再来一次。
“青青，你流了好多水，瞧你小嘴流的，想不想尝尝自己的味道？”
不等身下女人回答，尤氏奇抽出湿淋淋的大肉棒，将李芸翻过身让她跪在地上，殷红的小脸微微上扬，一双泛着情欲的水眸迷迷蒙蒙的看着他，光是被这双小鹿斑斑的眼睛望着，直立向上的肉棒又自动涨大了一圈。
“磨人的小妖精，把小哥哥给我含在嘴里。”右手撸了撸堪比婴儿手臂粗的大肉棒，男人的语气霸道野蛮。
李芸惊恐的瞪着鼻端前的大根阴茎，乐园里的男人难道都天赋异禀吗，怎么一个个都大的出奇。
“不要，陈宇，拜托你，不要这样……唔……”作为沈青，封建保守的思想观念是不会做出太过出格的事，口交什么的，当然想都不敢想，李芸非常庆幸乐园是灌输给了她沈青的记忆，若是光给个剧本此时的她怕是早就摆脱了角色的禁锢放肆起来。
当然放肆的结果必然不会有多美好。
男人没有给女人多余的思考空间，在那张喋喋不休的小嘴里猛然插入一根肉棒，湿热的口腔温度和小穴里又是完全两种感觉，男人缓缓抽动腰身，看着女人艰难吞吐的样子心理上升起一种说不清的满足感。
“牙齿给我收起来，用舌头舔，对，学的很好。”
奖励性的抚摸着李芸的头顶，尤氏奇加速抽动，次次挺进喉咙深处。
李芸觉得自己快要死掉了，第一次口交竟然献给了只见过两次面的尤氏奇，早知道逃不过口交的命运，昨天晚上就该答应张宇那个坏蛋。
嘴里腥臊的体味加上肉棒的横冲直撞，好几次李芸都差点呕吐出来，她双手试图努力撑在男人大腿上，脸蛋埋在男人的腿心，尽可能放松身体用自己舒服的姿势去吞吐嘴里的肉棒。
连翻吞吐了几次李芸终于找到感觉，趁着尤氏奇舒服的闭上眼睛，她报复性的对着龟头用力一唆。
出乎意外的龟头上的马眼竟然直喷出一股股浓稠呛人的精液，她还来不及吐出来就被迫吞下了肚。
尤氏奇哆嗦着臀部，猛地睁开眼睛，什么鬼，他竟然在一个女人面前失了精关。
“咳咳……咳咳咳……”
射精后的肉棒像憋了气的气球，缩成一根小肉肠从李芸的嘴里滑了出来，浓稠的白浆虽吞咽不少但残留下来的仍是顺着嘴角汨汨滑落。
李芸赶忙扣着嗓子竭力扮演着沈青，好吧她其实也很不想吞下这些精液，虽然她已经可以安然的接受挨肏，但是口交以及吞精这事还是让她有些难以接受，不然那还轮得到尤氏奇。
尤氏奇看着这张沾满他精液的淫靡脸庞，竟觉得眼前的女人哪怕什么也不做也能给人一种格外色情的视觉效果。
看着看着，缩下去的肉根再次膨胀变大。
李芸本以为可以告一段落休息一下，但在看到那只重振雄风的大肉棒时，整个人都石化了。
尤氏奇抱着李芸以把尿的姿势边插边回到卧室，直挺挺的大肉棒泛着水光陷进两片肥厚阴唇中直进直出。
“嗯哼——宇，放我下来，啊——这样好奇怪，嗯——”
敏感的身体已被性爱晕染成一片粉红，李芸不知道自己现在的样子有多迷人，但尤氏奇知道，他只需稍稍低头就能看到女人脖颈处粉红的颜色，以及她小巧饱满的耳垂，没有耳洞的耳垂显得干净圆润，凑近了看还能看清上面细细的绒毛。
“青青，你里面好湿好热，夹得我好舒服。”
低头吻住女人的耳垂，尤氏奇伸出舌头沿着耳廓湿湿的舔舐起来。
“啊，不要，那里脏——”
敏感的地方被人含在嘴里，李芸柔弱无助的向后贴近男人的胸膛，她的双腿被强制性端着掰成一个大字，男人雄伟粗壮的大肉棒就穿梭在柔软的穴心中，上下其所带来的快感叠加成无数道光，几乎要将自己湮灭。
“呜呜呜——陈宇，不要了——我受不了了——”疯狂的抽插在李芸支离破碎的哭声里达到了幻影的速度，男人不管不顾的态度，让她的心也一而再再而三的跌进了谷底。
“啊啊啊——”良久之后，尤氏奇发出低吼极速摆动臀部，一记深挺龟头刺进了子宫口喷射出浓稠的精液。
“嗯哼。”
李芸在高潮中晕厥，等她悠悠醒来人已经睡在大床上而她的丈夫陈宇却不见踪影。
起身找了件睡裙披在身上，李芸走出卧室，客厅的灯没开，液晶电视闪烁着灰暗的画面，荧屏上一群医护人员刚从一栋别墅里抬出一具尸体晃入镜头，镜头下切换了几次视角，一次是对准围观群众脸上既好奇又惊恐的表情。
一次是别墅窗户上血色手掌的特写镜头，最后镜头切回，一个打扮时尚的新闻女主持人拿着话筒字正腔圆的对着镜头诉说一连串话语，电视声音开的很小，李芸隔得有些远所以听不清楚，不过从画面来看，应该……是一起杀人事件吧。
跟在陈宇身边那么多年，形形色色的刑事案件也知道了不少，所以李芸并不觉得有多恐怖。
“你怎么还不睡？”
听到身后的脚步声，尤氏奇按下遥控器将电视关了，明暗的荧屏突然完全断灭客厅里又重新融入黑暗。
尤氏奇抽出一根香烟打开打火机，几步之遥，李芸能看到微弱火苗下那张明朗的脸。
“你先睡吧，我一会还要出门。”男人深吸一口烟，淡淡道。
李芸嘴唇嗡动，想说些什么到头来还是咽了下去，“嗯，那你注意安全。”
六年的夫妻生活，要说有什么让沈青不满的，应该就是夫妻相处太过相敬如宾，总觉好像哪里少了些什么。
是爱吗？
沈青心里明白，她不爱这个男人，当初和他结婚也不过是迫于父母压力，反正和谁结不是结。
那么，她还有什么好抱怨的。
忽略心底涌起的一丝不甘，李芸觉得这种情绪来的有些莫名其妙。
看着在黑暗里吞云吐雾的男人，他对沈青应该也是一样不爱的吧，哪怕是同床共枕，也只是把她当成他泄欲的工具。
在沈青的心底似乎有种异样的情绪慢慢开始滋生开来。


13.沈青的白月光
=========================

拿着手里的绿色蔬菜，李芸很自然的开口喊他，“薛老师，菠菜吃吗？”
薛琛明显愣住了，他笑着调侃道：“你这样喊我，我会误以为你是我的学生。”
李芸学着白鑫的模样对着他调皮的眨了眨眼，“我可以做你的学生，但是你得教我弹钢琴。”
薛琛笑意加深，黑眸中有不明光芒在跳动，“可以，但是，我的学费可是很贵的。”
空气里一阵静默，两人随后相视大笑。
李芸从来没有这样笑过，哪怕是六年前拍结婚照时，摄影师调侃她是不是冰山美人，事实上，她不是不爱笑，只是要看对谁笑。
“薛老师，你和你老婆是怎么认识的？”
欢笑过后，李芸回归正题。
“我和琳琳是大学同学，毕业后我就去当了老师，而她进了当地有名的交响乐团，现在是里面的首席小提琴手。”
说到这里，李芸明显察觉到了他语气中的落寞，虽然只是短短一秒。
“薛老师很棒呢，老师这个职业多神圣啊，能重新回归校园，和学生打成一片，我想这应该是你做出的最对的选择。”李芸由衷而发，一双黑色眼睛仿佛溢满漫天星辰，璀璨的令人移不开眼。
薛琛就这样毫无防备的被吸进这双黑色的眼睛，他看到了自己的身影被星光包围，周身褶褶发光。
当初为了选择当老师，他和身边所有亲人包括季琳发生过严重争执，拒绝了众多交响乐团的邀请，一意孤行成为了一名音乐老师，说实话，他从没后悔过，哪怕季琳的成就慢慢高过于他，在这个世上，有多少人想要完成自己的梦想，他的梦想是当一名老师，虽然现在只是一名教音乐的，但也足够实现他的梦。
那么久了，能真正理解他的人，居然是才刚认识的女邻居，就连结婚多年的老婆至今都无法谅解他的选择。
“我喜欢这份职业，就像我喜欢音乐一样，它们能使我快乐。”
充满自信的薛琛目光坚定，李芸很高兴能和他产生共鸣，因为，她的白月光才华横溢，不是一般人能配得上的。
“薛老师，除了钢琴，你还会其他乐器吗？”李芸选了几颗带泥的土豆放进购物车，故意挑衅的问他。
薛琛露出迷人的笑容，谦逊回道：“双簧管、萧、吉他、萨克斯，架子鼓，社团里有几个同学在玩这些就跟着学了点。怎么，你不是要学钢琴吗？”
钢琴什么的自她结婚后就再也没碰过，恐怕现在连doremi都弹不像样了吧，李芸心里闷闷的想，嘴上却依旧保持着愉悦的情绪，“是啊，钢琴是我的本命，不过技不压身嘛，如果可以，我还想多学一个乐器。”
“哦？学什么？”薛琛挑眉看她。
李芸脸颊粉红，三十好几的年纪却仍保持着一身少女气息，她踮起脚尖，凑到薛琛耳边，轻吐呼吸，小声地说：“我还想学……吹箫。”
沁人的女人体香带着幽幽青莲的香味扑入鼻端，薛琛在听到答案后身躯微怔，修长的手指扶住李芸的肩膀将她轻轻推开。
“萧这种乐器我学的不太好，怕是教不了你。”
清俊的眉眼此时已捎上一丝疏离感，李芸心下凉了半截，他在拒绝她，为什么？是因为他的老婆吗？
他爱她？
妈的老娘第一次勾引人这就失败了？
李芸低下头，前一秒还欢脱轻松的氛围眼下已沉默如水，两人不再说话，各自拿完蔬菜走到冷冻区，季琳捧着一大袋抽纸巾迎面走来，薛琛瞧见立马上前接过手。
“怎么拿那么多？”
“一会小菲他们过来，指不定要用很多纸。”
季琳瞧着满满一车的战利品，满意的点点头，“蔬菜都买好了吧，现在还剩什么没有买？”
“肉。”李芸简单回道。
“那买完肉就去结账，我看时间也不早了，回头还要准备一下，对了，青青，中午你来我们家吃饭吧，我们吃火锅，一会还有两对夫妻过来，会很热闹哦。”季琳发出善意的邀请，身旁的薛琛深深地看了李芸一眼，眼里意味不明。
“好啊，那我就不客气的去蹭饭咯。”像什么事都没有发生过一样，李芸笑的格外好看。
买好火锅食材，三人各拎两大袋购物袋回到公寓。
李芸住的是高档公寓，共19层，一层两个住户，李芸和陈宇昇住1301室，薛琛夫妻住在隔壁1302室。
新房装修色调偏冷色系，房内四处透着干净利落的现代简约风格，李芸一走进客厅，就发现公寓传统的三室一厅格局被改造成了两室一厅，单间与客厅打通整个空间变得宽敞了许多，靠近窗台的角落处还特意加高了大半圈底层，刚好放下一座三角钢琴。
比起学校里的破旧钢琴，薛琛家的一看就知道价格不菲，黑色钢琴烤漆带来的华贵冰冷视觉让人忍不住想要触摸它线条流畅的琴身。
“青青也会弹钢琴吗？”放下手里的购物袋，季琳看她直勾勾盯着钢琴不由问道。
“以前学过一点，结婚后就再也没弹过了。”李芸如实说着。
“你结婚了？”薛琛一脸惊讶。
李芸笑容纯净，仿若花丛中盛放的白色野菊，“看起来不像吗？”
薛琛夫妻二人同时摇了摇头。
李芸没打算在说些什么，拎着食材进了厨房，季琳后脚跟了上去。
“青青，你到外面看会电视，这些我来做就行了。”到了自家地盘，身为女主人怎么好意思让客人下厨。
“没事，我在家做惯了。”李芸卷起袖管，从购物袋里一一拿出食材清洗。
季琳见她说也说不动索性就随她去了，反正那么多菜她一个人一时半会也弄不完，有人帮忙反倒轻松不少。
要说下厨，季琳那是含着金汤勺出生的，结婚前没洗过碗没拖过地更不可能进厨房，这些事在家里都有佣人在做，结婚后过起二人世界她也是能不下厨就不下厨，所以家里要么是薛琛做饭要么就去外面的餐厅吃，季琳那双白嫩如玉的纤纤细手只负责用来拉小提琴。
薛琛收拾好这次购买的生活用品就赶忙去厨房救场，他太了解季琳，有她在厨房只会造成不小的灾难现场。
果不其然，他前脚才踏进厨房就听到季琳的惨叫声。
急匆匆的跑到她身边，低头查看，原来是切金针菇的时候不小心切到了手，一滴豆大的血珠顺着一厘米长的伤口流了出来，薛琛立马将她的手指含在嘴里，看她的眼神即是担忧又是责备。
“对不起，我保证下次不会在切到手了。”季琳可怜巴巴的主动认错。
薛琛拿出嘴里的手指，仔细查看伤口，本是想好好训她一顿，但她都乖乖认错了，只好一口闷气咽进肚子。
“以后厨房就是你的禁区，知道吗？”
饱含无奈与心疼的口吻，犹如一把锋利的刀刃刺进李芸的心脏，如果可以把它掏出来，就能看见心脏表面出现了一片巨大凹洞，鲜血如泉喷涌而出，像止不住的水龙头，可以把人淹死。
看来他是真的很爱他的妻子呢，细心呵护的模样还真是扎人眼球啊。
“季琳，你没事吧？这些菜我来切，你先去处理一下伤口。”
心里流着血，脸上却要装作关心的模样，李芸的本心已经彻底被沈青取代了，可能她自己都不知道现在的她已经潜移默化变成了沈青本人。
薛琛领着季琳去客厅给她包扎伤口，厨房里只剩下李芸一人，她卸下伪善的面具，面无表情的拿起菜刀对准菜板上的金针菇狠狠一砍。
客厅内，薛琛拿出急救箱给季琳擦了碘酒再用创口贴贴上，温情的画面就像一对正在热恋中的新婚夫妇，可谁也不知道，两人大脑里正传送着不为人知的简讯。
就像发送短信，一条信息消耗10个积分，在积分充足的前提下，是可以在真人秀中使用的，江流没有和李芸说这件事，主要原因还是希望她能以积攒积分为前提，过度消耗并不是新人该做的事。
此时，季琳给薛琛发去了讯息。
[银大，一会5号和7号处的人就会和我们碰面，接下来该怎么做？]
[5号处的人虽然已经投靠我们，但我听说他们之中有人不太安分，3号处和7号处至今又还没表态，等会就先静观其变。]
“下次做事小心点，不要让我担心。”薛琛演技精湛，深情丈夫的人设手到擒来。
“知道了，你先去厨房帮忙，青青毕竟是客人，我们怎么好意思在客厅偷懒。”季琳嘴里说着体贴人的话，发出去的讯息却写着：
[银大，她好像对你有意思，不如趁机拉拢，你的妹妹不正好是在3号处的吗，全部拉过来为南宫殿下效力。]
温润的指腹捏住季琳的下颚，薛琛宠溺的蹭着她的鼻尖，一语双关道：“我老婆真会为人着想，今晚我是不是该好好犒劳犒劳你，嗯？”
厨房内，李芸已经将蔬菜切好装盘，剩下的只需要把火锅底料倒入锅中加热水开煮就行了。
薛琛走到李芸身后，瞧她把一切都做的差不多了，开忍不住口称赞，“看来你经常在家做饭，刀工了得。”
突如其来的声音并没有影响到李芸，她悠悠转过身，看他的眼神闪着星光，“季琳没事吧？”
薛琛拿起桌上未开封的火锅底料包，随意回道，“一点小伤，没事，青青，你吃辣吗？”
“能吃一点。”
薛琛撕开包装袋，倒出一团红油凝固后的麻辣调料块，“琳琳喜欢吃辣，每次辣的眼泪直流还嚷着要吃。”
李芸不舒服的移开目光，打开水龙头冲洗菜篮里一颗颗鲜橙。
“其实，我吃不了辣，每次陪琳琳吃辣锅都要拉上几天肚子。”
听到这里，李芸停下清洗的动作，轻声说道：“那就吃清汤，不必强迫吃自己不喜欢的食物。”
身旁的男人没有说话，只是轻叹一声，李芸心里更堵了。
洗好水淋淋的鲜橙，李芸拿起菜刀准备切瓣，一只修长好看的手盖住了她的刀柄。
“什么活都让你做了，我这个做主人的难道就是个摆设？”
李芸盯着这只近在咫尺的男人手背，足足比她的小手大上二分之一，这样过分好看的手天生就应该用来弹钢琴，如果……这只手能像音乐老师那样揉搓她的乳房，她会不会和那个女生一样兴奋的婉转呻吟。
“薛老师……”
“嗯？”
“你可以摸摸我吗？”
大胆直接的勾引白银碰见过不少，但像她语气那么平淡的还是头一次。
作为薛琛这个角色，他露出了震惊的表情，然后整个人向后退了一步。


14.众人的第一次见面
=============================

“你……”
话未说完，男人的手被迫抚上一片柔软，单薄衣料下是起伏耸动的乳房，女人的体温有些偏高，他能感受到手心下灼热的温度以及心脏飞快跳动的节奏。
“薛老师，你摸摸我。”
薛琛不敢置信的看着她，右手猛然抽回。
“沈青，我们不可以这样。”
“为什么不可以？”李芸一脸平静地靠近他，目光在他丰神俊朗的脸上游走，她的白月光长得那么好看，在学校一定有很多女生暗恋他吧，就像曾经的她一样。
薛琛从没遇到过这种情况，一时之间竟不知道该说些什么。
“咚咚咚”
连串的敲门声打断了空气里的沉默，厨房外季琳去开了门，孙小菲夫妇和黄萱夫妇陆续鱼贯而入。
客厅里传来男男女女的谈笑声，李芸拿起两盘蔬菜，走过薛琛时特意停留了一秒，只听她用只有两个人能听到的声音说，
“薛老师，辛辣伤身，你还是多吃点清汤的比较好。”
右手掌心还残留着女人余热的体温，薛琛慢慢握紧成拳，适才绵软柔弹的触感和急速跳动的心脏让他有那么一瞬，被撩动了。
她看他的眼神很与众不同，专注中蕴藏了几分失而复得的喜悦，明明是第一次见面，却像是被他遗弃很久很久的宠物，叫人无法理解。
平复好被撩动的情绪，薛琛端着一盘切好的鲜橙走出厨房，客厅里，四女二男聊得火热，一位年轻貌美的粉衣女人正抱着季琳的手臂侃侃而谈。
“你知道吗？吴菲语又在团里打你小报告了，这种人就该直接剔除咱们乐团，好好的一锅汤偏生出她那只老鼠屎来，你说气不气人。”
说话的女人名叫黄萱，是季琳同一个交响乐团里的同事，同时，也是5号休息处的赵珂，因为投靠了13号阵地便自来熟的想和13号处的人打好交道。
“萱萱，说了多少边了，这种事你少插嘴，你们都是同事抬头不见低头见的，给彼此留一份薄面。”黄萱的丈夫朱国伟为人瘦瘦高高，平凡无奇的五长相放进人群里都不会看第二眼，但就是这么一个平凡的男人确是M市鼎鼎有名的朱大律师，打过的官司从未输过，业界称他为“东方求败”，顾名思义，赢得太多想输一次都难，是不是拽到炸飞。
“国伟，你就少说我两句呗，我还不是想着琳琳才升为首席小提琴手就有人眼红，往后的日子还长，指不定会出什么幺蛾子呢。”黄萱鼓起脸颊，年纪最小的她是乐团里的人气小甜心，因为嘴巴甜，会说话，所以身边人都照顾她，就算她犯了什么错也不会有人大声吼她，哪像他，结婚没多久就开始念念叨叨，实在烦人的很。
“好了好了，萱萱你也别孩子气了，我看国伟说的挺对，你就少说几句吧。”习惯做和事老的孙小菲插了进来，她们三个女人同在一个交响乐团，虽然性格迥异，但彼此之间却很聊得来。
“我说你们不过来吃饭吗？都快12点半了。”
薛琛把切好的鲜橙放在餐桌上，目光有意无意飘过沙发上安静凝听的李芸。
“光顾着和你们聊天都忘了正事了，老公，旭东带了一瓶红酒过来，你去醒醒酒倒给大家喝。”季琳撩起耳边碎发，起身抚平裙身上的褶皱，“你们先去餐桌那边坐好，马上就可以开吃了。”
“我来帮你吧。”李芸跟着站了起来。
“不用了，你已经帮了我很多忙了，剩下的就交给我吧。”季琳虽是五指不沾阳春水的千金大小姐，但她并不矫情。
“你们陪青青聊聊天，她可是我的新邻居，不许欺负她哦。”
“放心吧，你的新邻居就是我们的新邻居，我们不会对她怎么样的。”黄萱的过分讨好让在场所有人都有些吃不消，特别是同一休息处的朱国伟，他暗地里发去信息。
[别太过头，引人反感。]
黄萱立马回道:[管好你自己吧，完不成任务可是一样会被出局的。]
朱国伟绷着面孔，没有再回，
季琳离开后，李芸就被两个女人围在中间，叽叽喳喳像只小黄雀的黄萱问个不停，孙小菲看她们一问一答颇为流畅，觉得还蛮有趣。
客厅另一角落，刘旭东拿着一瓶红酒跟在薛琛身后，在所有人关系里，他是薛琛和季琳的大学同学，他们之间的深厚友谊是在场任何人都比不了的。
薛琛从透明柜里取出一个醒酒器和一个海马刀开瓶器，转头问他，“最近在忙什么？打你电话也不接，搞人间蒸发？”
刘旭东接过开瓶器，清冷寡淡的脸无情绪的拔弄着手里的红酒木塞，“之前和你说的事，我已经开始在找合适的人选了。”
“什么？”薛琛难以置信的愣住，下一秒将他拉到窗角处，“你是认真的吗？不是说好再想别的办法？”
刘旭东掀动眼皮，琥珀色的眼瞳平静的仿若一潭死水，“等不了了，时间不多了。”
“……”
“如果你不帮我也没关系，只是，那个地方，你就别再去了。”扑通，红酒木塞整段被拔了出来，刘旭东借着他手里的醒酒器开始倒酒，酒红色的液体沿着玻璃瓶身顺滑而下，像染上颜料的溪水，潺潺而流。
薛琛别过眼，表情复杂的难以言喻，或许对他来说，这已经是极限了吧。
“我知道了。”
一顿乔迁火锅众人吃到下午两点半才结束，吃饱喝足的黄萱此时已经微醺，她忽然提起玩真心话大冒险，众人拗不过她，便清空了餐桌，拿喝空的红酒瓶横放在桌上，酒瓶口转到谁谁就得做出选择。
第一轮酒瓶轮空，黄萱不放弃的再次转动。
第二轮瓶口恰好对准了季琳，黄萱高兴的鼓起掌来。
“哈哈，选吧，是真心话还是大冒险？”
季琳叹气道：“真心话。”
“那我问啦，你的第一次是给薛琛吗？”黄萱问话毫不客气，身旁的朱国伟私下扯了扯她的裙摆她却全然置之不理，气的朱国伟再次发去了信息。
[你搞什么，别乱说话]
黄萱没有理会，反而用开玩笑的语气继续说：“琳琳这么漂亮，追你的人肯定很多吧，不知道薛琛有没有这个福气呢。”
此话一出，在场所有人都屏住了呼吸，心里想这5号处的女人莫不是脑子有病，一会献媚一会挑衅，活腻歪了？
坐在对面的季琳对此淡然一笑，“他是我老公，当然也是我第一个男人。”
黄萱看着薛琛无动于衷的模样，心里有些失落，她这次的任务目标是薛琛，本想着靠这次吃饭的机会让他们夫妻产生间隙，这下怕是打草惊蛇了。
深深为自己的冲动感到懊悔，13号处的人不好惹，她是知道的，但谁让她的目标是白银呢，和他合作过的人都说他温柔体贴，善解人意，只要不触及底线是会帮助他人完成任务的，这样和善的男人，还是南宫尚门前的大红人，她应该……没有惹他生气吧？
不确定自己是否惹毛了对方，黄萱接下来的行为明显收敛了许多，这让一旁提心吊胆的朱国伟终于松了口气。
第三轮转到孙小菲，她选择了大冒险，季琳要求不高，只是让她把面前斟满的红酒一饮而尽。
第四轮转到刘旭东，他同样选择了大冒险，作为他的结发妻子，孙小菲的要求只是让他当众亲她一分钟。
伴随着大家的起哄声，刘旭东非常轻松的完成了任务。
第五轮又转了到季琳，这次她选择了大冒险，刘旭东眼眸微敛，说了一句让所有人惊掉下巴的话。
“和我跳一支舞，就现在。”
季琳显然没想到他会这么说，大学期间，她和刘旭东是一个舞蹈社团的，因为喜欢伦巴那时候他们几乎天天都呆在一起练舞。
没想到，时隔那么久，他还想着和她再跳一次。
在场孙小菲的脸色已经变得有些难看，朱国伟赶忙热场，“跳什么舞，大热天的不得把人热死，换个简单点的。”
刘旭东不语，看向季琳的眼神带有深意。
这时，薛琛开口了，他一副不介意的口吻说道，“跳吧，上大学的时候就经常看你们俩跳舞，有次学校开展比赛，他们还拿了第一名，把琳琳乐的三天都睡不着觉。”
“原来是这样啊，难怪了，小菲，你也别介意，就让他们跳一个吧。”黄萱嫌不够热闹插上一脚。
孙小菲嘴角撑起一抹笑容，略有些苦涩的说：“那就跳吧，我又不是那种没大肚的人。”
当事人的丈夫、妻子都没意见了，季琳和刘旭东自然就更不用说。
刘旭东打开手机，播放了一首音乐，那是他们的练习曲——“Because of you”。
两人相继走到客厅宽敞的地方，随着音乐声起两人身体相贴的那一刹那，属于他们的回忆再次翻滚而出。
坐在饭桌前，李芸静静地看着左手边的薛琛，自己的老婆和别人的丈夫跳舞，他现在会是什么心情，应该，很不好受吧。
饭桌下，李芸的左手轻轻覆盖在他的右手手背，察觉到他的轻颤她反而得寸进尺的与他五指相缠。
薛琛的手指冰凉，指缝贴着彼此让她有种要在他手心化开的错觉。
“薛老师，你今天没有吃辣哦。”细小的声音里带着一丝窃喜。
薛琛反握住她的手指，也学着她的模样小声回道：“拉肚子拉怕了，吃点清汤养胃。”
一种抹了蜜的喜悦让李芸弯起嘴角，她的薛老师，真是听话呢。
一曲舞毕，众人给予了热烈的掌声，季琳和刘旭东重新坐回自己的位置，不知道是不是因为跳舞的原因，季琳的脸红红的，唇瓣上还亮着一层水光。
孙小菲强撑的微笑已经濒临破碎，身旁的朱国伟看不下去了，对着众人说道：“小菲，我想起来你之前不是问我借一本《民法学》，我放车里了，要不你跟我去拿一下，顺道我们再买点饮料回来，你们想喝什么？”
“买点啤酒呗，红酒虽然喝的高雅但是不尽兴啊。”黄萱佯装不知道他的意图，他们各有各的任务目标，彼此互不干涉，这是他们5号休息处的第一规则，必须人人遵守。
“行，晚上我做东，大家好不容易聚在一起，今晚就喝个痛快。”朱国伟说的兴起，起身给孙小菲一个眼神，孙小菲落寞的看着自己的丈夫，她的丈夫一直不喜欢她，和她结婚也只是因为季琳说他们很配，她以为只要她付出真心总有一天他会回头看她，可是刚才他们跳舞的时候，身体是那么的亲密……
“旭东，那我先去拿个东西，一会就回来。”
刘旭东纹丝不动的玩着手机，简单的回了一个字：“嗯。”
孙小菲脸色白了一白，随即头也不回的跟着朱国伟出了门。
游戏才开始没多久就少了两个成员，黄萱本想换种玩法，不料李芸的手机响了起来。
来电显示是陈宇打来的。
李芸握紧手机在大家的注视下接通了电话。
“你在哪里？”电话那头传来陈宇冰冷的声音。
李芸心脏一紧，慢吞吞的回道：“我在隔壁1302室，新搬来的邻居邀请我过来吃午饭。”
“马上回来，我在家等你。”一句话说完，陈宇挂断了电话。
李芸放下手机，满脸歉意的对大家说：“不好意思，我丈夫回来了，我该回去了。”
“国伟都去买酒了，要不把你老公喊过来，晚上一起吃顿饭，算彼此认识一下。”季琳突然格外热情，一双眼眸如黑珍珠一样明亮凝视。
李芸犹豫道：“这……恐怕他不会答应的……”
“哎呦，这有什么，琳琳，走，我们帮你把人带过来。”黄萱一副无所畏惧的模样，拉上季琳就去隔壁敲门。
李芸皱起眉头，她不敢确定陈宇会不会跟来，以他的脾气，应该比较难吧。
过去十多分钟，黄萱走在前面，季琳和陈宇走在后面，三人进场时的氛围相当诡异。
李芸这下坐不住了，面对自己的丈夫，她还真没胆当他的面勾引男人。
许是被压制久了，李芸从内而生的顺从立竿见影，她从座位上站了起来，两人隔空对视，陈宇风流的桃花眼冷光毕现，像射出的一支冷箭刺穿李芸的眉心。
“你好，我叫薛琛，今天刚搬来，以后我们就是邻居了。”
薛琛伸出手，深深地打量着面前的男人，帅气的外形，沉稳的气质，这样的男人不像是会家暴的，可为什么李芸一看到他就像老鼠见了猫，怕的要死。
“陈宇，我知道你，你是七高的老师。”陈宇握住他的手，冷淡回道。
“你怎么知道我是七高的老师？”这下薛琛挑高眉峰。
“你们七高最近不是才死了一个女学生吗，不巧，这案子我在接手。”陈宇说话相当利索，不等对方问话就走到李芸身边，牵起她的手，摩挲着她的手指头，“手怎么那么冷？不是让你回家吗，怎么，在这里玩的很开心？”
李芸欲挣脱他的手掌却发现无能为力，他的力气实在太大了，被摸的左手才被薛琛的手温冻的冰凉这就被他干燥的掌心捂的热烘烘的。
“他们新搬来，很多地方还不熟悉，我就带他们去了超市，所以才……”李芸不擅长说谎，至少面对陈宇是这样。
陈宇面色缓和了许多，嗯哼道：“跟我回去，有什么事下次再聊。”
说罢，就要牵她回家。
季琳这时突然挡在他们面前，幽暗的目光像黑夜里闪烁的萤火，忽明忽灭，“陈宇哥哥，你不记得我了？我是季琳，小时候住你隔壁的小妹妹，你真的不记得了吗？我还偷偷用我妈的化用品花了一个特别丑的妆给你看，当时你还笑的从床上滚了下来。”
陈宇微眯起桃花眼，记忆里确实有那么一个小女孩，因为年少无知，他们俩差点吃了禁果，索性最后止住了，却也因此让两家人彻底闹翻，从此老死不相往来。
那段记忆太深刻，他记得明明是小女孩主动献身他好奇的摸了一下她的胸，裤子都还没脱呢就被她妈逮了个正着，后来他被他爸打折了一条腿，坐了几个月轮椅才得以康复。
那个小女孩，就是她吗？
一丝冷笑挂在唇边，陈宇不客气的回道：“小时候的事，记得怎样，不记得又怎样，让开！”
————————
貌似大家还是比较喜欢看H啊，别急下章开搞


15.内裤都脱了，你觉得我会放你下来？(H)
================================================

回到家里，陈宇脱掉外套去冰箱里拿了一罐啤酒，李芸弱鸡的只敢看不敢言，他似乎很喜欢喝这个牌子的啤酒，冰箱里有两层都被他放的满满的。
李芸自己是不怎么爱喝酒的，她觉得酒精这玩意除了让人神志不清外对身体没有一点好处，即使是前世身为男人对于酒精他也是可以喝但从不喜欢。
至于沈青那更是滴酒不沾，今天因为薛琛她破例喝了几杯红酒，只是现在后劲上来了让她多少有些头晕晕的，她到是从未想过身为男人时虽然不是千杯不醉，但酒量也是非常好的没想到现在成了女人才几杯就有些不行了。
陈宇走到沙发前坐下，仰头喝下一口冰凉的啤酒，正想说什么却发现李芸还傻站在门口没有进来。
“傻愣着干嘛？过来。”
李芸吐出一团酒气，脸颊滚烫的能煎鸡蛋，她摇摇晃晃走到他面前，脚下一软结婚六年第一次主动扑倒在他怀里。
陈宇猝不及防被她扑了个满怀，手里啤酒洒了一身，浓烈酒气从她的呼吸喷洒在他脸上，一张俊脸顿时黑如焦炭。
“你喝酒了？”
李芸傻呵呵的蹭着他的脖颈，迷迷糊糊回道：“就喝了几杯红酒，味道还不错呢，酸酸的……”
陈宇冷眼看她，“结婚时候也没见你能喝那么多，今天什么事让你这么开心？”
李芸从他的颈窝里抬起头，一双黑曜石般美丽的眼睛好似蒙上一层薄雾，朦胧中透着七八分醉意，陈宇从没见过她这模样，一时之间看呆了眼。
“嘘，我告诉你哦，天亮了……”
纤细的食指点住陈宇的嘴唇，李芸脸颊绯红似是想到高兴的事情嘴角的微笑怎么也抑制不住，远比天边的晚霞还要美不胜收。
“什么？我看你是真的喝醉了。”陈宇在她的胡言乱语中清醒，一种无名怒火在胸腔内肆意乱窜，他扔掉手里的啤酒一把拽过李芸，让她脸朝下趴在他的大腿上。
“唔，你要干什……啊……疼……”
“啪——啪——”陈宇掀开她的裙底拉下她的内裤，一对白皙肉嫩的屁股就这样被他的大手无情拍打。
“啊，别打了，好疼，宇，别打了，呜呜呜……”李芸被打的嘤嘤哭泣，屁股上传来的火辣痛感瞬间赶走了使人晕头的酒精虫，她不知道为什么会变成这个样子，难道是她说了什么惹他生气了？
如果以沈青的观念来看，六年的相敬如宾，从没有像今天这样大动肝火，估计是想不到他到底在气什么。
如果是正常状态的李芸估计很快就明白对方这是在吃醋了，但是被沈青记忆占据了思维，再加上醉酒导致的混乱状态，李芸完全搞不明白此时的情况。
“以后还敢不敢喝酒了？”女人的求饶声带着哽咽，陈宇燃起的怒火一点一点被她的眼泪浇灭，手下细腻的肌肤已被打的通红，一个个鲜明的手掌印像盖了章一样印在浑圆挺翘的屁股上。
“呜呜呜——不喝了，以后也在不喝了——别打我了，好疼——呜呜呜——”
李芸仅剩的意志把陈宇在心中骂了数百遍，这个狗东西打女人还用这么大力。
耳边女人的哭泣声更甚，陈宇看着自己的恶行颇为烦躁的闭上了眼，他是怎么了，不过喝醉酒而已，没必要生那么大的气。
“记住，以后不许喝酒，知道吗？”
严厉的语气就像老父亲面对自己彻夜不归的女儿，陈宇恍然，或许他也醉了。
手心无意识扫过通红的浑圆，女人身体一抖，一层汗毛根根直竖，陈宇发出一记冷笑，一只大手捏住一瓣臀肉揉搓起来。
“嗯……我错了陈宇，你放我下来……”压抑的呻吟在喉咙里滚过。
陈宇看着眼前雪
“内裤都脱了，你觉得我会放你下来？”
食指和中指并拢顺着股缝滑到两片肥厚的大阴唇，再向下挤进唇缝，从小巧的阴核擦过滑向小穴入口，简单连贯的一个动作让身下的女人很快有了反应，一丝丝淫水缠上他的手指让他的动作更为滑顺。
“才摸了一下就流水了，青青，你身体好敏感。”
李芸把脸埋进沙发里，拒绝承认她的真实感受。
实际上，男人的手指在她的穴口处温柔抚摸，紧跟着探进了一根手指，手指往穴壁上抠挖了几下再往里面探去，紧致的穴肉就像一张微缩的小嘴，咬得男人寸步难行。
陈宇喉结上下滚动，小腹发热，沉睡的巨龙已然苏醒，把裤裆顶出了一顶大帐篷。
“你绞的我好紧，让我看看你是怎么“吃”我的。”
抱起李芸，把她平放在沙发上，打开她的双腿，陈宇就这么半趴在沙发上一瞬不瞬的盯着两片水润光泽的阴唇直瞧。
手指再次探进小穴入口，这次，他能清晰地看见自己的手指是如何被小穴里的媚肉绞着，那层铺满褶皱的软肉夹着他的手指，他努力扩张土地才塞下了第二根手指。
“啊——好涨——”下体被撑开的感觉让李芸有些情难自禁，她哼哼唧唧的捂着脸，两条白大腿嗖嗖发抖。
陈宇抽出手指，舔光了上面粘腻的透明液体，风流的桃花眼闪烁起情欲的色彩，他按住女人的小腿，低下头颅，双唇含住潮湿的穴口。
“咿呀——不要——那里脏——”察觉到男人的舌头伸进了她的小穴，李芸脸红的快要滴出血来，他怎么能，怎么能吃她那里……
陈宇才不管她说什么，张开嘴用力吸吮起小穴里的汁液，带有女人体香的淫水犹如蜜糖滑进他的喉咙，他食不餍足的搜刮着小穴里的媚肉，舔弄褶皱的同时吸食她流淌不尽的体液。
“啊——不要吸了，嗯——我想尿尿，宇，让我先去厕所——啊，不要——啊啊啊——”不知潮喷为何物的李芸在男人的唇舌挑逗下喷射出了大量淫水，她以为自己失禁了，捂着眼睛呜呜哭了起来。
陈宇这头毫无预兆的被喷了一脸淫水，垂在额头的发丝淌下水滴，他听见她在哭，然后，他笑了。
破除一切寒冰的烈焰笑容，比明媚的正午阳光还要炙热，可惜李芸没法看到，不然她一定以为眼前出现了幻觉。
离开沙发，陈宇二话不说把下半身脱了个精光，一根粗实雄壮的肉棒昂首跳了出来，马眼处溢出细密的水珠往下滴淌，他单手握住肉棒，半跪在沙发上，粗大的龟头磨蹭着柔软的穴口，然后一点一点慢放速度的插入小穴。
【开始性交，弹幕是否需要开启。】
同样的电子音在两人大脑里同时出现，似乎只要是性交都会有一样的提示音，李芸又再次选择了不，她实在没法一边做爱一边看“观众”评语，这让她像是在做一名AV女优，完全暴露在众人视角下，虽然……事实上也别无区别……
【实时弹幕已关闭。】
粗大的肉棒深深埋进了她的身体，李芸酥爽的脚指头都蜷缩了起来。
“舒服吗？”
结婚第一次，陈宇开始询问她的感受。
李芸捂着脸没有看他，只是闷哼的发出呻吟。
陈宇心里知道她是舒服的，从她湿润的小穴就能看出来她很享受他的抽插。
低头看着自己粗壮的肉棒在粉色穴肉里进进出出，男人眼神里荡漾起一抹不易察觉的温柔。
双腿被大力向外扒开，没有毛发的女人阴户呈现出花瓣一样的粉嫩颜色，一根深色粗壮的大肉棒正插在小穴里直捅直出，大量白沫排山倒海的滴落在沙发上，弄得布艺沙发罩满目狼藉。
李芸的连衣裙不知什么时候被脱了下来，白皙玲珑的性感曲线，高耸诱人的饱满乳房，无一不勾的男人欲火更旺。
陈宇俯身趴在李芸身上，赤裸的胸膛贴着她的乳头上下耸动，他的双手撑在女人身体两旁，一双迷醉的桃花眼目不转睛的看着她。
这个女人，自结婚开始就一直很听他的话，他想让她干什么她便去干什么，哪怕是不愿意做的事也从不会说不，那么久了，他也就习惯从一个人生活变成两个人生活，反正，也没多大区别。
可是最近，家里长辈催着要抱孙子，事情还闹到了局长那里，因为是近亲关系，他是局长的亲侄子，自然而然又被叫到办公室关上大门说了些私事。
对于一向公私分明的他来说，他很不喜欢工作中掺杂私人事情，既然他们想要孩子，那就生一个给他们。
如是这样想，哪怕是工作再忙，他也要抽出时间回家温存一番，只有努力耕耘才会有收获，这个道理连小学生都懂。
“青青，我们生个孩子吧。”
抽插声激烈昂扬，陈宇忽然丢下一枚炸弹，炸的李芸身子一颤，波涛汹涌的快感如浪潮般将她瞬间吞没。
小穴里长达30秒的紧致收缩，夹着肉棒上的青筋突突直跳，陈宇再也忍不住发出一声低吼，屁股急速耸动，如捣浆糊般硕大龟头一次又一次闯进穴心深处捣乱里面的淫水。
“啊啊啊啊——你，慢点——嗯——太快——啊啊——”
乳头来回擦过男人的胸膛，像两把温柔的羽扇骚痒着陈宇的心，他突然不受控制的吻住她的唇。
女人的唇瓣柔软的仿佛多含一会就会融化，陈宇小心翼翼的伸出舌尖描绘她的唇形，李芸的嘴唇上薄下厚，颜色就如她的小穴一样是淡淡的粉。
就像在舔冰淇淋，陈宇舔着她的唇瓣尤其认真。
李芸这边还没消化他刚才说的话就被他一通乱插，肉棒插得又深又重，好几次她都承受不住翻了白眼，嘴里呼出去的气体远没有吸进来的多，她觉得她被肏的有些缺氧了，正想大口呼吸又被浓郁的男人气息死死包围，紧接着她的唇上一热，男人的舌头伸了出来带着潮湿的口水涂了她满满一嘴。
“唔，不要——唔唔唔——”嘴巴才开了一个小口，男人的舌头就借机钻了进来，李芸无力阻挡，只能被动的与他的舌头纠缠，男人粗糙的舌苔带着不容拒绝的气势舔舐着她口腔里的每一寸软肉，过多分泌的口水就算彼此咽下再多也会有更多的口水溢出嘴角，李芸第一次被吻得头脑发晕心跳加快，鼻端吸进的气体全是男人呼出的味道，那是一股淡淡的烟草味夹杂着青啤的味道，闻的多了就像是自己又喝一罐啤酒抽了一根烟，醉的她神志模糊。
陈宇带着满足的心情离开了她的唇，转战舔弄她的乳头，李芸粗喘着大气双眼迷离的眯成一条细缝，粉色嘴唇被吻得红肿不堪，口中晶莹剔透的口水顺着嘴角滑下一道道亮丽的淫丝。
陈宇边吸着乳头边插小穴，脑袋里满满都是刚才的吻，结婚六年他从来没有吻过他的妻子，甚至说，活到这个岁数他没有吻过任何一个女人，因为他觉得亲吻什么的实在没有必要，一个人的口水里有六百多种不同的微生物细菌，两个人交换口水只能让细菌滋长繁衍的更多，一想到会有那么多细菌在口腔里乱蹦乱跳，他实在没有兴致去和人接吻。
但是今天，他像被鬼迷了心智，亲了他的妻子。
柔软可口的唇，味道香甜的口水，一切似乎正脱离他原来的轨道。
结实的臀大肌还在努力耕耘，小穴入口不断传出噗噗的声音，陈宇低头嘬了几口乳头，一只手掌往两人结合处一抹，拉丝的淫水掺和着乳白色的沫沫，他把手放在李芸眼前晃了晃，“青青，你真是水做的，看你流了多少水。”
李芸睁着迷蒙的双眼，在看清他手里的东西时，别过头，羞涩地推开了他的手。
“我不要看这个。”
陈宇也不勉强，低头在她白的仿若雪糕似的脖颈处用力一吸，粉红色的草莓吸出了一个形状。
“啊，你在做什么……”
脖子那里传来异样的感觉，像是被他用舌头舔过又像是被用力吸吮。
陈宇一脸正经的回道：“当然是在肏你，青青，你是我老婆，在我面前你可以不用压抑自己，想怎么浪叫都可以。”
听他这么说，李芸的耳根子立马红彤彤的。。
“你，别说了……”
“好，那就做，我还没做完呢。”沿着女人的脖颈细密的留下一个个吻痕，大大小小的草莓在白嫩肌肤上如数绽放显得特别好看。
“嗯……”李芸放软身体，两只小手不由自主的搂住男人的后脑勺。
一场激烈的性爱做了足足一个多小时才结束，当陈宇满足的将精液射进李芸的子宫，他突发奇想，如果他们能有个孩子倒也不错。
事后，两人又一起洗了一次澡，李芸本想一个人洗，奈何陈宇强势的性格只能作罢，于是，用脚指头想也知道两人洗着洗着又在浴室里做了一次。
等他们穿戴整齐走出卧室的时候，已经是下午五点半。
看着冰箱里的啤酒，李芸这才想起来，她今天只顾着陪他们买东西，自己啥也没买。
陈宇对此没说什么，似乎只要把他喂饱什么事都好商量。
“走吧，今天我们去外面吃。”
两人下了电梯来到地下车库，刚好在门口碰到薛琛一行人，他们也才下来没多久，当他们发现他们两时，每个人的眼神都变得不一样了，薛琛看着李芸，李芸看着他，季琳看着陈宇，陈宇则看着薛琛，剩下的孙小菲、刘旭东、黄萱、朱国伟都各自打量起3号处的人，气氛在彼此相视的那一刻变得沉闷诡异。
“我们正好要去吃饭，国伟请客，要不一起吧？”
藏满星芒的夜色眼瞳在看到李芸脖子上醒目的粉色草莓时眸光微沉，薛琛脸上的笑容逐渐变淡。
“就算……交个朋友，一起吃个晚饭。”季琳看了陈宇几眼便低下了头，她的宇哥哥一定还在为小时候的事责怪她吧，没关系，只要她说清楚真相，他们一定能重修旧好。
李芸拉了拉陈宇的衣摆，小声的说：“要不，我们就去吧，以后大家都是邻居，不要做的太难看。”
陈宇握住她乱动的小手，转过脸看她，“就这么想去？”
同时，他第一次给李芸发去了信息。
[你的目标是薛琛，是吗？]
脑海里突兀的出现一段文字，李芸呆住了，江流可没告诉她还有这种操作。
陈宇见她不回，心里多少知道了些什么。
牵住她的手，看向薛琛的目光带着一丝挑衅，“好啊，那就一起吧。”


这才是12章漏传了
==========================

第二天一大清早，李芸起床收拾家务，陈宇昨夜彻夜未归，她在沙发茶几上看到了满是烟头的烟灰缸。
一想到昨天夜里他竟然抽了那么多烟，李芸的眉头就皱成了川字。
算了算了，反正他爱抽多少都和她无关，倒是隔壁的新邻居什么时候才能搬过来，十五天的时间太宝贵了，她连一分一秒都不想白给。
“咚咚咚”
敲门声突然响起，李芸看了眼墙壁上的挂钟，才早上7点半，谁会那么早来敲门。
整理一下仪表，李芸小跑步去开了门。
门外站着一对俊男美女，美女长了一张巴掌大的小脸，柳叶弯眉，粉唇俏鼻，一头及腰长发乌黑油亮，而俊男则五官端正，文质彬彬，谈吐举止尽显绅士优雅。
“不好意思，我们是新搬来的，请问这附近的超市怎么走？”俊男薛琛露出友好笑容，一双黑色瞳仁在李芸脸上默默打量。
李芸微怔，说曹操曹操就到，她清了清嗓门，说着印象中的路线，看他们一脸蒙圈的样子，索性去房间里拿了纸和笔。
画了一个连自己都不认识的地图，李芸赶忙将大作捏成纸团，尴尬的笑了笑，“要不，我带你们去吧，正好我也要去买点菜。”
美丽女人弯起嘴角，恬静地回道：“那就太好了，我叫季琳，他是我老公叫薛琛。”
李芸当然知道他们叫什么，包括他们的真名，只是在直播真人秀中大家心照不宣，假装不知道罢了。
也不知道那些观众哪里来的如此变态的想法，非要搞的我知道你不能说，她也知道我不能说，我们还要配合别人假装不知道，简直就是在无限套娃。
“那麻烦你们等我一下，我去换件衣服。”
关上大门，李芸急匆匆跑到卧室换了件连衣裙，简单化了个淡妆，就拿起背包出了门。
走在去超市的路上，薛琛牵着季琳的手看起来非常恩爱，在旁的李芸形单影只，显得就有些落寞。
“对了，我们还不知道你叫什么？”薛琛忽然看向李芸，黑亮璀璨的眸光深处偶有一缕暗光窜过，快的令人抓捏不住。
“沈青，青草的青。”
“沈青么……很好听的名字。”
背对着太阳，薛岑俊朗的脸上带着细细浅笑，给人一种清润如玉的通透美感。
“谢谢。”看着与白鑫有几分相似的眉眼，李芸怎么也吐不出第三个字眼。
以沈青内向的性格，她还真不知道该怎么和他们打交道，特别是目标人物薛琛。
李芸不断的在脑海中思考着如何完成任务，她现在才发现人设给予她的障碍实在是有些大了。
“那边那个是不是就是超市了？”
季琳的问话不知是有意无意打断了他们眉目“传情”。
嗯，这是Z市最大的超市，你们打算买些什么？”沈青不着痕迹的移开视线，语气自然的问道。
“买些生活用品，蔬菜水果什么的，我们刚搬来，冰箱里什么也没有。”回答的人是薛琛，他宠溺的捏了捏季琳的脸颊，故意打趣道：“某人可是说要把冰箱塞满呢。”
被大庭广众调情，季琳此刻不由红了脸，对着薛琛瞪大眼睛，“再说，你就给我去睡教师宿舍！
教师宿舍？
“你是老师？”李芸心里没由来的咯噔了一下。
“小生不才，教音乐课的。”
轰——有什么东西在脑海里崩然倒塌，李芸呼吸一滞，左手忍不住按在胸口，脸色发白。
“你怎么了？哪里不舒服吗？”季琳上前扶住她。
一张张仿佛被点了暂停的画面走马观灯的在脑海里播放，吸气呼气，胸口处的心脏还在隐隐发疼。
“没什么，可能是昨晚没睡好，走吧，我先陪你们去生活用品区看看。”
平复好身体的不适，李芸强撑起一抹笑容，带着他们走进超市二楼。只是有些疑惑的季琳二人并未发现，走在前面的李芸眼中不时瞥向薛琛的目光有了异样的神情。
带着二人走到生活区后，就看着季琳两人亲密的挽着手挑选着商品，跟在身后的李芸轻抚额头微微苦笑。
这记忆灌输还真是暴力啊，没错刚刚在听到两人的对话后，李芸的脑海就如同游戏中获得线索后解锁部分记忆一样，突然涌入了李青曾经的经历。
刚才那些画面是她上高中时的景象，那时候她暗恋着一名音乐老师，老师高大帅气，在学校里很受欢迎，不止是她，班里五分之四的女生都在默默喜欢他，本以为喜欢一个人是自己的事只要能每天看到他，她就会觉得无比幸福，可是，那一天放学后，她把她的音乐书遗忘在音乐教室里。
然后，她听到了梦碎的声音，她喜欢的老师和班里最漂亮的女生在神圣的音乐教室里做着令人龌龊恶心的事，老师高大帅气的形象变成了一头蛮横直冲的野兽，他骑在女生身上，女生光洁的屁股紧贴在老师的下身，一根粗黑阴茎插进女生的下体，然后捣出满满淫水，湿了一地，女生两团尚在发育的乳房被老师的大手搓的通红……当时她就站在教室门外，隔着一条门缝看的清清楚楚。
那时候连她自己都不知道为什么会那么冷静，她冷静地用手机拍下几张照片发了一条匿名邮件传遍整个校园。
老师和学生的做爱照片不到30秒就在校园里的各大论坛闹起轩然大波，学生们轰然沸腾起来，数不清的恶言恶语在论坛帖子里冲刷不停，学校服务器差点因此而报废，为了阻止校园丑闻向外发展，校长和副校长以及教务处主任纷纷通过自己的手段将事情压了下来。
最终，音乐老师被开除并以强奸未成年少女而判了刑，女生则被勒令退学，听说女生家长把她打的鼻青脸肿差点让邻居报了警，本以为事情就此告一段落，在沈青即将高中毕业时，偶然得知那个女生因为与老师之间的性丑闻，即使换了新学校也受到了同学们的歧视，最后在被几个男同学轮奸后跳了教师楼，死了。
在得到这份记忆后李芸终于明白，昨晚萌生的不甘是什么了，好家伙感情自己扮演的这姑娘，那是什么纯洁的小白花啊，这妥妥的黑深残啊。
高中时的行差踏错导致一个鲜活的生命流失，正常人不说背负着罪恶感一生，也会有着愧疚之感，但从沈青的记忆来看，完全没有……甚至连一丁点的愧疚也找不到。
李芸甚至从刚刚的情绪中感受到了一股……不甘、怨恨。
李芸抑制住自己想要暴走的冲动，好家伙不是说新人任务都有特殊照顾吗，怎么搁自己这儿就要扮演一个病娇。
叹了口气为了更好的扮演，李芸只能沉溺在沈青的记忆中，细细体会她的感情。
在沈青的少女怀春时期，音乐老师就是她人生里的一道白月光，如果有人抢走了这道光，那她的世界里只剩黑暗。
哪怕这道光原本就不属于自己，她也不许任何人去掠夺。
成年后，她的世界再没有那道光，她不甘心，她把白月光弄丢了，她想把他找回来，可是，直到她年纪渐长家里人急着催婚时，她选择了放弃，放弃白月光，选择与黑暗沉沦。
站在一排放满陶瓷小碗的铁架面前，薛琛和季琳正热烈讨论着选哪个碗具，它们看起来都很精美花哨，碗型独特，李芸如同透明人跟在他们身后，视线牢牢锁定薛琛，她想写这出剧本的人一定是故意的，正如一个饥渴的人看到了水源，沈青的白月光重新回到了她的面前，可他的身边却已经有了别的女人。
他们一定很相爱吧，就像当初的音乐老师和那个女生，他们也会经常做那爱吗？用老师的大阴茎狠狠戳进女人的下体。
“青青，你觉得哪个好看？”
一张美丽面孔挡住了她的视线，李芸回过神，微微一笑，“都好看，不过我个人更偏爱素雅一些的图案，这个粉白荷花就不错。”
季琳一手拿着一个不一样图案的陶瓷小碗，左手上的碗画了一朵粉白荷花，右手的则画着娇艳欲滴的花骨朵。
对比了半天后点了点头
“嗯，听你这么说，好像是粉白荷花比较好看，老公，我们就买这个吧。”
薛琛放下手里的小碗，走过来搂住季琳的细腰，“老婆想买什么就买什么。”
李芸把一切看在眼里，长而卷的睫毛微微低垂，白净精致的脸上露出极淡的笑容，一种属于沈青的情绪在胸腔内滋长。
“青青，不好意思，光顾着陪我们买东西了，要不，你先和我老公去买菜吧，我再选一些日用产品，一会再来找你们。”季琳说的真切，一点也不介意自己老公和刚认识的女邻居单独相处。
这让李芸有些意外，还没来得及回话，季琳就和薛琛交待了几句，扭头钻进了日用品区。
薛琛无奈的对着李芸苦笑：“别看她平时安安静静的，其实她就是一根筋。”
“没关系，那我们去买菜吧，你们想烧什么？”李芸面对突如其来的“二人世界”有些紧张，毫无疑问，沈青找到了属于她的白月光，她可以进行狩猎了。
薛琛走到她身旁，拿过她手里的购物推车，冰凉的指尖不小心擦过李芸的手背，李芸心脏一跳，满满的悸动沸腾的快要爆炸。
“琳琳约了朋友过来一起吃火锅，要不你中午来我们家一起吃吧，新房乔迁之喜，当然是人越多越热闹。”
“那多不好意思，我一个陌生人会搅了你们兴致的。”
“放心，他们都很健谈，说不准你们很快就能聊一块去了。”
两人聊着天，像很久没见的老朋友，这让李芸第二次感受到了心情愉悦是什么滋味，还记得第一次是在高中一次音乐课上音乐老师抽中了她上台弹钢琴，为了心目中的白月光她苦练钢琴，明明是一首弹得极为熟练的曲子却在音乐老师面前频频出错，导致后来老师必须手把手教她才能弹正音符，她的白月光啊，永远也不会知道，为了再靠近他多一些她宁愿故意弹错。


16.死人了
===================

下午朱国伟提前订好了饭店，等太阳落山一群人分别坐两辆私家车行驶至目的地。
坐落在金喜山庄里的这家饭店是M市有名的“贵”族饭店，据说一桌菜最低起步价就要五万多，除了非富即贵的人普通人根本消费不起，朱国伟作为M市鼎鼎有名的大律师，身价过百万，预定这里的一桌酒席只需要一通电话那么简单。
在停车场停好车，天色已从青白变成了暗蓝，李芸下车后就被眼前的画面震撼到了，古色古香的亭台楼阁，小桥流水，一个个纸糊做的大红灯笼高高悬挂在道路两旁，青石铺成的主路蜿蜒曲折，顺着光亮走到底就能看到一座富有年代感的古韵老宅。
说是老宅，其实一点也没有破败简陋的样子，反而古朴厚重的质地给人一种大户人家的沉稳气派感。
一群人浩浩荡荡的走到宅子门口，第一眼就看到了门口左右各坐着一只石狮子，石狮子虎目瞪圆，威风凛凛，是古时候传下来的守门神兽，有镇宅的作用，放在现代，已是十分少见的古文化遗产。
几个女人好奇的多看了几眼石狮子，孙小菲摸着手臂上的鸡皮疙瘩，四下张望道。
“你们不觉得，这里美则美，就是有点太安静了？”
黄萱毫不在意道：“这里可是私人山庄，当然安静啦。”
“今天不会只有我们几个在这里吃饭吧？”季琳也觉得太安静了，安静的少了些人味。
走在最前面的朱国伟听到女人们的窃窃私语，回头解释：
“这里晚上只接待两桌客人，所以会显得特别清净，你们别看现在黑灯瞎火的，这里每隔几个院子就养着一群野生动物，比如孔雀，梅花鹿、羚羊、野马等等，哦，对了，听说最近还在池塘里养了十几条鳄鱼，如果是白天的话你们还能到处看看，晚上就不要到处乱跑了，注意安全。”
李芸越听越不对劲，忍不住问道：“这里……不会是专吃野味的吧？”
稀疏的眉毛往上一挑，朱国伟一副你猜对的表情让在场几个女人还没开口就已经泛起胃酸来。
一伙人跟着朱国伟走进宅子里，一个身穿黄色旗袍，面容清雅的女子迎面朝他们款款走来。
“朱律师，好久不见，我已在此恭候多时。”
女子带有江南一带的口音，说起话来吴侬软语，饶人心弦。
“今天的菜品还是按上次的来。”朱国伟熟络的和她闲聊，“今天就只有我们一桌吗？黄处长没来？”。
女子露出职业微笑，“人已经来了，在金字号房，您现在要过去打招呼吗？”
朱国伟思考了几秒，摇摇头，“等一会我再过去敬酒，先带我们去厢房吧，我朋友应该都饿了。”
女子领会，恭敬地俯下身，伸出右手手心，“那么，请各位跟我来。”
穿过垂花门，一群人走在抄手游廊上眼角随便一瞟都是一幅秀丽的风景画，和宅门外的小桥流水不同，内庭的设计犹如大家手笔下最得意的作品，小至一花一木，大至假山瀑布，每一处细节都安排的巧妙有佳。
一群人看在眼里，纷纷在心底发出惊叹，这山庄的主人不止很有钱，品味也是极高的，难怪一晚上任性的只接两桌客人，怕是人家根本志不在钱吧。
跟随女子走了差不多五六分钟路程，最后一个拐弯把他们带进了一间四合院，四合院挺大的，中间种了一棵巨粗的槐花树，可惜槐花还没到花期，众人只能欣赏到大片翠绿的枝叶，朱国伟订的厢房位于东边，古朴的红木房门上挂着一个木匾，龙飞凤舞的银色大字写着：银字号。
“各位请入座，这里有上好的酒水和小菜，可以免费品尝，热菜一会就会上桌，各位如果有什么需求可以随时找我，我是这里的管家，我姓何。”何心莲操着良好的职业素养对在座所有人做了自我介绍。
“辛苦你了，何管家，你先下去忙吧，有事我会叫你的。”来到自己的主场，朱国伟拿出打官司的气势，气场全开，也许他觉得自己现在的样子像个霸道总裁，但在别人眼里多少有些装腔作势。
其实，朱国伟在现实生活里充其量不过是外贸公司里的一个小主管，因为被小世界选中，至今参与了不下四次真人秀，这是他第五次真人秀，随机分配的职业也是五次之中最好的，现在的他成为了一名大律师，有钱有地位，整日与上流社会的人打交道，不管是心理还是身体，都给他带来飞一般的物质享受，要不是必须得完成任务，他都想一辈子呆在这里，享受他的荣华富贵。
何心莲微微一笑，朝众人鞠了一个躬，“那么，祝各位用餐愉快。”
在场唯一的NPC退出了房间，李芸坐在圆桌前打量起这间厢房，满室的书香气息，清贵典雅，一面一人高的唐朝仕女图屏风摆放在离圆桌不远的地方，他们刚才匆匆入座没来得及看，不知道屏风后面又会是怎样的设计，令人好奇。
“你们想喝什么？红的还是白的？”
房间墙角处摆放着一排酒架，各色酒类样样俱全，朱国伟平时都喝白的，但现在有四位女士在场，选择权自然交给她们。
黄萱作为妻子第一个附和道：“红酒中午才喝过，要不喝点白的。”
孙小菲没有说话，视线追随着身边的刘旭东，他从出门到现在一直在玩手机，和他说话三言两语就把她打发了，她不知道，这样的日子什么时候才能有改变。
“那就喝白的吧。”孙小菲赌气的选择了借酒消愁。
“白酒的话，我只能喝一点，喝多了薛琛就得抱我回家了。”季琳开玩笑道。
朱国伟笑笑，转而问李芸：“青青呢，你喝哪个？”
李芸摇头，委婉拒绝，“我就不喝酒了，中午喝的红酒到现在还有点头疼。”
朱国伟点点头，并不勉强。
一桌八人来自四个不同休息处，他们状似吃菜闲扯实际上背地里发送着各种小道消息，在真人秀里，没有绝对的敌人，要想完成任务，互通情报是非常重要的一件事。
陈宇给李芸夹了一块牛肉顺便发去了信息。
[薛琛那边你放心，我会帮你的。]
李芸无声的吃着碗里的牛肉，她在心里组织了一段语言，发送给了陈宇。
大脑里立刻传出电子提示音：
【发送信息成功，扣除10个积分，现有积分：485个积分】
[谢谢，如果可以，我想单独和他相处一会。]
饭桌上，不知是谁把话题扯到了陈宇身上，大家得知他是做警察的，每张脸都变得好不精彩。
李芸眼睛微眯察觉到了在场众人的小表情。
黄萱胆子较大，平常就爱看一些悬疑类小说，对最近发生的女高中生被杀案非常感兴趣，她厚着脸皮不知者无畏的问他：
“陈警官，那个杀人犯抓到了没有？他的杀人动机可以和我们说说吗？”
陈宇放下手里的筷子，用餐巾纸擦干净嘴角，“杀人犯都比较狡猾，不是说抓就能抓到的，至于杀人动机，不如你帮我去问问他，为什么要杀人？”
黄萱尴尬的眨着眼睛：“这不是大家很好奇嘛，听说那女孩子死的很惨。”
陈宇冷笑：“心脏都被挖走了，你说惨不惨。”
一顿饭吃到一半就有人陆陆续续出去，抽烟的抽烟，上厕所的上厕所。
李芸面对满桌山珍海味，一点胃口都没有，吃了一些牛肉喝下几口热茶也借机去外面透口气。
屋外夜色深沉，四合院里，初夏晚风将盘根错节的茂密枝叶吹得哗哗作响，薛琛一人站在槐树下抽烟，长身玉立的背影被月色拉的老长。
李芸静悄悄的走到他身旁，挨着他轻喊：
“薛老师，在想什么呢。”
薛琛熄灭手里的烟蒂，眸色清亮的看向她，“没什么，菜色不合胃口？”
“吃不惯野味，薛老师不也是一样吗？”李芸见他有意隐瞒，故意反向打趣道。
薛琛笑了，眼里聚起一团星芒，衬着夜色亮的让人心悸，“不如，我们出去散散步，消消食。”
李芸乐意之至。
走出四合院，他们两人漫无目的的逛着，四下夜深人静，唯有他们的脚步声和草丛里的虫鸣相呼应。
李芸打破宁静，道：“薛老师放暑假了吧，在家里都忙些什么呢。”
“作曲弹琴，看些电影，你呢，上班吗？”
“陈宇不让我上班，说家里需要有人打扫卫生，说出来你可能会觉得很不可思议，我已经做了六年的家庭妇女。”
“没想过出去找工作？”
李芸停下脚步，在一簇粉红的花团前蹲下身，指腹轻轻拂过柔软的花瓣，回道：“没有，可能已经习惯被圈养了吧。”
薛琛低下头，从高处俯视恰好能看清女人胸前Y线型深邃的乳沟以及半弧状丰盈雪白的乳肉，她今天穿的衣领很低，一弯腰就能将春光泄的一干二净，出于礼貌他应该提醒她才是，但是现在他什么也不想说，一双黑色瞳孔缩了缩，声线刻意放低，语气温柔的如三月春风一般。
“之前你说要我教你弹钢琴，是认真的吗？”
李芸转过头来仰视他，夜幕下因为背光使他的面容模糊不清，但就算看不清楚他的表情，她也知道此刻他正目不转睛的与她对视。
“当然，我对薛老师，绝对的认真。”
男人的手心伸到她的面前，五指修长，骨节分明，李芸怀揣着小鹿乱撞的心情，将自己的小手放在了他的手里。
大手抱住小手，微微用力，李芸被牵引着从地上站了起来，然后一股脑扑进薛琛怀里。
咚咚咚，沉稳有力的心跳从男人精壮的胸膛里传来，李芸抬起脑袋，不小心跌进一双深似黑潭的眼眸，空气里有阵风吹了过来，几朵粉色花瓣打着滚飘零到两人视线中间。
随着花瓣缓缓而落，李芸凑上前吻住了男人的唇，速度之快刚好贴住一枚落下的花瓣，可以想象，两唇之间夹着花瓣亲吻，是多么浪漫的一件事。
薛琛没想到她会做出这样的举动，意外之下心里多少有些心猿意马。
风停了，两人的唇还贴着彼此，李芸眼里闪过一丝狡黠，伸出舌尖将花瓣顶进男人口中。
带有甜蜜汁液的舌头在作完案就想逃离犯罪现场，薛琛哪可能轻易让她就这么跑了，火舌直驱一拦，如蛇身缠绕住她的舌头紧紧不放。
“唔。”
舌头被吸的发麻，李芸没有挣扎，反而乖顺的抱住男人后颈试着去加深这个吻。
静谧幽暗的花园一角，一个鬼鬼祟祟的身影藏在暗处，那人瞪着一双可以喷火的美目，咬牙切齿的窥视激吻中的男女。
黄萱今晚喝了不少白酒，本想借助酒劲去撩骚薛琛，寻了一圈没找到人，等找到了才发现有人已经捷足先登。
参与者目标人物相同这种事，她不是没遇过，上上一次真人秀她和三个女人同抢一个男人，过程中差点被人毒死，要不是她心有防范逃过一劫，也不会成为最后的黄雀。
时隔那么久，她又遇到了竞争者。
对方似乎还只是个新人，那接下来就好办多了。
眼里滑过算计的冷光，黄萱故意弄出响声，大声呼喊道：
“薛琛，你在哪里？薛琛——”
紧密相拥的男女在听到声音后迅速分离，他们相视一笑，随后一齐朝发声源望去。
不远处的大红灯笼下黄萱一边高喊一边往他们这头走来，当她看到他们二人身影后操着两条小短腿急速奔跑，嘴里咋咋呼呼地说：
“总算找到你们了，大伙都吃完准备回家了，你们在这干嘛呢。”
薛琛面不改色的指着地上凌乱散开的花瓣，“刚才瞧这里下起了花瓣雨，就和青青一起过来看看，你们这么快就吃完了？”
黄萱上前亲热的勾住李芸的胳膊，没好气的说：“算是吃完了吧，国伟点了那么多菜，也没见吃多少，估计都不饿。”
“下午吃那么多，后来不是还喝了些啤酒，吃不下也正常，走吧，我们去和他们碰头。”
说完，三人准备原路返回，两个女人走在最前面，薛琛垫后，起步抬脚的那一刻，他忽然转头朝花丛深处看了一眼，黑色幽深的眼瞳里闪过一抹不明光芒。
待三人回到四合院，除了孙小菲和刘旭东不在，剩下的人都聚在院子里乘凉。
李芸刚跨进院门就看到季琳缠在陈宇身边说这说那，对于季琳，她给她的感觉就是一个话虽不多，但待人亲切温柔，长得的漂亮的小女人，这样一个性格的人在面对陈宇那张冰块脸能毫不退却，她为她竖起大拇指。
“你们回来啦。”
朱国伟挂断电话，朝他们三人看去。
“嗯，旭东和小菲去哪了？”院子里明显少了两个人，薛琛问道。
“他们不是去找你们了吗？可能是找错地方了，我们再等等吧。”季琳温声回道。
“嗯，那就一起再等等吧。”薛琛揽过季琳的细腰，眸光略过一旁伫立不动的李芸。
李芸只觉得舌尖发苦，一种趋于无奈的妥协叫人抓狂。
陈宇这时牵起她的手，沉声问：“去哪了，这么久才回来。”
“去散步的，不知不觉走的有些远了。”李芸低着头，闷闷的说。
“老老实实待在我身边，不要乱走，这里地方太大，很容易出事。”陈宇只说了这一句便不再开口，牵着她的手往槐树底下走。
众人又等了十多分钟，等来的却是孙小菲一脸惊恐的跑进院子，满手是血的嘶声大喊：
“杀人啦！那个，那个何管家，死了。”


17.不可以，我还没检查完（H）
======================================

“晚上大家吃完饭就打算回家，那时候大概时间是在8点二十分左右，因为薛琛和青青不知道跑去哪了，所以我和旭东还有萱萱分头出去找他们，金喜山庄很大，我和旭东往西的方向找，萱萱就往东的方向找，后来我们走到了一处僻静的院子里，里面气味很难闻，像是养了什么动物，光线很暗，我打开手机的手电筒，一路照着往前走，地上散落着稀稀落落的黄色碎布，看料子有点像何管家穿的黄色旗袍，空气里的血腥气越来越重，我已经不敢再往前走，旭东安慰我，准备回头找大家一起过来，谁知道树上突然掉下来一个东西砸在我身上，我下意识低头一看，是一只血肉模糊的女人手臂，胳膊上还残留着一圈旗袍袖管，我吓傻了，旭东把光往树上一照，一只大黑熊正趴在树干上撕咬何管家的尸体，她的头颅被咬断了一半连着筋悬挂在脖子上晃晃悠悠的，她身上穿的旗袍被熊掌撕的粉碎，左胸处一个大黑窟窿就像被吃掉了心脏……太可怕了，我长这么大第一次亲眼目睹黑熊吃人！”
坐在警局里的审问室里，孙小菲双手摩擦着手臂，一边诉说回忆一边颤颤发抖，对面坐着一男一女两个警察，一个问话一个做笔记。
“你们看到尸体是什么时候？”
“大约9点多吧。”
“为什么只有你一个人跑回去，你丈夫在干嘛？”
“他，他在试图引开那只黑熊，何管家的尸体已经被啃得支离破碎，再吃下去连个全尸都不保。”
“所以，在那段时间里，只有他一个人在有熊的院子里呆着？”
孙小菲神情恍惚，听他口气瞬变情绪激动地拍打桌子，“你在怀疑什么？人都死透了想给她留个全尸不可以吗？再说了，我丈夫都被黑熊抓伤了，他又该找谁赔去？！”
问话的男警察没有说话，和另一个做笔记的女警察交换了一个眼神。
审讯室外，陈宇听着他们一问一答，神情冷漠。
“陈队，尸检报告出来了，死者死亡时间是晚上8点40---9点15分，全身上下有三百处撕咬裂痕，左胸口有明显的刀口痕迹，应该是被人残忍杀害后再作为食物投喂给黑熊。”
“金喜山庄的主人联系到了吗？”
“暂时联系不上，买下那块地的人是一个英国华裔，名叫李佑南，手里有很多资产，起先是靠卖副食品起家，后来生意越做越大，手里的钱多到几辈子都花不完，死者何心莲是他众多情妇中的一个，金喜山庄是李佑南交给何心莲管理的，在三个月前金喜山庄的所有权转让给了何心莲，何心莲事发时已经是金喜山庄的主人了，而李佑南在上个月才刚带着妻儿去北美度假，基本可以排除嫌疑。”
“死者的心脏找到了吗？”
“黑熊里的胃里除了一些尸体碎肉，没有找到死者的心脏组织，我猜是被真正的凶杀拿走了。”
“把金喜山庄的人全部审问一遍，外面几对夫妻严加看管。”
按下操控台上的一个黑色按键，陈宇对着话筒冷声道：“换人。”
坐在审讯室外的长椅上，李芸沉默不语，孙小菲已经进去有一段时间了，不知道说了些什么一直没有出来，金喜山庄死了一个女管家，轰动了六辆警车将偌大的山庄全数包围，在场所有客人包括服务员、厨师全部带进警局做笔录口供。
何管家的死状他们一群人全都看在眼里，怎么说呢，比血腥片里的人肉浆糊还要恶心百倍，这也是李芸第一次正面面对死亡，哪怕她只是一个NPC。
“嫂子，喝点水，不用紧张，里面的人都交代过了，等轮到你，你就把看到的发生的说一遍就行了。”一个身穿警服五官粗犷的男人拿了一纸杯的水递给李芸。
“谢谢。”李芸接过纸杯喝了一口，问道：“后来那只黑熊，怎么处理了？”
“击毙了，已经拿去解剖，你知道金喜山庄养它做什么用吗？”男人学着陈宇的习惯冷哼一笑，“挖熊胆吃熊掌，这些还不算什么，我们还在山庄里搜到了两百六五只国家二级保护动物，光濒临绝种的野生类就有一百多只，这山庄的主人胆子够肥，顶风作案，现在上头已经开始调查，私自贩卖屠杀国家级保护动物，没有几十年牢狱之灾我跟他姓！”
“看来你是不用姓张了，改名换姓得了。”
陈宇走了过来，身后跟着一脸疲惫的孙小菲。
“陈队，不要这么说嘛，物证人证俱在，还怕抓不了幕后大虾？”张铁龙站直腰板，说起话来铿锵有力。
陈宇没有多言，冷淡的眼神扫过刘旭东手臂上的白色绷带，“缝了几针？”
“18针。”刘旭东清淡道。
“你倒是勇气可嘉，幸亏那只黑熊只是在你手臂上划了一道，不然，你就要成断臂杨过了。”略带嘲讽的语气刺激着每个人的耳膜，孙小菲第一个站了出来，挡在刘旭东面前，像母鸡护着小鸡，咯咯迎战。
“你什么意思？别以为你是做警察的就可以这样乱说话！”
陈宇冷笑，不以为然的对身后的审讯员做了个眼神。
刚从警校毕业的年轻警员收到信息立马全身肌肉绷紧，陈宇可是他学生时代的男神，为了能成为像他一样判案能力强大的男人，他不惜从遥远的Z市主动调到M市来，现在男神就在眼前，他当然要好好表现自己。
“咳，刘旭东，跟我进来。”清亮的嗓子刻意压低，年轻的审讯员故作老成的模样让在场的张铁龙嘴角一抽。
刘旭东起身，拨开挡在身前的孙小菲，当他走到陈宇身边时停驻脚步，“我为了保全何管家的尸体拼尽了全力，可你呢，你做了什么？”
陈宇冷眼看他，“我会为她找出真凶，把他送上刑场。”
刘旭东嘴角轻轻上扬，“记住你说的话，别让我失望了。”
男人与男人的较量，就像一场无声的硝烟战场，彼此看进对方眼里，都是不畏不惧，气势坦荡。
这次，他们算打了平手。
随着刘旭东进入审讯室，又是好长一段时间没有出来，李芸在外等的昏昏欲睡，此时手表上的时间已经是凌晨2点48分，坐在身旁的季琳依靠在薛琛肩膀沉沉睡去，黄萱夫妇也困倦的靠在一起眯上了眼。
孙小菲自审问后就显得神情紧张，不是在走廊里走来走去，就是独自一人站在角落里自言自语，李芸捂嘴打了个哈欠，眼眸湿淋淋地看着审讯室大门。
“困了，就先睡一会。”
薛琛的声音带着一丝暗哑传了过来。
李芸瞧他单手抱紧季琳，脸颊蹭着她的黑发，姿态亲昵的让她免不了冒起酸泡泡。
“一会，你打算怎么说？”
“还能怎么说，我们不过是一起散散步，途中碰巧遇见了一场花瓣雨，在花园里停留了一会，其他什么事也没发生。”
李芸看着他的眼睛，他说的极为自然，眼球甚至动也不动，原来花瓣下浪漫接吻只是她一个人的春梦罢了。
“我知道了，薛老师说什么我就说什么。”
两个人睁着眼等到凌晨三点半，刘旭东终于走出了审讯室，孙小菲情绪激动地跑过来一把抱住他，小兽呜咽似的抽泣着。
“旭东，我们回家吧。”
刘旭东顺着她的背脊，一下一下安抚，“陈警官，我们是不是可以回去了？”
“可以，不过为了协助调查，日后可能会麻烦你们再来几次警局。”长时间的审讯让陈宇的眉梢染上了一丝愁绪，他目光瞟向李芸，勾了勾手指。
“轮到我了？”李芸了然。
调开两名实习警员，陈宇把门反锁打算单独审问李芸。
封闭的审讯室里没有窗户，三面都是白墙，其中一面白墙上挂着两米宽的大镜子，房间里很空旷只在中央摆放了一张长桌和三张椅子，李芸港片看的多了，自然知道这面镜子的“奥妙”。
坐在被审座位，李芸淡定的一点紧张感都没有。
“开始吧。先说说你和薛琛跑去哪了，做了些什么。”陈宇坐姿随意，后背斜靠着椅子翘高二郎腿，手指一点一点敲击桌面。
“我不爱吃野味，吃了几口正常的荤菜就想出去透口气，刚好碰到在树底下抽烟的薛老师，我们聊了一会天，薛老师提议一起出去散散步，消消食……”李芸老老实实交待一切，除去接吻部分没说，其他都如薛琛的意思照搬一遍。
“所以，从8点半开始到你们回到四合院都是你们俩单独在一起，是吗？”
“是。”
陈宇沉默半响，突发嗤笑了一声，紧接着慢条斯理的站了起来，双手撑在桌面俯身靠近她，冰冷的语调包含危险的气息，就听他一个字一个字贴着她耳朵说：“薛老师？才第一天认识就叫的这么亲密了？你觉得，我会相信你们，什么都没有做？”
强大威压压得李芸动弹不得，她咽下嘴里多余的口水，艰难的回道：“我们确实什么都没做……啊……你干什么……”
陈宇动作粗鲁的拉下她的衣领，一对白花花乳肉包在奶罩里像只两只大胖兔颤颤巍巍跳动了一下，男人五指张开包住一只乳房，仔细揉捏。
“我要检查你的身体，看你有没有撒谎。”
“你疯了？这里是警局有监控的！”
单薄飘逸的连衣裙在男人灵活的手指下脱落掉地，只穿内衣内裤的李芸被迫躺在长桌上，像日本电影里的人体盛宴，供他随意摆弄。
“呵！你还怕监控啊，在野外和野男人就不怕了？”
陈宇看着惊乱的李芸心软了下说道“放心吧监控关了的。”
男人冰冷的指尖从她的脸颊边擦过，李芸一阵颤栗，房间里的温度似乎变冷了。
“陈宇，你相信我，我没有……”
“嘘，不要说话，有没有等我检查完了再说。”
像是要查找出证据，陈宇的手指在她的脸上抚摸了一会游走到淡粉色的双唇。
“他亲你了吗？”
李芸闭上眼摇了摇头，“没有。”
记得以前看过一本心理书，上面写着，想知道一个人有没有说谎，看他的眼睛就知道，因为说谎的人，眼神会游离不定，所以，她不敢睁开眼睛，生怕被他看出什么破绽。
“是吗？”陈宇问的风轻云淡，手指却遵从本性霸道强硬的撬开了她的唇齿，找到口中滑腻柔软的舌头，混着满嘴津液大肆搅拌。
“噗嗤噗嗤”水声淫靡入耳，像极了性交时被肉棒捣烂肉穴的声音。
李芸被搅的面红耳赤，紧挨着大腿两侧的小手握紧成拳。
陈宇搅拌了一会抽出手指，指尖放在鼻息上闻了闻，一股若有若无的花香味淡的几乎和口水的味道混在一起，要不是他鼻子灵敏，这点香味常人根本闻不出来。
“你说你们看到了花瓣雨，难不成你还把花瓣吃了？”
李芸心下一惊，面上却毫无表情，“我看它颜色鲜嫩，就捡了一小片放在嘴里吃了。”
陈宇冷笑：“是吗？”
显然他并不相信她说的话。
“真的，我真的没有骗你，花瓣的颜色是粉色的，吃起来甜中带涩，不信你自己去吃一片，看是不是这个味道。”
李芸做着最后的挣扎，她绝不能露出一点犹豫，陈宇太聪明了，稍微回慢一秒都会侦查出什么。
“好啊，那我就尝尝，是不是你说的甜中带涩。”
闭紧双眼的李芸还未反应过来他说的是什么意思，头顶上的亮光瞬间沉入黑暗，一张沁凉的唇严丝合缝的压了上来。熟悉的男子气息喷涌而至，李芸觉得自己的心跳跳漏了一拍，有些呼吸不稳。
男人的舌头钻进她的口腔，她不能拒绝，只好被动迎合他的吻，两条舌头如胶似漆的纠缠在一起，大量唾液都被男人一扫而光，李芸被吻得昏天暗地，一股滑腻液体自小穴甬道里流了出来。
“嗯……”低叹似的呻吟让李芸寻回了一点点理智，她微微掀开眼皮，就看到一张放大的俊脸和她眼对眼，嘴对嘴。
陈宇意犹未尽的舔舐着她的下嘴唇，花的味道极淡，但他还是尝到了她所说的甜中带涩，看来她确实没有说谎。
心情犹如暴风雨转多云，陈宇温柔的拂去她额前乱发，亲了亲她的小嘴。
“以后不要挑战我的底线，你承受不了。”
李芸顿时眼眸就湿了，她也不知道为什么，就是想哭。
“我可以下来了吗？”
“不可以，我还没检查完呢。”
男人的手从她的脖子一寸寸摸到了乳房，隔着一层薄薄的蕾丝奶罩他将脸埋进乳沟之中。
“就算他没有亲你，那他摸你胸了吗？”
李芸被他问的没了脾气，无奈道：“没有，为什么你就是不肯相信我？”
“青青，我相信你，但是，我不相信他。”
奶罩被推到了锁骨处，一对颤巍巍的乳房弹跳了出来，陈宇闻着乳尖散发出来的女子体香，芬芳馥郁，并没有沾上污浊的男性气味。
陈宇满意的用手指揉捻了几下乳头，看着它们渐渐涨大挺立，如粉红的茱萸，诱人采撷，他张开嘴含住其中一颗，辗转吸吮，吃的啧啧有声。
“啊……不要吸了，嗯——他没有吸我奶……”
身下甬道里的媚肉情不自禁的蠕动起来，带着渴求的淫水弄湿了桌面，李芸被吸的拱起腰身，一双握拳的小手攀上了男人的头发。
她寸不着缕的躺在男人身下，而他却衣冠整洁，强烈的对比让李芸起了一丝羞耻心。
“陈宇，别在吸了……我，我难受……”
陈宇停下嘬奶的动作，抬头看她，“想要了？”
李芸被他赤裸裸的眼神看的小穴发痒，一时失神没夹住，一股淫水淌了下来。
“是想要我摸你的小穴？还是想要我的大肉棒插烂你？”
淫秽直接的问话像烈性春药把她灌得欲望沸腾，李芸此刻就如脱水少氧的鱼，高昂着颈根粗喘呼气，耳边她听到自己的声音在回答：
李芸咬了咬唇有些不甘的说道“要你的大肉棒，插烂我……”
陈宇勾唇坏笑，风流倜傥的桃花眼早已染上情欲的色彩，其实在激情热吻时他就想要插进她的小穴，但是他忍住了，因为，他想听她亲口说出来，他要她知道，这世上没有什么比遵从自己内心欲望更让人身心愉悦的。
“青青真乖，老公马上就给你。”
拉开裤子拉链，掏出肿胀到快要爆炸的大肉棒，陈宇扒开她的双腿，脱去她的内裤，亮晶晶的淫水粘的腿根到处都是，他轻笑着，扶着棒身沾上一些淫水噗嗤一下，甬道顺滑的堪比润滑剂，他毫不费力的一捅到底。
“啊——”
阴道被撑满的快感让李芸如被电流击过，之前的瘙痒消失了，取而代之的是间隙不断地快感蹭蹭蹭往上飚。
“嗯哼，你插得好快……下面要被插坏了……”
李芸完全被快感俘虏，她不知道自己在说什么，她只知道男人的巨根埋伏在她肉穴里快速抽插，每插一下都顶到了宫口，顶的她两腿发软。
陈宇翻开两片大阴唇，肉棒直插直抽连带外翻出鲜红的层层媚肉，欲仙欲死的快感同样冲击着他的大脑神经，紧致的肉壁来回摩擦他的肉棒，他要靠全部的意志力才能控制不去射精。
“青青，给我生个孩子。”
大力抽送下，陈宇喘着粗气再次提出下午才说过的话题。
“嗯……生，给你生就是了……”
被欲望占据了脑海，让她干什么都愿意。
得到想要的答案，陈宇眸色变深，捧着女人的屁股放肆狂肏起来。
啪啪啪，肉搏声持续了很久，直到外面天空翻起鱼肚白，俩人同时在高潮中释放。


18.要不要来我家？
===========================

从警察局录完口供，孙小菲和刘旭东开着自家车回到公寓。
他们住的小区离薛琛家不远，仅隔了两条大街。
回到家后的孙小菲精神萎靡，洗了个澡就钻进被窝里发呆，过了一会，床垫深深凹陷了下去，她知道是刘旭东梳洗完上床了，面对这个同床共枕多年的男人，她越发搞不懂他在想什么。
困扰在心里的疑问像一团理不清的麻花，缠的她脑袋发昏。
她把被子蒙在脸上，呼出的二氧化碳全被自己吸了进去，反复十来次她开始呼吸不畅，就在她受不了想要掀开被子的时候面上一空，大量的新鲜空气灌进鼻腔，她看到了一张寡淡冷漠的脸，这张脸虽没有薛琛长的那么好看，但五官端正眉目清俊，她看到他的第一眼就看入神了，问她为什么，她不知道，可能这就是所谓的眼缘吧。
“你想闷死自己？”平淡无味的说话方式贯穿了他们的婚姻生活，孙小菲习惯了他的平淡，久而久之自己也养成了平和的心性。
“旭东，你老实告诉我，我们分开找人的那段时间里，你在干什么？”
憋了那么久，孙小菲还是忍不住问了出来。
刘旭东沉默的躺回床上翻过身，窗外的天色渐渐明亮，青绿色的窗帘掩盖不住窗外的强光，透白的光线透过窗帘还是顽强不息的照进了房内。
他睁着眼看着那几道透明光柱，里面有微小的尘埃在流动，就像是一颗颗金色的颗粒，在空气中盘旋飞舞。
卧室里异常安静，安静的能清楚的听到他用平静的声音说了四个字。
“你怀疑我。”
孙小菲情绪激动地从床上坐了起来，“我不是怀疑你，只是……旭东，你，你为什么会在那个院子门口……你，你是不是知道里面养的是什么。”
“是，我知道里面养的是什么，我就是在那里把何管家的尸体丢进去的。”
坦白的话说的没有一丝掩饰，孙小菲看不见他的表情，她无法相信自己的丈夫竟然就是杀人犯。
“为什么要杀人，旭东，你为什么要……”
刘旭东闭上眼又睁开，看来是没办法睡觉了。
他坐起身，正面转向她，“比起她的命，我有一件更重要的事需要做，并且，我还会继续做下去，你想要去报警吗？现在去报案还来……”
话说到一半孙小菲飞身扑到他怀里像个树袋熊紧紧抱住他，温热的身体贴着他颤抖如筛糠，明明胆子比老鼠还小，动不动就哭鼻子，但遇到关键时刻却勇敢的不会拖他后腿。
耳边哭声又起，刘旭东低声叹息，摸上她的背脊一下一下帮她顺气。
“如果我要报警我就不会和你一起撒谎，旭东，为了你，我愿意和全世界为敌，求你不要抛下我，不管发生什么事，我都是站在你这边的。”
带着浓重鼻音，孙小菲的真情表白近似哀求，她是爱惨了他，如果他身在地狱，那么，她便跳进地狱和他一起沉沦，不论往后要面对什么，她都会陪着他，这辈子，她孙小菲只认定他刘旭东一人。
“……”
良久平静下，刘旭东心底的冰山一角开始有了融化的迹象，他的声音不再平淡，而是掺杂一种情绪，他从来不知道，那些狗血煽情的话用在他身上，竟然倍感受用。
“小菲，既然你是站在我这边的，我要你帮我做一件事，你会帮我吗？”嘴唇碰触到女人的耳垂，他的双手探进了她的睡衣里暧昧抚摸着。
孙小菲脸蛋一红，知道他想要做什么便放软了身子靠着他，“我当然会帮你。”
“好，那，我需要你把一个人引到家里来。”
男人的手掌向上握住了女人的胸乳，他知道他的妻子睡觉时从不穿内衣，原因自然是为了让他更方便的去爱抚她，她对他的心思表现的太露骨，正常人都能一眼看穿，何况是他本人。
揉着柔弹水嫩的乳房，他附在她耳边说了一个人名。
身体所有触发出来的火热欲望在听到那个名字时瞬间化为冰点，孙小菲承受着巨大屈辱，硬着头皮点了点头。
“好，我会帮你，把她带回家。”
一滴眼泪如线落下，滴在她的手背，滚烫的仿佛能灼穿心脏。
警局里，李芸在一顿狂肏后就沉沉睡着了，等她醒来白天变成了黑夜，她躺在陈宇的办公室里睡了整整12个小时。
看了眼手表上的时间，已经是下午五点二十八分，错过了早饭中饭，她体会到了什么叫饥肠辘辘。
整理好仪表，她走出办公室，打算找陈宇一起吃晚饭，刚走出办公室没几步就遇到了王铁龙，对方主动和她打了招呼，知道她在找陈队便热心的带她去了会议室。
会议室里陈宇正在和刑侦队的兄弟们开小会，王铁龙也是其中之一，他借着尿急出来方便了一下，没想到这一回来还捎上了李芸。
十几名男警员见嫂子来了刷的一下全站了起来，异口同声的对她喊：“嫂子好！”
李芸被眼前的阵仗吓得呆在了原地，她尬笑的挥了挥小手，“你们好，要不……我还是在外面等……”
“不用了，你在这坐着，一会就结束了。”
陈宇二话不说把她按在最前的座位上，话题回到刚才讨论的女尸身上。
“从胸口的横切面来看，女高中生的尸体和这次的女尸有90%的相似处，可以断定两次凶杀案都是同一个人所为，根据这次所有人的口供，可以先排除金喜山庄的在职人员，那么金字号和银字号的客人就是最有嫌疑的，他们当中有很多人都有所谓的不在场证明，里面肯定有人在撒谎，而撒谎的人不是帮凶就是凶手。”
“陈队，那你觉得谁的嫌疑最大？”王铁龙问出大家的心声，所有兄弟聚精会神的听着下文。
陈宇习惯性的一声冷笑，锋利的眸光扫视众人，“嫌疑最大的，倒是有几个，朱国伟，8点25分说去和金字号的黄建安聊天，但据黄建安的口供他只是过来说两句话就离开了，而他是在9点18分才回到了四合院，他中途去了哪，无人可知；黄萱，8点30分左右和孙小菲、刘旭东夫妇同时出发寻找青青和薛琛，但在8点45分他们开始分头寻找，据青青所说她是在9点10分左右找到他们的，这中间的空白期干了什么，无人证明；孙小菲夫妇，发现尸体的第一见证人，按理说他们应该是最先被排除的，但是，他们有一个致命弱点，孙小菲发现尸体跑回四合院留刘旭东一人在案发现场和黑熊对峙还被抓伤，正常人在遇到危险时不是应该先逃跑吗？为了一具已经死掉的尸体，想为她保全尸，除非他们是真的心善，否则就是借口，刘旭东留在那肯定别有目的；最后……就是薛琛和青青，虽然青青是我老婆，但她心性单纯很容易被人蒙蔽双眼，在他们独处的时候，薛琛很有可能为了帮助凶手利用青青制造不在场证明，而他的好兄弟不是朱国伟就是刘旭东，顺着这条线，怎么想都是他们三个男人最有问题。”
台下的十几名男警员用崇拜的目光追随着陈宇，王铁龙亦是如此，作为陈队最得力的左膀右臂，他立马呼应道：
“我马上派几个人分别看着他们，有什么可疑之处立马汇报。”
陈宇赞许的点点头，又接着说：
“照凶手现在的杀人目标，都是以年轻漂亮的女性为主，要是我们能有个诱饵引蛇出洞，那这连环杀人案就能提前结案了。”
此话一出，众男警你看看我，我看看你，刑侦队里全是男子兵，上哪去找诱饵？局子里倒是有几个女警员，但论相貌气质皆属一般，凶手眼光高于常人，不是美女一类绝不会上钩，这可让他们想破了脑袋也找不到适合的人选。
李芸在旁看他们一个个苦大愁深的样子，差点笑出声来。
“不如，我来做诱饵吧。”
清脆悦耳的女人声音突兀的出现在男人堆里，所有男警如梦初醒，是啊，嫂子长得如花似玉，不就是最好的人选吗，众人才这么想就看到陈队的俊脸黑云压顶，一个个识相的闭上了嘴。
“你胆子肥了，不要命了吗？”风流倜傥的桃花眼危险的眯了起来。
李芸老虎头上拔毛，丝毫不惧他眼底的施压，拉起他的大手当着十几双眼睛用软绵绵的手指头磨蹭他的手心，语气同样软绵绵的回道：“他们三个我都认识，你别忘了其中一个还是我们的新邻居呢，由我来做诱饵，最适合不过的啦，你就别变扭了。”
陈宇被她的手指头蹭的没了火气，只好无奈至极地瞪着她，转头想问底下的男子兵，谁知他们一副羡慕嫉妒恨的表情，让他哭笑不得。
“陈队，就让嫂子试试吧。”王铁龙起哄。
“是啊，是啊，嫂子长得那么漂亮，身材又那么好，凶手一定一眼就看中啦。”男子兵中的一人附和道。
陈宇摆摆手，勉强妥协了她的“主动献身”。
“你记住，从现在开始，你和他们说了什么，做了什么都要一五一十的告诉我，不能有丝毫隐瞒。”
“是，长官！”李芸俏皮的对他行了军礼，惹得底下男子兵又是一顿艳羡。
会议结束后，有人偷偷拦住王铁龙问嫂子有没有孪生姐妹，王铁龙重哼一声，直言，有的话还轮到你们这些小崽子？众人默。
同一时间点，下午6点15分，季琳点的外卖到了，一份12寸经典披萨和一桶香辣鸡翅，这些都是她平时喜欢吃的食物，在警局折腾了一宿，回到家两人倒头就睡，等到肚子咕咕直叫，才想起来要吃东西，薛琛对于食物从来不挑食，所以季琳吃什么他便跟着吃什么。
俩人才刚打开披萨盒，薛琛的手机铃声响了，他拿起来看到来电人的名字，表情微妙的变了变，和季琳打了个招呼，独自一人跑到阳台接通了电话。
手机那头传来了一个男人的声音。
“为什么不让我动她？”
相较于男人的偏激情绪，薛琛则显得淡定许多，他缓慢回道：“你又不是不知道她老公是干什么的，干嘛要给自己找麻烦。”
对方沉静片刻，执拗的说了一句。
“她看起来很健康。”
薛琛嗤笑，黑眸中掠过淡淡的讽刺，“何管家不也一样健康。”
“她的心脏，还不算是最好的。”
“所以，你下一个目标是谁。”
对方没有回话，只是呼吸声变的粗重许多。
薛琛察觉到异样，沉声问他，“你在哪，药带了吗？”
手机里，他听到药片在玻璃瓶里摇晃的声音，男人闷声笑着，“放心，死不了。只是，时间不多了。”
薛琛紧绷着脸庞，呼出一口浊气，“两个心脏还不够吗？”
男人重复着那句话，“还不算是最好的。”
薛琛烦躁的从口袋里掏出一包香烟，抽出一根点燃，猛吸一口，“说吧，你要我怎么做。”
男人像是预料到他会回心转意，低沉的笑声充满着阴森鬼气，仿佛现实版的死神来了。
“给我心脏，美女的心脏。”
薛琛吐出满腔浓烟，舌头发涩的回道：“你要我去杀人，我做不到。”
“她的脾气，你是知道的，这段时间我一直在帮你说好话，如果你还迟疑不动手，她会很生气的。”
紧抿的唇线并成一字型，薛琛眼里迸发出渗人的气焰。
“我知道了，请你帮我转告她，我不会让她失望的。”
挂断电话，薛琛沉默的吐着烟圈，在答应对方的那一刻，他觉得自己的灵魂跌进了无底深渊，而造成今日这种局面，全败在儿时的一份猎奇。
如果，那时候他们没有偷偷踏进那片长满荆棘的玫瑰花园，那么，现在的一切都不会发生。
可惜啊，这世上哪来的如果。
隔天清晨，薛琛早早起床去楼下晨跑，因为常年保持运动，他的皮肤、身材，管理的比女人还要细致妥帖。
围着新小区跑了十公里，薛琛大汗淋漓的坐着电梯回到13楼，走到家门口还没掏钥匙隔壁大门从里面推开，李芸穿着简洁的白色体恤和牛仔热裤走了出来。
薛琛看她单手拎着两袋垃圾袋就猜到她是要下楼倒垃圾。
“早啊，薛老师。”李芸朝他打招呼。
薛琛面露微笑，“这么早起来倒垃圾。”
“是啊，等会有垃圾车过来收垃圾，薛老师有没有要扔的东西，一起吧？扔完我们顺道去吃个早饭，我知道附近有一家早餐店，里面的豆浆都是现榨的，肉包子也很好吃，皮薄肉多，还流汁呢。”
李芸发出盛情邀约，一双漂亮的黑眼珠子布满期待的看着他。
想起昨晚吃完的外卖盒子还放在厨房的垃圾桶里，薛琛说了一句等等，便钻进自家大门，匆匆换了身衣裤，拎着满满四大袋未处理的垃圾出现在李芸面前。
李芸大张着嘴巴，发出一声巨叹，“你们……可真能吃啊……”
“都是琳琳点的，她就爱吃这些油炸烘烤食品。”
“对了，季琳呢，不喊她一起去吃早饭吗？”
“她还在睡，一会我给她带一份回来。”
两人有说有笑的进了电梯，全然不像一起经历过命案的人，扔完垃圾并告诉他收垃圾的定点时间，李芸带着薛琛走到了小区里一家老字号店铺——老味道早餐铺。
店铺老板是一位年过半百的老阿婆，经营这家店已经有三十年了，因为味道好价钱公道，街坊邻居都是她家的常客，李芸也不例外。
点了俩份招牌套餐，李芸和薛琛坐在为数不多的座位上，彼此挨着彼此，笑的有点像偷腥的猫。
热腾腾的豆浆上桌，配上四个刚出蒸笼的肉包子，他们吃的十指大动，胃口大开。
吃完一笼包子，李芸怕他没吃饱又点了一笼，并且悄悄和他咬起耳朵，说：
“一会没什么事，要不要来我家坐坐？”
“？”
“我有一样东西想给你看。”


19.我下面给你吃（69微H）
==================================

吃完早饭，薛琛打包了一份招牌套餐就和李芸回到了13楼，先回家把早饭放在桌上，这时的季琳还在睡觉，为了不吵醒她他并没有喊她起来吃早饭，反正等她睡饱了自然会起来找东西吃。
冲完澡薛琛一身清爽的来到李芸家，干净整洁的客厅地砖犹如反光的水平面，光亮无暇，薛琛一边换着拖鞋一边赞叹，“你把家里收拾的好干净，比我那新房都要一尘不染。”
李芸耸耸肩，诙谐道：“这是我的日常工作啊，除了打扫卫生，我还能干什么。”
薛琛被她言语中的自黑逗得发笑，“你能干的事多着呢。”
“比如呢？”李芸凑近他，闻到了薄荷沐浴露的香味。
“你可以充实自己，学点感兴趣的东西，比如……钢琴。”
两人的目光在空中交织缠绵，李芸被他眼里的星光迷得差点丢了魂，连忙狼狈的移开视线，打岔道：“我给你看一样东西，等我一下。”
说完，也不管对方是什么反应，扭头跑进了主卧室。
等她拿着一本保存完好的旧乐谱出来时，薛琛已经在客厅的橱柜里找到了她和陈宇的结婚照。
照片上她身着大红中式秀禾笔直端坐在黄木雕花矮凳上，陈宇则穿着上红下黑的中式喜服，一派风流倜傥的站在她身旁，两人朝着镜头微微含笑，画面和谐的就像画卷里走出的才子佳人。
薛琛静静看了一会，手里的相框倏然被人抽走。
“照片有什么好看的，都是经过PS处理过的。”
李芸不喜欢他看她的结婚照，那会让她想起他们之间远隔着两个家庭。
“你比照片上好看多了。”薛琛由衷说道。
摆放照片的手指一滞，李芸神情不太自然的回过身把手里旧乐谱塞进他手里。
“诺，这就是我想给你看的东西。”
薛琛挑眉，翻了几页，发现里面都是手写的五线谱，曲子是贝多芬的《月光奏鸣曲》。
“这是你抄的五线谱？”
“不是我抄的，是我初中的音乐老师抄给我的。”回忆里，因为偶然听到音乐老师弹了这首钢琴曲，她就一直记在了心里，因为想听他弹琴，很多时候连午饭都顾不上吃就跑去音乐室外偷听，后来偷听的事被老师发现了，他看出她很想学这首曲子，便手抄了一份乐谱送给她，这是她收到的第一份礼物，也是唯一他送给她的东西，为了不辜负老师的期望，她发愤图强日夜练习，从110多斤瘦到了85斤，终于等她可以流畅的弹完一整首曲子，她却又故意在音乐老师面前弹得乱七八糟，因为这件事，她被同班同学嘲笑了很久。
“你想学这个？”
一句问话打断了她的沉思，李芸看着近在咫尺的薛琛，内心踊跃而出的是对音乐老师求而不得的深深渴望，渴望他的视线只停留在她一人身上，渴望他的手指尽情在她的肉体上弹奏出美妙动听的音符，渴望他的男性欲望在她小穴里用力激射，渴望的东西太多，得不到，便只留下执念。
现在这种执念转移给了薛琛，她又产生了新的渴望，她渴望和他完美交融，让他完完全全属于自己。
“薛老师，你会教我弹月光曲吗？”如春雨浸湿的眼眸闪烁出晶莹剔透的光，李芸一点点靠近他，踮起脚尖吻上他的唇。
蜻蜓点水的亲吻不同于上次夜间散步时的法式舌吻，他们单纯地唇贴唇，彼此呼出的气息合二为一，李芸的身体渐渐发热，心脏扑通扑通跳的很快。
男人的手掌开始摩挲她的手臂，李芸舒服的喉咙里发出一声嘤咛。
离开他的唇瓣，仅离一公分的距离，她说：
“薛老师，我下面给你吃，好不好？”
薛琛喉结滚动的更厉害了，他眼眸低垂，眼里有火热的情欲在窜动，他声音沙哑的问：
“哪个下面？”
“当然……是这个下面。”李芸拿起男人的手掌摸向自己的下体，粗硬的牛仔面料阻隔着柔软的阴唇，不用她教，男人已经自动隔着热裤抚摸起来。
“嗯……薛老师摸得我好舒服……”
李芸的小手同时握住了男人隆起的阴茎，这手感，光用摸得就知道尺寸不小。
“嗯哼，青青，有一句话我之前就很想和你说。”
“什么？”
薛琛附在她耳边，手指在她腿心做出抠逼的动作，他说：
“你好骚啊。”
李芸瞬间脸红的像煮熟的鸡蛋，手心紧紧抓住了男人的阴茎。
“阿呵。”男人发出酥爽的呻吟，正眼看她，“你想把我抓射了？”
李芸媚眼翻飞，手心稍稍松开，摸着阴茎的轮廓来回撸动。
“我帮你把裤子脱了吧。”
薛琛的声音充满情色诱惑，李芸听得耳朵发热，点了点头。
男人的手指快速解开裤腰上的纽扣，拉下拉链，牛仔热裤连着里面的粉色蕾丝内裤也一并脱的干净。
光溜溜的阴唇暴露在空气里，薛琛的手指直接贴近唇缝之中，修长的手指找到了小穴入口，伸进去两、三节指节缓缓抽插出淫水来。
“啊，薛老师的手指插进去了，嗯，插得小穴好舒服……”李芸的小手跟随对方的节奏撸动的越来越快。
薛琛抽插了一会觉得不过瘾，又抽出手指，拦腰横抱起李芸，把她往沙发上一放，脱掉裤子背对着她反向趴在她身上。
一根巨屌啪嗒打在李芸脸上，薛琛的棒身跟充血似的涨的又粗又紫，条条青筋粗大狰狞的凸起在肉棒表层，她伸出双手尝试包裹住这根巨屌，奈何它实在太粗了，她的双手还差一点才能将它完全包住。
如是这样，她仍是乖巧的捧住它，伸出舌尖绕着龟头的边缘舔了一圈。
深紫色的龟头像一颗巨大的杏鲍菇，要说不同的地方，龟头中间多了一条缝，这条缝隙还在不断溢出透明液体，她尝了几口有点点腥咸的味道说不上特别难吃，舔着龟头上的粘液她举着巨屌慢慢把整个龟头塞进嘴里。
“呼，青青，你嘴巴里好热。”薛琛缩紧臀部肌肉，稍稍动一动，龟头伸进女人喉咙里，碰到一块柔软湿滑的软肉，他这头扒开女人的小穴，粉红色媚肉湿哒哒的收缩自如，像是一条鱼嘴，在他面前开开合合。
他低下头，舌头探进穴肉里，舔刷着肉壁上的褶子，一连串淫水滑过他的舌苔，他吸食了很多咽进喉咙。
女人的娇吟伴随着艰难吞吐的口水声让颠鸾倒凤的两人都异常性奋。
小穴口不断被薛琛的舌头舔弄抠挖，薛琛的肉棒也在李芸的口中模拟着性交上下抽插，此时，一阵敲门声突兀响起。
正值快感突围的两人都停住了动作。
“咚咚咚”
敲门声变得急促起来，薛琛快速从李芸身上翻了下来，顾不上肉棒上湿漉漉的口水，捡起地上的衣裤穿戴整齐。
李芸平复好气息，也赶忙把裤子内裤穿上，等两人一副什么事也没发生的模样，她才前去开了门。
门外，果不其然站着薛琛的妻子——季琳，以及不知道从哪冒出来的黄萱。
“HI，你们在干什么呢，敲了老半天才来开门。”
黄萱毫不客气的推开门走了进来，在看到坐在沙发上捧着一本破旧乐谱的薛琛时，不动声色的调笑道：
“我就说嘛，薛琛肯定是在青青这里，琳琳，你看，被我说中了吧。”
季琳没好气的瞪了一眼薛琛，声音里带了一丝薄怒，“一大早的，自己家不呆，你在她家干什么？”
李芸眼见事情就要闹大，好声好气的解释道：“你误会了，早上我出门倒垃圾刚好碰到薛老师晨跑完，顺道就带他去小区里的老字号吃早点，他不是还给你带了一份吗，你吃了吗？这可是上过电视很有名的老铺子了。”
季琳想起桌上还冒着热气的豆浆和包子，心里的疑虑少了几分，口气也跟着缓和了许多，“那你们吃完早饭，他为什么还要来你家？”
“青青保存了一本乐谱，想让我教她弹，不信，你自己看看，你也是懂音乐的，一看就明白。”
薛琛从沙发上站了起来，把手里的旧乐谱交给季琳，季琳翻了几页就知道是自己冒失了。
“对不起啊青青，是我错怪你了，你想学贝多芬的月光曲，让薛琛教你好了，我家里那台钢琴你随时都可以过来练习。”
歉意的话说的真心实意，一旁准备看好戏的黄萱却气的翻了好几个白眼，有没有搞错，她一大早赶过来可不是为了成全她，季琳脑子有病吗，老公和别的女人独处那么久，竟然还低头向她道歉，她到底知不知道自己在干什么？！
季琳一边不好意思的说着自己的无理，一边给薛琛发去了消息。
[银大，我不是故意打断你的，实在是这女人缠人的很，非要带我来找你，我没办法拒绝。]
薛琛回发的信息很快。
[下次再犯，去申竹那自行领罚。]
想到申竹那个大变态折磨人的方法千奇百怪，季琳是打心底不想和他有半分接触。
“好啦好啦，误会解除就行啦，外面天气这么好，不如我们一起去看场电影，不是前几天才上映了一部惊悚片，叫什么《恶魔的宠儿》，大家一起去看吧。”
黄萱变脸的速度比翻书还快，前一秒还在为季琳的愚蠢气的牙痒痒，现在又可以嬉嬉笑笑的一手拉住季琳，另一只手拉住李芸，活泼好动的就像一只欢脱的兔子，可爱的紧。
然而，谁也不会知道，在这可爱的外表下，她心里的算计还在继续。


20.电影院能干什么？（H）
==================================

酷热的阳光烧烤着大地，还没到正午就已经让三个女人香汗淋漓。
开车来到电影院，薛琛先去买票，留三个女人站在大厅里闲等。
不知道是第几个，只要是从她们身边走过的男人都会回头看的眼也不眨，然后被身边的女朋友一顿痛骂。
黄萱无聊的点着手指头，对于美貌引来的烦恼她一点也不意外，相反季琳和李芸就没她那么从容，在第N个男人回头看她们后，李芸受不了的说道：
“要不，我们找个地方坐下来吧。”
“今天不是星期三吗，怎么人那么多。”季琳环顾一圈，普遍都是年龄偏小的学生情侣。
“你们忘了吗，学生们都放暑假了，当然都出来玩啦。”黄萱毫不在意的吹了吹指缝里的灰尘。
“那个……请问你们三个人是来看电影的吗？”
一个嗫喏的声音从右方传来。
三个女人同时转头，说话的是一个穿着蓝色格子短衫，破洞牛仔裤的大男孩，清秀稚嫩的长相看起来应该不超过18岁。
李芸和季琳都愣住了，只有黄萱第一个反应过来，她笑着调侃道：“这里是电影院，我们不来看电影难道来看你吗？”
大男孩羞涩地摸了摸后脑勺，搭讪这种事他还是头一次做，怪不好意思的。
“我和几个朋友也过来看电影，你们看什么，不如我们一起看，看完了我们找个地方请你们吃饭。”
老掉牙的泡妞手法让三个女人互看一眼，忍不住笑场。
大男孩意识到是不是自己说错话了，脸红的不知所措，他转头向场外的几个朋友求救，但他们只是一个劲的朝他鼓劲加油，他只能红着脸继续说：
“现在比较火的电影是《恶魔的宠儿》，如果你们不介意，我们可以一起看……”
“什么不介意？怎么了？”
买完票，薛琛顺便买了四瓶冰水，走到三个女人面前，发现多了一个人。
“啊，原来，你们已经有伴了，那不好意思，打扰了。”
大男孩瞧来人是一个高大帅气的男人，立马缩头乌龟的打了退堂鼓。
“发生什么事了？”
薛琛把手里的冰水一瓶一瓶递给她们。
“没什么，就是被搭讪了。”季琳扭开瓶盖，喝了一口，冰凉的水流滑进喉咙，散去不少燥热。
薛琛朝不远处几个大男孩望去，他们失望的表情一览无余，不禁摇摇头，叹息道：
“现在的孩子，还是作业布置的太少。”
李芸听他这么说，差点一口水喷出来，“可惜音乐老师没法布置暑假作业，不然，他们肯定连看电影的时间都抽不出来。”
揶揄的台词把薛琛堵得哑口无言，只留眉眼处的温柔叫人深陷。
黄萱看他们俩眉来眼去心里不爽到极点，她借一步挡在李芸身前，问道：“薛琛，你买的是几点的电影票？”
“10点48分，再过十分钟就能进场了，你们要坐哪个座位自己选。”
手里摊开四张电影票，分别是13排8号9号10号11号，位置还算不错，是巨幕厅里的正上方。
选座位也是门学问，薛琛和季琳肯定得坐在一起，黄萱客气的让季琳先选，她选了9号，薛琛选的10号，剩下的8号和11号令人深思。
最后，黄萱还是让李芸先选，表现的极为大度，实则却多了一丝心眼，因为她知道出了上午的事她是怎么也要避避嫌的。
不出她所料，李芸选择了8号，坐在季琳的左手边，黄萱满意的得到了自己想要的座位，开心的把电影票放进口袋。
进场的前五分钟，季琳提议去上个厕所，为了避免电影中途尿急，三个女人一起去了，等她们回来，也到了电影进场的时间。
排队依次查票，薛琛、季琳和李芸畅通无阻的过了检查，轮到黄萱却出了问题，她摸完所有口袋就是找不到电影票，急的眼睛通红。
“萱萱，你是不是刚才上厕所的时候掉在卫生间里了？要不，你去找找，我们先进去，等你找到了再进来。”季琳好心规劝道。
黄萱虽心有不甘，但眼看电影就要开始了，她总不能让他们都站在这等她，“好吧，那你们先进去吧，我一会就进来。”
三人在电影开播的最后几秒坐到了座位上，李芸惊讶的发现坐在她左手边7号座的正是之前搭讪她们的大男孩，大男孩也发现了她，有些别扭的打了招呼。
电影开始不到十分钟，季琳接了三个电话，当第四个电话响起她不得已离开放映厅去外面接电话，没多久，薛琛坐到季琳的座位凑在她耳边说：
“琳琳刚发我短信说她有事先回去了。”
李芸惊讶地转过脸，男人的唇不知有意无意擦着她的脸没有离去，她心跳一快，下一刻，对方的手掌顺着她白花花的大腿摸上了她的腿心。
“不要乱动，我还没吃够你的下面，让我摸几下解解馋。”
漆黑的放映厅里，只有一面巨屏散发出微弱的荧光，因为看的是惊悚片，电影本身就布满了恐怖色彩，整个影片色调灰暗不明。
薛琛的手指隔着粗硬的牛仔布料往穴肉里按了几下，李芸调整好舒服的姿势，小手也爬上了男人的裤裆。
粗实的巨龙在她温柔爱抚下茁壮成长，薛琛穿的是宽松款式的休闲裤，布料比起牛仔要单薄许多，李芸摸着粗长的轮廓，小手慢慢钻进裤头里，掠过茂密扎手的阴毛，抓到了男人又粗又硬的肉棒。
指腹在肉棒的顶端打着圈，粘腻的液体很快沾的满手都是。
“薛老师，想让我亲亲它吗？”
李芸身子斜斜的歪靠在薛琛肩头，她的手还在他的裤头里上下窜动。
薛琛深深吐出一口气息，暗哑的声音饱含情欲，“想，想的它都快爆炸了。”
李芸无声勾起嘴角，掏出男人肉棒自己佯装掉了一瓶矿泉水，弯腰去捡，俯身的瞬间将男人的肉棒整根含在嘴里。
“嗯哼。”
细微的呻吟从薛琛的嘴里哼了出来，像是鼓励她的行为，他抚摸着她的发顶，放松身体，感受她来回吞吐带来的快感。
在坐满观众的放映厅，两人身旁都坐着陌生人，李芸吸吮着嘴里的肉棒，吃的惊险又刺激。
不敢弄得时间太长，李芸最后一口吞进喉咙深处再从嘴里整根拔出，然后捡起地上的矿泉水瓶，神态自然地坐回座位。
没人发现刚才的几分钟内发生了什么，就连坐在李芸最近的大男孩也只是以为她在黑暗里捡瓶子花了些时间罢了。
薛琛被她的大胆刺激的肉棒更粗了几分，他的手寻找着热裤边沿钻了进去，挑开内裤边上的蕾丝用最修长的中指直接塞入女人的小穴。
紧致湿滑的穴壁像吸盘一样猛吸他的手指，他努力往里探进直至中指全部没入。
“嗯……”小穴里充满异物的感觉让李芸情难自持的扭了扭屁股，她向前坐了一些，两腿打开好让男人的手指灵活的抽送起来。
“啧啧啧”细微的水声被巨屏里的恐怖音效盖得严严实实，但就算听不到身边的大男孩也闻到了一股异味。
他偷偷瞟了一眼李芸，小声的问她：
“你是不是擦了什么香水，好香的味道。”
李芸被薛琛的手指插得淫水乱颤，快感冲击大脑的同时还不忘回答他的问题。
“没……我没擦香水……应该是别人身上的吧。”
艰难的说完一句话，小穴里的手指迅速加快搅动，她把持不住的按住扶手，身子在快感抵达顶峰时软成了一滩春水，她呼吸有些凌乱，高潮余韵下小穴还在一颤一颤的跳动，男人的手指并未停歇，只不过速度放慢下来，改为抠挖研磨。
大男孩紧张的心脏都要跳了出来，他的手被李芸的手心盖住，那股好闻的味道似乎变得更浓郁了。
他悄悄往李芸身边靠近，嗅了嗅鼻子，确认这股香味是来自她身上，又深深吸了一口，还未接触过性事的大男孩并不知道这气味代表什么，他努力吸着香味，不知不觉就起了生理反应。
裤子中间支起了一顶帐篷，大男孩羞赧的用双手盖住下体，他自己也不知道为什么，闻着这股香味他就起了冲动，难道他是对旁边的女人感性趣了？
大男孩的动作幅度很大，李芸很快就发现自己的手原来压在了他的手上。
“不好意思，这里太黑了，没看清楚。”
大男孩紧张的捂着下体生怕被她发现什么，满脸通红的回道：“没什么，你，是不是哪里不舒服？”
“嗯？什么？”
“我，我听到你在哼哼唧唧的，是不是身体不舒服？”
仿佛像回应他所说的话，小穴里的手指凶猛有力的往里一冲，李芸毫无防备的发出一声低吟，声音婉转妩媚，传进大男孩的耳朵里肉棒涨得发紧。
大男孩难受的用手撸了撸棒身，舒爽的快感让他忽视了场地，就着李芸的香味和声音自慰起来。
李芸看不见他在干什么，因为她被旁边的薛琛扯了过去，手里的肉棒受到了冷落，男主人不乐意的咬了一口她的耳垂。
“专心点，我还没射呢。”
李芸有些腹诽真是个霸道的男人，轻抚秀发将散落的长发缕到脑后，小心翼翼的撇了一眼身旁的男生，然而黑暗成为了此时最好的保护色，李芸只能确定旁边有人但是对方的动作她看不清楚。
松了一口气李芸借着电影的一个恐怖场景，在周围观众的惊呼声中毫不犹豫的将身子贴紧了薛琛。
薛琛微微一笑低头噙住对方的的双唇，略微感受了一下李芸的柔软后伸出舌头突破了对方的贝齿。
早就给对方一路开了绿灯的李芸哪挡得住薛琛的进攻，仅仅是一回合就被对方突破大门攻城略地起来。
两只舌头不断的在双方口中搅动，薛琛时不时突破李芸的双唇攻城略地，时不时与对方激烈纠缠李芸进一分他就凶猛迎上，李芸退一分他就毫不犹于全军冲锋，当然懂得战术的薛琛也会在李芸恼怒不已反击之时，诱敌深入将战场转移后进攻李芸舌尖的薄弱地带。
很快李芸就被老练的薛杀的丢盔弃甲，本就是新手的她对上薛琛或者说白银这么个老司机本就不占便宜，虽然两人都开辟了第二战场但是很显然凹谷与柱峰对于五指的抗性是不同的。
良久李芸被吻的几乎都快忘了呼吸的感觉时，薛琛松开了双唇贴着李芸邪魅一笑，两人双唇间互相交换的体液在缝隙中拉成了银丝，一旁听着李芸低声喘息的男生只觉的下体硬的难受不已，虽然黑暗阻挡了他的视线，但是他恍惚间好像看见了一条亮光在两人之间闪烁而过。
虽然薛琛放过了李芸的双唇但是手指间弹奏的乐曲却丝毫未停，只不过在乐曲最激烈的高潮处薛琛停下了弹奏。
“嗯——薛老师——！”
薛琛不做声只是将李芸的脑袋往下按了按，李芸立马明白了对方的意思，只不过沉溺于性欲中的她此时只想要满足，小穴深处因为空虚不断的收紧已经让她没什么能力思考其他了。
被对方一按李芸顺势靠着嗅觉，在黑暗中准确的找到了那根让她可以攀上云巅的肉棒。
龟头被湿热包裹的感觉，开启了乐曲最后的篇章，李芸吞咽的动作慢慢加快，小穴中手指的弹奏也随之加快。吞咽的动作稍缓，乐曲也为之放缓。
来回几次之后李芸心底叹了一声，只能加快了动作。


21.撞大运，黑暗系真人秀
=================================

电影院外，季琳顶着三十二摄度高温拦下一部计程车。
给薛琛发完短信又拨电话给孙小菲，刚才小菲连续打了她四通电话，每一通电话都在哭，问她怎么了她也不肯说，哭到后来直接哮喘发作。
孙小菲自幼就有哮喘病，这些年控制的还算不错，只是今天不知道发生了什么，病情又复发了，拨给小菲的电话打不通，季琳实在放心不下，决定去她家看看，路程中，她又给刘旭东打了电话，电话那头也是无人接听不知道在忙些什么。
一路赶到孙小菲家门口，季琳满头大汗的按下门铃。
等了几分钟，来开门的人竟然是刘旭东。
季琳蹙眉问他：“打你电话怎么没人接？小菲呢？她人怎么样了？”
“刚有点事，手机没放身边，小菲她在房间里休息，先进来吧，我去倒杯水给你。”
平静的眼神在她脸上转了一圈，刘旭东像什么事都没发生转头去厨房给她倒水。
季琳虽心底有一丝起疑，但她并没有放在心上，进门后，她轻车熟路的走到卧房门口，手指刚碰到门把就被刘旭东突然发出的声音吓了一跳。
“别去吵醒她，她刚睡着。”
收回门把上的手，季琳走回客厅，接过刘旭东手里的水杯，嘴唇刚碰到杯口就瞥见沙发坐垫下露出一段白金项链，那是小菲最喜欢的首饰，因为是她过世母亲送的生日礼物，她时常把它带在脖子上，从不离身，这么重要的东西，怎么会掉在这里？
心里疑惑加深，她放下水杯抬眼看他，仔细观察他的表情，问道：“小菲的哮喘，好点了吗？”
刘旭东见他没有喝水，无波无澜的双眼晃动起一丝微光，他扯着嘴角，不咸不淡的回道：“好多了。这么热的天，还要让你跑过来，你不喝点水吗？”
季琳深深地看进他的眼瞳，琥珀色的瞳孔里隐匿着一些东西，以她资深真人秀经历，她可以判定为……杀气。
他居然，想杀她？
季琳心中一凛，刘旭东这个角色不是一直都暗恋她吗？为什么突然对她动了杀机？剧情发展的方向开始走偏，这难道……不是一般的角色扮演真人秀？
？
不会吧，那么难中的几率让她们这帮人碰到了！
不行，她得赶紧告诉银大，剧情有变！
“既然小菲没事了，那我就放心了，薛琛还在楼下等我，我先回去了。”
季琳把水杯放在茶几上，从头到尾她都没有喝过杯里一滴水。
“等等，我有说，你可以回去了吗？”
长臂一伸拦住了她的去路，刘旭东垂下眼眸，一缕淡淡杀气在周身越聚越浓，他慢慢走近季琳，在离她一个拳头的距离停驻，然后，惊悚的事情发生了。
刘旭东的声音突然变得男不男女不女，就像混合了男女声道，给人一种极度森冷扭曲的听觉感官。
他/她在说：
“我们认识那么久了，你应该知道我是喜欢你的，可是，你选择了薛琛，既然如此，把你的心给我吧，我只要你的心，其他的我都不要了。”
季琳面露惊恐，本能的向后退了一大步。
“旭东，你的声音……你，你到底是怎么了？”
刘旭东一步步走近她，琥珀色的瞳孔渐渐被血色染没，赤血的瞳仁里浮现出一个异形符号，那是……恶魔之眼。
季琳在很久之前的一个魔法真人秀里见过这双眼睛，据说这是撒旦留下的恶魔的眼泪，凡是沾上这滴眼泪，就算再倔强再干净的灵魂也将拜服在撒旦的脚下。
他，他是什么时候沾到的恶魔眼泪？
错愕、焦灼、惊骇、慌张，一连串反应在季琳的脸上走马观灯似的变换着，她悄悄摸上食指上的白色骨戒，在对方掏出渗人的手术刀时，她也拿出了骨戒中的道具——隐身雨衣。
透明的雨衣在刀光劈下时隐去了她的身形，10分钟的有效时间，足够季琳逃出这间公寓。
但是，她忘了，对方拥有的可是恶魔之眼，能洞悉一切魔力的恶魔的眼睛，小小一个隐身雨衣又怎么可能藏得过去。
一道道血痕在一团透明光体上渗了出来，季琳捂着受伤的手臂在躲过几次攻击后逃窜到沙发背后。
刘旭东噙着一抹残忍的笑容向她逼近。
“不要躲了，我看得见你。”
季琳暗道糟糕，难道这次就要死这了？不行，她还有最后一张“救命符”，但是她已经用了一次隐身雨衣，如果强制性使用其他道具，她累积的所有积分都会一次清零，这代价太巨大，不到生死一线，绝不能乱用。
时间在分分秒秒的流逝，眼看着刘旭东就要转过沙发一角，季琳咬紧牙关，牟足全身力气向前直冲，男人手里的手术刀在她正面冲来时向下劈砍，她歪头闪躲，肩膀处却被手术刀划下一道长长的血口，她忍痛在他胯下用力一踢，趁他吃痛弯下腰时急忙跑到大门口，打开房门消失在楼梯间。
披着透明雨衣，季琳跌跌撞撞的从7楼跑到了一楼，好不容易险死还生，她跑到小区某个角落稍作歇息，十分钟的有效时间很快到来，她收走道具，想打电话给薛琛，摸了摸身上，这才想起她的手机放在了包里，而她的包遗忘在刘旭东家的沙发上。
浓厚的血腥气味充斥在空气里，季琳看着身上的衣服血迹斑斑，忍着痛把穿着的防晒服脱了下来，因为衣服颜色较深反过来穿能稍微遮盖些血迹。
等她调整好气息，她也想到了现在该去找谁。
循着记忆季琳步履蹒跚的走到警察局门口，算她运气好，正巧碰上刚调查完回来的陈宇，对方察觉到她的存在，皱着眉走了过来。
“你怎么会在这里？”
季琳虚弱的把手搭在他的臂膀，整个身体已经体力不支的倒进他怀里，失血过多导致她的脸色看来惨白如纸。
陈宇闻到了她身上的血腥气，惊讶的张了张嘴。
“你受伤了？”
“宇昇哥哥，不要……带我去医院，帮我叫……薛琛……过……来……”断断续续说完一句话，季琳终于撑不住眼前一黑，陷入了昏迷。
上帝是不会原谅你的，你犯下的罪最终会将你拖进地狱……”
“砰——”
教堂里，当着上帝的面，黑衣男子扣下扳机，他似笑非笑的轻语道：
“地狱吗？难道你不知道，我就是地狱吗？”
谢尔曼神父圆睁双目，似不敢置信自己就这么死了，身子扑通倒地，手里的银制十字架掉落在黑衣男子脚下。
黑衣男子不屑的踩在十字架上，来回碾压，“拿这种东西对付我，简直可笑。”
听到枪声，一个神父装扮的男人从内堂里走了出来，他先是看了一眼已经死去的谢尔曼神父，清澈漂亮的蓝色眼睛平静如水，他走到黑衣男子身边，弯下腰，恭敬地说：
“大人，没有找到。”
黑衣男子闻言，目光阴鸷的看着他，好半响，他身后的一男一女纷纷替那人捏了把冷汗。
“看来，那东西是不在这里了，威利斯，你去查一下最近有什么人接触过谢尔曼。”
名唤威利斯的男人身材高大，体态壮实，好比漫威电影中缩小版的绿巨人，和他并排站在一起的女人对比之下就显得娇小迷你，但实际上她的净身高有一米七三。
“是，大人。”
巨人威利斯俯首应道。
“大人，既然东西不在这里，那这个尸体是否可以赏赐给我？”
矫揉做作的女人声音响起，除了黑衣男子，其他两个男人脸上都闪过反胃的表情。
“爱丽丝，你饿了吗？”黑衣男子无情绪的问。
爱丽丝点点头，七厘米的细高跟将她凹凸有致的身线挺得更有女人味，她哒哒哒的走到尸体身边，鲜红色的指甲描绘起谢尔曼英俊的五官，这个男人，无论她怎么勾引都无动于衷，现在死在大人手里未免可惜了些，不如……把他吃进肚子里，成为她的“美餐”。
“大人，爱丽丝好久没有进食了。”
撒娇的口吻让巨人威利斯和蓝眼男子都起了一身鸡皮疙瘩，眼前这个不男不女的怪物，也只有大人才受得了吧。
黑衣男子唇角上扬，心情不错的抚摸她金黄色的发顶。
“既然饿了，那就吃吧，如果还不够的话……”
话音未落蓝眼男子自发站了出来，谄媚地说道：
“大人，祷告室里还有两个少妇，如果爱丽丝吃的下的话，我可以帮她打下手。”
爱丽丝眼波流转，化了精致妆容的她美得不可方物，她故意将头顶往黑衣男子手心蹭了蹭，乖巧的就像一只听话的宠物。
“不用了，艾迪，我胃口很小的。”
正当艾迪还想将功补过的说几句好话，黑衣男子的眸色转瞬变红，一个异形符号竖立在瞳孔之中。
那是，恶魔之眼。
三个人见状同时匍匐跪下，不敢乱动。
等候片刻，什么事情也没发生，三人面面相觑，离得最近的爱丽丝弱弱的问：
“大人，请问有何吩咐。”
黑衣男子不语，过去十秒，瞳孔中的异形符号逐渐变淡，眸色也恢复如常。
三人莫名对望，有些找不到头绪，以往大人都是在特殊情况下才会放射出恶魔之眼，今日举动过于反常。
[大人，您这是怎么了？]
巨人威利斯发去消息。
黑衣男子也就是沙海岚阴着脸，回道：
[刚才我感受到了恶魔之眼的气息。]
[什么？据我了解，恶魔之眼至今只有您才拥有，这种非一般的寄生类道具，只能在特定类真人秀里得到，难道这次有人也拥有了恶魔之眼？]
[回去后，查一查，一定要把这个人给我找出来。]
[是，大人。]
沙海岚扫视着这间哥特式教堂，《神父》这部真人秀就快接近尾声，但是他要找的东西还没找到，如果这个新生恶魔之眼的人不能为他所用，那……
俊美的脸邪魅张扬，沙海岚眸色阴冷，恶魔的力量不是谁都能轻松驾驭，就算是他也耗费了不少时间才能控制自由，那个新生的恶魔如果没有强大的自控能力，很容易遭到恶魔反噬，届时，他有没有命回来还是未知数。
季琳醒来的时候，人已经躺在床上，赤裸的上身每个伤口都得到了完好的处理。
窗外，朦胧月光透过白色纱帘影影绰绰的透照在青灰色的墙壁上，条条树影交织婆娑，宛如地狱裂口伸出的恐怖利爪，一寸寸伸展出弯钩锋利的刺尖。
季琳睁着眼表情略有些呆滞地看着这些黑影，房间里很安逸，她闻着空气里消毒水的味道，动了动手指，一阵火辣刺痛的灼烧感在伤口处密密麻麻的啃食她的肌肤，她痛的倒抽一气。
“你醒了？”
清冷的男人声音隐没在黑暗里，像是一股冷风吹得人凉意嗖嗖。
季琳转过头，透过月光在床头边的椅子上看到了陈宇，按照她的要求，他并没有带她去医院，只是，薛琛呢，怎么没看到他人？
“我老公呢？”
陈宇打开床头台灯，审视的目光不放过她脸上任何一个信息。
“到底是谁要杀你？”
季琳语塞，遇上这种匪夷所思的事情，就算她说了，他也不会信吧，到后来只会以为她精神失常，胡言乱语。
[到底发生了什么？凭你的能力不可能会伤成这样。]
大脑收到了陈宇发来的信息，季琳仅思考了几秒就决定全盘托出，现在不是个人战的时候，只有凝聚更多的人力才有可能活下去。
[这不是普通的角色扮演真人秀，如果我没猜错的话，我们遇上的是暗黑系真人秀，而且，有人已经被附上了恶魔之眼。]
信息传送完毕，季琳转过头不去看陈宇，倔强捂着被子回道：“抱歉宇昇哥哥，我不能说。”
陈宇看到恶魔之眼四个字心底巨震，第一反应是想到了1号处的那位大人，固然不敢相信他们运气会如此之差，脸上仍要不动声色的继续演绎，“你不告诉我，是因为那个人是你认识的人，是吗？”
[是谁？]
季琳把脸埋进被子里，不肯回答。
[刘旭东，恶魔之眼控制了他，他已经失去理智。]
“兹拉——”
椅子滑过地板发出刺人耳膜的声音，季琳闷在被子里听着外面的动静，忽然面上一空，被子从外面被人掀开，一张风流倜傥的俊脸贴了上来。
昏黄的灯光下，季琳赤裸的上半身包着白色绷带，两团水蜜桃型的白皙乳房沉甸饱满，看起来足够水嫩多汁。
陈宇两手撑在她脸旁，衬衫上的金属衣扣摩擦着女人的乳头，季琳脸蛋羞红，两只小手紧紧抓住被单，不敢直视他的眼睛。
“告诉我，是谁要杀你？”
“是……”
手机铃声突然响起，打断了季琳即将吐出的凶手姓名，陈宇不耐烦的从裤袋里掏出手机，当他看见来电人是谁，一张俊脸微微一凝，他对着季琳做出禁声的手势，按下接听键。
“喂，青青，有什么事吗？”
“我现在人在局里，今天要加班。”
“嗯，你先睡吧，不用等我了。”
“好，你早点睡，把门窗都关好。”
挂断电话，陈宇看了一眼季琳，无奈的叹了口气。
“放心，有我在，我不会让那个人有机会再来杀你。”
同时，他再次发去消息。
[暂时不要和薛琛见面，他和刘旭东关系不一般，我怕他可能也深陷其中。]


薛老师，我要肏你（H）
===============================

挂断电话，李芸长舒一口气，还好，今晚他不用回家，否则……
视线飘向刚洗完澡正在擦头发的男人身上，光裸矫健的身体只在下半身围了一圈浴巾，结实有力的臂膀在左右擦拭的动作下展现出流畅的肌肉纹理，八块腹肌垒块分明。
乐园的男人似乎身材都锻炼的挺不错呢。
敲了敲自己的脑袋，差点忘了还能兑换身体素质。
李芸看着薛琛充满美感的肌肉不由的双腿夹紧了几分，电影院里两人虽然互相安抚了彼此，不过即使对方的手指再怎么会演奏乐曲，对于吃过见过了的李芸来说到底是不那么痛快。
这一点从小穴中不断流出的涓涓细流就可以看出。
“还满意你看到的吗？”
不知何时薛琛走到李芸面前，李芸被他身上湿热的气息扑的心头一热，伸出一只手摸上他紧致性感的腹肌，调戏道：“薛老师，你很有料哦。”
薛琛喉咙里发出低低的笑声，大手按住她的小手，一路往下，隔着一层浴巾，揉抚他的阴茎。
“薛老师，你硬了。”
手掌下男人的阴茎以肉眼可见的速度迅速涨大变粗，把浴巾挺出了一顶小帐篷。
“你这么摸，柳下惠都会硬。”
薛琛毫无保留的解开浴巾，一根被搓洗干净的紫红色大肉棒弹在了李芸手心。
薛琛按了按李芸的双肩，李芸极为配合的蹲了下去，先不说那已经按耐不住的对自己释放空虚念头的小穴，就是为了完成任务李芸也没什么反抗的理由。
至于那点儿男性意识，被接连三个男人送上云端的李芸感觉那点微薄的男性意识早被如海浪般的高潮拍的渣都不剩了。
李芸舔舔唇，凑近棒身亲亲它龟头上的马眼。
“你确定，琳琳不会回来吗？”
没错，她现在就在薛琛家里，坐在他们夫妻睡觉的大床上，亲着男主人的肉棒。
“我确定，青青，把衣服脱了我想看你的骚逼。”
淫秽的词出自为人师表的男人口中，李芸耳根发热，小穴里的淫水一波接一波流了出来。
离开诱人可观的大肉棒，李芸把自己脱得一丝不挂，白雪般的身子在素净的灰色床单下映衬的纯洁无暇，仿佛是坠落人间的天使，被他残忍地折去了羽翼。
薛琛呼吸粗重，盯着床上女人诱人的身段和泛着水光的小穴入口，胯下肉棒又涨大一圈，叫嚣着直贴他的小腹，想要疯狂插入，抽出！
“薛老师，这样，可以吗？”
李芸跪趴在大床中心，高翘起圆滚滚的小屁股，淫水欲滴的粉色肥唇合抿成一条细缝，两瓣白花花的臀肉晃晃悠悠的动了两下，许多晶莹剔透的淫水沿着唇缝滴在了床单上。
“别动，让我尝尝你的水甜不甜。”
薛琛大步跨到床上，按住她圆滚翘挺的屁股，帅气有型的脸庞塞进女人屁股中间，柔韧湿滑的舌头舔开肥唇上的缝隙，汲取里面顺滑的淫水。
“啊，薛老师……”
李芸一头枕在床单上，上半身几乎贴着床面，屁股举高高好让他舔个够。
“啧啧啧”
舌头搅动着唇缝间的软肉发出淫靡不堪的水声，薛琛还嫌吸的不够多，中指探进小穴里抠挖出更多淫水滚入喉头。
身下肉棒在暴涨的情欲海洋里涨的发疼，薛琛狂吸一通淫水，终是受不了翻腾的欲望将自己的阴茎抵在了小穴入口。
“青青，我要进来了。”
沙哑低沉的嗓音并未因喝多了淫水而润滑了喉咙，反而因为欲火焚身的痛苦有些喉咙发紧。
李芸趴在床上，看不到后面发生了什么，凭着感觉，男人的肉棒慢慢顶进了龟头。
就这一截龟头，薛琛来回摩擦着小穴内壁，等淫水再次充沛的从龟头棱角处溢出，他腰身一挺，整根肉棒全部插进了小穴。
“啊，好涨啊……”李芸轻呼。
许是被肏干的有了经验，亦或是自己的灵魂与身体更加契合了，这一次的插入并未让李芸陷入失神状态。当然身体的快感还是很让她舒服，但是意识却不会被身体的感觉所湮灭。
李芸的脑海里甚至有时间思考她经历的三个男人肉棒之间的差别。
薛琛看着伏在他身下却不知道在想什么女人有些不满的猛地抽出肉棒，在李芸的惊呼下又是猛的一挺身突破了两片肥嫩阴唇的阻碍，毫不犹豫的钻进小穴深处。
不过这一次和之前不一样，也许是突然施暴的原因李芸的小穴因为惊慌收缩的更紧，带来的刺激一时间让薛琛忘了对方失神的事情，赶忙减缓了突进的速度。
“青青，你咬的我好紧啊。”
掐着女人的屁股，薛琛一开始只是缓慢抽送，看着自己粗长的肉茎将粉色穴口撑的鹅蛋那么大，如此春色刺激的他肾上腺素直线飙升。
一种冲动的兴奋直冲大脑皮层，顾不得之前那种四面八方缠绕紧缩的感觉，他用力扒开臀肉，肉棒被湿热的穴壁吸得紧紧地，他几次插进深处寻找G点，终于在层层褶皱中撞到穴壁上一块凸起，轻缓的抽插转变成了狂风暴雨般的撞击，龟头每每撞那块凸点，身下女人就会嗷嗷大叫。
“啊啊啊……不要……太快了……啊啊啊……老师……骚逼要被插坏了……啊啊啊……”
薛琛俯下身两手从屁股边挪开转而揉捏女人的乳房，屁股打桩似的抖动不停，快速抽插的效果下女人很快迎来了第一波高潮。
“舒服吗？”
攀上了高峰的李芸慵懒如一只猫咪一样摊在了床上，薛琛舔着她的后背，留下一行行湿濡的痕迹。
“嗯……太舒服了……”
尚处在高潮余韵中的李芸双眼水润迷蒙，淡粉色的小嘴微微张开，一丝透明津液顺着嘴角流淌沾湿了床单。
“我也很舒服，青青的骚逼夹的我的鸡巴好紧，我都想射了。”
情人间的细语呢喃被薛琛发挥的淋漓尽致，李芸红着脸，偏头抛去一个让人软掉骨头的眉眼，气息不稳的说道：“不许射，我还要。”
薛琛眼眉一挑，挑高她的下巴，送上热吻。
两条湿热的舌头互相搅拌对方，如同交配中的小蛇，抵死缠绵。
“呼，呼，薛老师，我，我想在上面肏你。”
唇瓣分开之际，李芸水着唇，媚眼如丝的说。
薛琛挑了挑眉，不由分说的把肉棒抽出，自己平躺在床上，一副任君宰割的模样，“来，我让你肏。”
李芸心跳加速，不得不说也许是多次高潮导致荷尔蒙充脑的缘故，现在李芸看着薛琛这样的男人越来越有感觉了，对方说让她肏……
邪邪一笑仿佛身份在此时产生了置换，撑起还处于高潮余韵中的身子，李芸夸坐到了男人身上，淌着淫水的小穴抵在硕大的龟头上前后磨蹭，她一边磨一边专心致志的盯着男人的表情，见他也爽的呼着热气，得意一笑对准穴口猛地贯穿到底。
“啊。”
“嗯哼。”
两人同时发出满足的呻吟，薛琛睁眼看她，长臂伸在她胸前想要玩弄她的奶头，李芸笑着将不听话的手打了下来，然后举着“受伤”的手指色情的一根根舔舐干净
“薛老师，现在是我在肏你！”
“青青，你在玩火。”
薛琛的声音比方才更暗哑了几分，他臀部上挺，肉棒直直冲进女人的小穴深处，每一下都发力十足，捣的淫水泛滥成灾。
“啊，你别动，你这是犯规。”
被男人这番施为刚刚有了点男子气概的李芸立马原形毕露，瘫软在了对方胸前。
喘了几口气，放下男人湿乎乎的手指，李芸按住他的小腹，稍稍抬高屁股，两人下体之间有了距离，她能清晰的看到一根粗长紫红的大肉棒正穿梭在空中猛插她的小穴。
“我怕你体力不支，先帮你润润逼。”
薛琛说的有句有理，李芸说不过他，只好趴在他身上，让他先插一会，自己玩起了他的乳头。
她可不能承认比起自己动她还是喜欢挨肏的感觉，话毕竟是她自己放出去的，即便是对方在动今天也是她李芸在肏薛老师。
男人的乳头平扁而小巧，就像一粒小绿豆，只是颜色是棕褐色的，还带了几根毛发。
李芸趁他插得起劲，舌尖卷起一颗乳头含在嘴里左右吸唆，另一颗也没忽略，大拇指和食指搓着乳头像搓面条似好玩的很。
“嗯哼，青青，你再这样，我真的会射出来。”
薛琛似乎已经忍到了极限，挺动的动作越来越快，临近爆发的火山口。
被对方这波积蓄已久的爆发刺激，李芸立马放弃了谁肏谁的念头，配合着男人的挺动呻吟起来。
“薛老师，骚逼想吃精，射到骚逼里面，满满的，我都要。”
一句话，崩掉了薛琛最后防线，他疯狂撞击穴心深处，在撞击的子宫不断形变几次后，找准机会龟头强硬塞进了子宫里，噗嗤噗嗤射了许多精液。
“啊，好涨，薛老师的精液……都在我肚子里……都射到子宫里了，好饱好舒服。”
李芸忘情自我的扭动细腰，两瓣雪臀结结实实的压在肉棒上，封住流下来的精液，享受被精液射满的感觉。
“呼，你这妖精，是想要吸干我吗？”
射完精，薛琛喘着粗气，眼底泛起的柔情几乎要将李芸化成水。
李芸身心满足的贴在他胸膛，纤细的手指点着他的下唇，轻声说道：
“如果你是唐三藏，那我甘愿是勾引你的玉兔精。”
薛琛笑了，修长的手指插入女人发间，温柔的为她梳理长发。
“如果我是唐三藏，女儿国国王再美也比不上玉兔精的温柔乡。”
“薛老师……”
李芸压制不住心底的倾慕之情，扭身压在他肉棒上轻轻颤动起来，充满精液的小穴着夹半软不硬的肉棒，细细摩擦下又精神抖擞的硬如铁棒。
“啊，你别动，说好了让我肏你的。”
苏醒后的肉棒想要恢复雄风顶上穴心，李芸一声娇呼，媚了男人一眼，用力压下。
薛琛饶有兴致的把手放在脑后，目光如炬的看着她如何肏他。
感受到男人的配合，李芸撑起身子，上上下下开始吞吐男人的肉根，粗硬的肉棒实在太长了，整根含进小穴就已经顶在了子宫口，她费力用穴心处的软肉研磨着龟头，在收紧穴壁夹住棒身的同时，几十次来回抽插便气喘吁吁，累的腰肢发酸。
“这样就累了？要不要老师帮你？”
薛琛纹丝不动的说，尽管身下的性器被撩拨的爽快非常，但他还是忍不住想要逗弄她。
李芸知道自己体力不行也不勉强，俯身亲了亲男人的唇，拉着他一起坐了起来。
就这样，俩人面对面对视着，下身紧密连在一起，男人托住她的臀部往上一顶，再重重落下，插得小穴里的精液混着淫水一咕噜全涌了出来。
“啊啊，老师，老师的肉棒好棒啊，插得骚逼好深……”
薛琛咬着她的奶头用力拉长，耳边是女人骚气淫乱的叫床，他插的愈加兴奋，从未有过的性快感在小穴里爆发膨胀，恨不得就这么插穿她的子宫。
“是老师插得舒服还是你老公插的舒服？嗯？”
“老师，老师插得最舒服了……啊啊，快到了……啊啊啊……老师……骚逼要飞了……啊啊啊……”
“青青真乖，老师马上就喂给你，全都给你吃。”
“啪啪啪”
性器拍打的声音带着啧啧粘腻水声，男女两人互相拥抱，眼底印出对方迷乱的身影，在情欲达到巅峰时，他们绞着彼此的舌头到了高潮。


23.忠诚（微H）
========================

晚上11点48分，车水马龙的街道，行人丝毫没有减少，很多小情侣们结伴而行，不是刚从娱乐场所出来，就是准备去宾馆开房。
孙小菲浑浑噩噩的站在十字路口，夜色交织着五彩斑斓的灯光，明明是那么热闹的城市却一点闹不进心里。
完成旭东交待的事情，为了让他们独处她离开家到处在街上游荡，没有目的地的压着马路走了一天，她知道，今晚是不能回去了。
特意塞进沙发里的项链，不知道季琳看到了没有，这是她留给她的最后一丝仁慈，如果她有幸能全身而退，那她的罪恶感也不至于深到无法原谅自己。
时过午夜马路上的车辆越发变少，一伙年轻小伙子在看到来回没有行驶的车辆就直接闯了红灯，有些办公族踌躇了一会也跟上了脚步，以至于，等红灯彻底变绿时，通过人行横道线的只剩下孙小菲一人。
圆圆的绿色灯框里显示着一个正在行走的小人，孙小菲看着它慢悠悠的走着，全然没有注意到离她五十米的地方有一辆红色跑车在急速飞驰。
轰隆隆的马达强劲发力，刺眼的远光灯蒙住孙小菲的双眼，她神情木然的停下脚步。
如果，她出了车祸，旭东会不会更怜惜她一些？
想象的画面没有发生，因为在那千钧一发的时刻她被人拉进了一个充满男士香水的怀抱。
“你走路都不看旁边的吗？”
熟悉的声音在头顶响起，孙小菲回过神，推开他的胸膛。
“这么晚了，你怎么会在这里？”
朱国伟抓住她的手臂不放，拉着她回到马路边，心有余悸的训斥道：
“你知不知道如果没有我拉着你，你就会被撞飞？！”
孙小菲低着头，满心委屈和酸楚一下子冲破忍耐范围，她抽噎的眼泪直落，什么话也说不出来。
“我的车就在这附近，要不，我带你去吹吹风吧。”
坐上朱国伟的宝马车，孙小菲沉浸在悲伤的世界里，并没有发现身边男人的嘴角缓缓勾勒出一个若隐若现的弧度。
车子在宽阔平稳的马路上肆意奔驰，大概开了二十多分钟，当灯红酒绿的街道不再出现，视野被夜空中的黑幕所截掳，孙小菲才意识到不对劲。
她略带紧张的抓着安全带，弱声弱气的问：“国伟，你要带我去哪？”
朱国伟注视着前方，打了一圈方向盘将车开进黑暗的小树林里，随后踩住刹车，挂挡，拉手刹。
“国伟……你，你要干什么？”
此时的孙小菲已经吓得血色尽失，一个劲的往车门靠。
朱国伟解开安全带，侧过身微微贴向她，灯光下那张平凡无奇的脸浮现出贪婪的欲望，他伸出手，用手背轻轻摩擦着孙小菲的脸颊，温柔说道：
“刘旭东不珍惜你，是他没眼光，小菲，你不知道你在我眼里有多美好。”
孙小菲厌恶的撇过脸，“你不要这样，萱萱会误会的。”
朱国伟嗤笑，满脸不屑，“她那么幼稚，根本不是我喜欢的类型，小菲，我还是喜欢你这种，知书达理，善解人意，你不知道，我每次手淫都是幻想着和你做爱……”
“朱国伟，你别说了，我求你送我回去。”
孙小菲受不了他的言语骚扰，鼓起勇气打断他。
没想，朱国伟笑的贱兮兮的说：“回哪？刘旭东那？小菲，你怎么能被人卖了还帮人数钱呢。”
“你什么意思？”
孙小菲心里一沉，不好的预感在他接下来的话爆炸的粉身碎骨。
“你的丈夫，把你作为筹码和我交换了条件，你以为，我是怎么知道你在哪？小菲，我已经跟了你一天了。”
后面的话说了什么孙小菲已经听不太清，他的一句“把你作为筹码”反复烙印在她心里，硬是将一颗活蹦乱跳的心脏烫成了灰烬。
“你跟着我，除了名分，你想要什么我都可以给你，我不会像刘旭东那样让你受委屈，我会对你好的。”
湿热的舌头开始舔舐她的脖颈，孙小菲忘了挣扎，只是形同木偶任他脱掉了她的裙子，撩开她的胸罩，座位被放平下来，男人沉重的重量压在她身上，她什么感觉都没有，哪怕被他的下体狠狠贯穿，抽插。
她觉得她的身体空了，像一座空城，住在里面的人，突然消失了。
顶着车顶上的灯光，孙小菲眼角滑下一滴热泪。
翌日清晨，黑暗的房间里，厚重单调的布艺窗帘压住了窗外明媚的晨光，没有一丝亮光能照射进来，房里黑的伸手不见五指。
自季琳逃走后，刘旭东便静坐在床上，把自己融进黑暗，身体里的变化在一天天加重，他变得越来越不能控制自己，恶魔之眼在侵蚀他的意识，潜意识中有一个女人的声音在不断和他说话。
他知道那个女人是谁，也知道以自己的能力是无法忤逆于她，所以，他杀人了，为了寻找新鲜的心脏，为了继续活下去。
刘旭东拿起手机，熟练地按下号码，电话那头没过一会就传来了睡意惺忪的男人声音。
“薛琛，有件事我觉得还是要告诉你。”
“什么事？”
“她想要琳琳。”
话不用说多，刘旭东知道他听得懂。
“怎么可能？她从来没有见过她。”薛琛的声音带了一丝难以置信。
“不，她见过，透过你，透过我。”
“有没有办法……”
“抱歉，我昨天控制不了我自己。”
“什么意思？你对琳琳动手了？”薛琛忍不住提高嗓门，愤怒的问。
“放心，她逃走了，受了点伤，死不了。”刘旭东平淡回道。
手机那头沉默许久，隐隐约约间他听到那边多了一个女人的声音。
刘旭东扯着嘴角，难掩眸中嘲讽，他说：“别忘了你之前说的，你和我，都难逃她的视线。”
“……我知道了，你别动她，我会想办法的。”
黑暗里，刘旭东倏然站了起来，他拿着手机僵硬着四肢走到一面全身镜前，又开始了，他的身体不能自控。
“就这样吧，我还有事。”
刘旭东趁着手能动赶紧关掉了手机，咔嚓，几乎是下一秒，一种无形的力量将他的手掌向后掰成了直角，撕心裂肺的疼痛让他冷汗涔涔，痛苦的跪在地上，他面露惊恐的看向镜子，镜子里隐隐浮现出一个女人的身影，苍白秀美的脸，双眼通红似血，一双红艳艳的嘴唇张开露出两排斑驳污垢的牙齿。
“对不起，我下次再也不敢了，求您饶恕我。”
镜子里的女人无声的对着他说了什么，刘旭东吓得脸色发青，整个上半身都贴在了地面，嘴里不停说着：
“我知道了，就这几天，我一定把她带给您。”
季琳的伤势在陈宇的照料下恢复的日益渐好，白天，她呆在员工宿舍里休息养伤，等太阳落山他下了班就会来她这边，照料她的起居生活。
在这段时间里，她仅和薛琛通过一次电话报了平安，而陈宇回家的次数也几乎为零。
两起凶杀案在全城大范围搜查下逐渐有了眉目，这天，陈宇得到了新的情报，连续几日乌云密布的案情终于有了一线阳光，他马不停蹄的回到宿舍，想从季琳口中得到证实，但是，季琳一问三不知的状况让他不得不把希望寄放在李芸身上。
相对于陈宇的忙忙碌碌，李芸这头过得别说有多惬意，丈夫不在家，她围着薛琛学钢琴，学一会两个人就忘情的滚在一起啪啪啪，多日的抵死缠绵，内心得到了充分的满足感。
今日下午一点多，李芸按照惯例来到薛琛家里，两人一见面就耐不住情欲吻得难舍难分，就在男人将肿胀的肉棒插入小穴时，陈宇的电话打来了。
李芸眉毛微蹙，表情难耐的接通了电话。
“陈宇……怎么了？“李芸白了一眼在她身上作乱的男人。
“青青，我今晚回来吃饭。”
薛琛的声音听不出什么情绪，李芸也没多想便答应了下来“你晚上想吃什么？我下午去买点菜，给你做好吃的。嗯~!”
“青青，怎么了？“
“没……没事刚刚碰到桌角了。”李芸忍耐住身后的来回抽插，尽力按捺住想要呻吟的声音说道。
薛琛似乎也不想在电话中多谈说了两句后就挂断了电话。
挂完电话，李芸婴宁一声转身勾住男人的脖子，在他唇上轻轻一吻。
“今晚陈宇要回来吃晚饭。”
“嗯？那我得一个人睡了，真可惜。”
薛琛惋惜的在她乳尖捏了一把，下身肉棒狠狠往里来回撞击。
“啊……好舒服……小穴要被肏烂了……薛老师……你这是吃醋了吗？”李芸热情回应着他，撅起屁股将穴心深处凑了上去。
“小骚逼晚上要换人吃了吗？”薛琛语气玩味，故意避开她的问题。
“薛老师如果不让吃，我就不给。”李芸说的真真假假的，眼里的真情实意却暴露得一览无遗。
薛琛微怔，身下挺动的速度如雷霆之势爆发开来，几百次抽插后，浓稠的精液一股股射进了李芸的子宫。
“你们是夫妻，我不能阻止你们的夫妻生活。”
事后，薛琛用餐巾纸擦去龟头上的精液，提上裤子走到厨房倒了杯温水自饮。
李芸擦着穴口流出的精液，听他这么说手上的动作一顿，她心里明白，两边如果非要做出一个选择，那她的选择必然是随心走的。
匆匆擦掉粘人的液体，李芸穿好内裤抚好裙摆，走到薛琛身后搂住他的窄腰，闷闷的说：
“薛老师，我是你的，你想要我干什么我就干什么，我很听话，永远不会背叛你。”
“哦？是吗？那就证明给我看，你对我有多忠诚。”
放下手里的水杯，薛琛轻轻拍着她的手背，笑的温柔无害。
“今天晚上，我会给你消息，到时候，你就知道我是认真的。”
李芸把脸贴上他的后背，眼里闪过一抹冷意。
晚上6点25分，陈宇回到家，客厅里菜香逼人，饭桌上已经摆满了各种颜色鲜艳的美食菜肴，其实他刚刚已经在季琳那边吃过一点肚子根本不饿，但看在有那么多菜都是他爱吃的又忍不住咽了咽口水。
李芸端着一碗鸡汤从厨房里走了出来，瞧他人已经回来了，便笑意盈盈的喊他洗手吃饭。
饭桌上，俩人安静的吃着饭菜，陈宇吃的很快，碗里的米饭逐渐见底，李芸见状给他盛了一碗鸡汤让他慢慢喝。
温热的鸡汤漂浮着一层黄油，陈宇抿了几口，老母鸡的鲜味瞬间在蓓蕾上化开，鲜到让人回味无穷，他大口大口的喝光了一碗还不够自己又再盛了一碗。
“你最近在薛琛那，有没有打听到什么？”
李芸看他喝的起劲，乌黑的眼珠子圆溜溜的看着他，里面有什么东西一转而逝，快的没人能抓住它的小尾巴。
“刘旭东给他打过电话，他们的关系确实不一般。”
“你知道他们电话里都说了些什么吗？”
李芸不急着回答，从鸡汤里夹出一个大鸡腿给他，“你别光顾着喝汤，多吃点肉，瞧你这几天都瘦了。”
陈宇难得见她那么温柔体贴，在肚子吃撑的状态下他还是将她夹的大鸡腿吃的一干二净。
“他接电话的时候说的很小声，我听得不是很清楚，好像……隐约能听到他说到了季琳。”
李芸说的全都是事实，她不打算隐瞒，反正就算她不说凭陈宇的侦查能力早晚都会知道，不如抛出些信息给他，也好交差。
陈宇喝了一口啤酒，对于她说的他确信无疑，因为这和他接到的情报十分吻合。
“他们的关系确实不一般，你想办法，套出他和刘旭东作案的证据。”
“什么？他真的是凶手？”李芸佯装惊讶的瞪大眼睛。
陈宇摇摇头，将得到的情报一五一十的告诉了她。
原来，刘旭东和薛琛打小就认识，那时候他们都住在一个村里，后来村里房子拆迁，村民们只好举家搬走，从那时候开始他们之间的联系从未中断，就连上大学他们报的都是同一所学校，令人奇怪的事，他们之间的关系没有和任何人说过，就像两个陌生人，假装第一次见面，假装第一次打招呼，就连同窗四年的季琳都被蒙在鼓里。
“你是说他们故意隐瞒彼此的关系，那这又是为了什么呢。”李芸不明白。
“我也不知道，照常理来说，从小一起长大的伙伴没必要藏着掖着，除非，他们有什么不可告人的秘密。”
陈宇继续喝着啤酒，滔滔不绝的说着。
“那你怎么确定薛琛就是凶手？”
陈宇点了点李芸的脑门，好笑的看着她，“我有说他是凶手吗？顶多就算个帮凶罢了，真正的大鱼是他们背后的那个人。”
李芸这下才了然于胸，一脸佩服，“原来如此，那，我接下来要做什么？”
“接下来就要委屈你，想办法取得他们的信任，探进他们的老窝，帮我查出背后的人究竟是谁。”
李芸说那么多就为了等他这一句话。
“宇昇，薛琛似乎对我有点意思，如果你不介意，我可以把他引到家里来，色诱他挖出他心里的秘密。”
陈宇不太情愿的皱起眉头，“不能换个法子吗？”
李芸耸耸肩，无所谓的回道：“我都不介意牺牲色相了，你还介意什么？”
“好吧，但是我得在现场看着你。”
计划达到了满意的效果，李芸促狭的说道：“择日不如撞日，衣柜里还有多余的位置留给你哦。”
——————
下一章夫前目犯……


夫前目犯（H）
=======================

晚上八点整，薛琛敲响了李芸家的大门。
李芸一切准备就绪，领他进了卧房，圆溜溜的眼珠斜睨衣柜一眼，示意他里面有人。
薛琛眼里含笑，意外配合着她的演出。
“薛老师，你是不是很想肏我？”
躲藏在衣柜里的陈宇听她说出这等淫词浪语，两条剑眉紧紧拧成了麻花。
“我是很想肏你，你给肏吗？”
薛琛挑起她的下巴，轻佻的俊朗模样宛如一个纨绔子弟。
“如果是薛老师的话……我当然是愿意的……”李芸执起他的手磨蹭着自己的脸颊，水盈盈的眸光饱含柔情蜜意。
陈宇站在阴暗的空间里，眼里怒火熊熊燃烧，当他看到薛琛的手揉弄起自己老婆乳房时再也按耐不住想要从衣柜里跳出来把他暴打一顿，然而，双脚才稍稍挪动了一下，他就察觉浑身乏力，呼吸不畅，他张了张嘴想要开口阻止他们，到口的声音呜呜啊啊，竟是连一句完整的话都说不出来。
这到底是怎么回事？
突然，陈宇绝望的想起饭桌上那碗鸡汤，虽然李芸也给自己盛了一碗，但到饭菜吃尽她也没有碰上一口。
难道，她是往里面下了药？！
巨大震撼让一向冷静自持的男人暴跳如雷，如果视线能杀死人，屋里的男女早已经被他射的万箭穿心，死的不能再死。
李芸靠在薛琛胸前红唇轻启，发出微弱的喘息声，男人修长白净的手指钻进她的衣领，乳尖被揉捻抚弄，声声娇啼让屋里的两个男人都为之动情，她目光柔柔的看向衣柜上的百叶门，药效应该差不多出来了吧，现在的陈宇一定把她恨得牙痒痒。
试想一下他现在的囧样，李芸忍不住看向对方躲藏的地方微微一笑。
“想什么呢，这么不专心。”
乳尖被人用力夹住，李芸抬眸，长而卷的睫毛在白瓷般精致的面颊上投下两道扇形阴影，她踮起脚尖，拉下男人的后颈，粉润水嫩的唇瓣含住他的。
薛琛凝视着她，没有动作，任凭她的舌头撬开他的牙齿窜入口腔。
这个女人，比他想象中还要无所顾忌，为了向他表明真心连自己的老公都可以下套，这样的人，散发着迷人又危险的吸引力，就像毒品，吸上一口，就再也戒不掉。
湿热滑腻的舌尖不见他有所回应便撩骚起他的上颚，薛琛暗下眼眸，捧住她的后脑勺加深了这个吻。
唾液在彼此舌根下滑动，两人的注意力都放在舌头上，热情燎原似的法式舌吻好比要将对方的舌头吃进肚子。
李芸最先败下阵来，她气喘吁吁的向后退开，两唇之间拉扯出一条透明丝线，淫靡的画面不禁让人脸颊晕红。
“你的水好甜。”
薛琛在她耳边呢喃，一只大手爬到她背后熟练地拉下连衣裙的拉链，李芸娇羞的配合着他把裙子脱在了脚边，内衣裤也没能幸免。
面对赤条条的李芸，薛琛解开领口上的几枚纽扣，掏出裤子里早已涨大的阴茎，因为有“观众”在场看着，他的小兄弟兴奋的翘的老高。
陈宇心情跌宕起伏，他眼睁睁看着薛琛压在李芸身上，那根和他不相上下的肉棒在他老婆小穴门口研磨打圈，从他的角度能清晰地看见小穴里的晶莹水渍被捣鼓成粘腻的胶质状，愤怒在他的大脑皮层里来回转悠，同时他又狼狈的起了生理反应。
垂眸藐视下身顶起的裤裆，陈宇恨不得把它一巴掌拍死，他试着动动手指，还好乏力的身体虽不能做太大动作，但握住那根棒子还是游刃有余的。
就在他刚摸上自己的下体想要虐待它一番时，床上的男人已经做到了全垒打，肉棒没进女人的小穴，只留两颗阴囊在股间来回拍打。
女人舒爽的呻吟开始富有节奏性的传进他的耳朵，不知不觉，手里的动作变成了撸棒，眼睛透过衣柜上的百叶缝隙黏在两人交合的性器上，他撸的越来越快，配合着插穴的节奏，仿佛深插穴心的人是他自己。
“嗯……薛老师你的鸡巴好厉害……啊——要肏死妹妹了。”
被人奸视的感觉让李芸体的身体敏感度达到百分之一百，身上的男人只是插了她几下，她就自主迎来了高潮，淫水绕着小穴被插的噗噗直响，她仰着脖子，浑身泛起高潮后的粉。
“这么快就高潮？你是有多想让我肏小骚货？嗯？”
薛琛一边说着一边抓住饱满飞弹的乳房放进嘴里啧啧舔吮。另一只手顺着女人光滑的后背一路向下一直抚摸到对方那浑圆饱满的臀部才停下，大手不断的在女人臀部上来回揉捏时不时的还划向臀瓣的夹缝处轻轻抚过。
两种异样的感官刺激的李芸魂都要飞了，小穴中薛琛时而突刺时而大力撞击，肉棒如同一辆泥头车一样在李芸的淫穴中横冲直撞，而后背与两只巨乳在对方的打手之下感受到了如沐春风的感觉。
尤其是对方时不时划过菊穴的手指，刺激的李芸淫穴不断地收缩，也就在此时李芸脑子里却突兀的出现两段讯息。
[加入我们，我能保证你和你的同伴活着离开这次真人秀。]
毋庸置疑，这是薛琛发来的。
而另一个……
[不要光顾着快活，小心薛琛，他比你想象中的还要危险。]
“啊……薛老师，你插的太深了……嗯……好舒服……好厉害……小妹妹要被肏坏了……唔……哈~啊！~~~”
两个人李芸谁也没回，她抬高双腿如水蛇一般缠上男人的腰肢，以45度角承受暴击抽插。
粗长火热的肉棍在潮湿的甬道里流畅进出，薛琛辛勤耕耘着，见她没什么反应也不在意，反正，他相信总有一天她会找他寻求庇护。
“青青的嫩逼夹得好销魂啊。老师的肉棒是不是比你老公肏的你更舒服。”
薛琛一把把她抱了起来，下身插着穴，将女人柔弱白嫩的身躯转了个身压在衣柜门上后入式抽送。
“嗯~嗯~啊！老……老师的大鸡巴最……最厉害了……肏的青青……啊!~~~魂……魂都飞了……老公……老公怎么比的上老师主人呢……”
龟头破开穴壁上的层层皱褶直达子宫口，再猛地抽出，插入，重复的动作看似杂乱无章却像激活了小穴深处里的软肉，快感直线飙升，李芸承受不住那么快的频率一下子潮喷了。
与此同时，衣柜里的陈宇睁大眼看着她的小穴朝他喷出抛物线水流，射的百叶门缝里滴滴答答，全是水渍。
李芸在潮喷的过程中，全身脱力，脚底发软的趴在百叶门上，透过一线缝隙，她看见陈宇的视线盯着她的下体，莫名的刺激让她小穴里的水流突突的流个不停。
“呜呜呜……插进来，快一点，骚逼好痒，好想要肉棒捅一捅……”
说这些话的时候，李芸是看着陈宇说的，这种近在眼前的肉欲，只能看不能吃，想必他现在一定疯狂想要插烂她的小穴。
没错，陈宇疯了，他撸棒的手箍的紧紧地，贴着棒身上的经络，模拟小穴吞吐肉棒的感觉，近距离隔着一扇百叶门，他们夫妻二人目光相视，一个撸棒自慰，一个被身后的男人插得欲仙欲死，最后，他们夫妻俩同时达到了高潮，而薛琛意犹未尽的又连插了数百下才射了精。
刺激持久的性爱让李芸和薛琛都有些疲惫，他们倒在床上，薛琛从后面抱着她，下体连在一起，调整呼吸。
“薛老师。”
“嗯？”
“之前，我听到你在电话里说到季琳，她没发生什么事吧？”
一句问话，引得两个男人都回了神。
薛琛面色不改的回道，“她能有什么事，不过是出去玩的时候不小心磕到了。”
“是吗？这几天她都没有回来，你不去看看她吗？”
“她那么大人了，玩腻了总归会回来的。”
“薛老师真是放心呢。”
李芸挪开身子，小穴里的肉棒滑了出来带出些许白色浊沫，她下床去床头拿了包纸巾顺便抽了几张给他。
“我们第一次吃饭，坐在一起的孙小菲老公叫什么来着？”
“你是说刘旭东？”
“对，他看季琳的眼神就像现在你看我的眼神一样，你真的放心的下吗？”
李芸擦干净小穴，爬到床上跨坐在薛琛的小腹，男人的肉棒还软趴趴的垂着，几滴精液被龟头外层的包皮裹在了里面，薛琛还没擦净就被她按回了床上。
“他不会对她乱来的，我们太了解彼此。”
李芸嘴角缓缓拉开一个戏谑的弧度，抚摸着他胸前两颗小豆豆，调笑道：“那可不一定，没准，他们就像现在的我们，滚在一起为爱鼓掌。”
“旭东不会这样做，至于琳琳，我倒是怀疑她会不会和你老公滚在一起。”
薛琛道行高深，一句话反噬的彻底。
李芸痴痴笑了起来，俯下身贴在他耳旁，细如蚊呐的说：“帮个忙，泄点消息给我，不然我铁定见不了明天的太阳。”
薛琛这才明白她的用意，不由莞尔的小声回道：
“这么怕你老公还敢这么作死？”
李芸委屈的嘟起小嘴，脆生生的说进他的心坎。
“还不是为了你，我可是碟中谍，很好不做的。”
薛琛无奈的捏了捏她的小脸，故意放声说道：“其实，我和旭东小时候就认识了，他的脾性我很清楚，就算他喜欢琳琳，只要有我在他不会跨越那条线。”
“那……你们为什么瞒着大家？”
“因为有一个人，她说什么我们都不能违背。”
衣柜里，陈宇一动不动，听得认真细致，眼看薛琛就要说到重点，却止住了嘴不愿再谈。
李芸不依不饶的缠着他又追问了几句皆被他含糊的敷衍过去。
陈宇无声叹了口气，虽然心里仍是怒火难消，但到底也消去了大半，对于这场色诱，李芸也不算白白牺牲，只是……方才自慰的模样都让她看了去，裤子里还粘着一团精液没有处理，等会，他又该以什么面目去见她。
复杂的思绪在屋内男女重新嗯嗯啊啊下烟消云散，他咬着后槽牙，心里恨恨的想着，他妈的做一遍不够，还来第二遍，真当他是空气吗？！


25.另一个杀人犯
=========================

那天夜里，薛琛离开后，李芸才把衣柜里站得双腿发麻的陈宇扶了出来。
陈宇绝口不提鸡汤下药的事，只是单单看着她，风流的桃花眼里闪过很多情绪，最后，万千话语变成了一句“小心一点”便拿起外套和钥匙摔门离去。
李芸不知道，她这一场色诱变相促进了季琳与陈宇的关系。
陈宇离开家后直奔员工宿舍，匆匆洗了个澡，就和季琳发生了不可描述的事情。
剧情在这个转折点进入白热化，随后几日季琳和陈宇误会解除，感情好的比儿时更上一层楼，而李芸和薛琛也乐的过上了二人世界。
一切，看起来发展的都很顺利，但李芸知道，还不够，薛琛对她的信任撑死只有百分之五十，要达到百分百，她必须先跨出一大步。
不记得是在哪看到过的一句话：要想让别人完全接纳你，首先你得知道他想要什么。
薛琛想要什么，李芸思来想去找不到答案。
本以为她会琢磨很久，没想到一通电话，迎来了新的契机。
黄萱由于家住的远一直找不到机会出手，这次费了不少功夫才找到新借口，火急火燎的集齐一帮人去城外新建的游乐场玩，除了忙的脱不开身的陈宇和外出“游玩”不在家的季琳，剩下的人都是熟面孔。
出游那天，碧蓝如洗的天空万里无云，夏日高温带来的酷热闷烧感让来玩的游客们一个个犹如铁板上的蚂蚁，即使晒得满脸通红也要密集涌入在各个游乐项目点，占据属于自己的队伍位置。
这个名为东方伊甸园的大型游乐场占地面积相当大，除却百来多个大型硬件设施，还设立了格林街道，童话小屋，动画城，海洋馆等等诸多丰富的新颖玩点，游客从低龄幼童到成人男女都非常受用，是今年备受新媒体关注的新娱乐场之一。
东方伊甸园正式开业前为了能有更好的口碑宣传特意开展了三天试运营，每日门票仅供3万张，很多人在官方放出消息时就盯着零点网上抢票，正可谓手快则有，手慢则无，就算有3万张的量还是有很多人供不应求。
朱国伟为了满足黄萱提出的要求通过层层关系网拿到了为数不多的六张VIP门票，在试运营的最后一天他们一伙六人踏进了游乐场大门。
李芸把手横盖在眼睛上，挡着刺眼的阳光目视面前的人山人海。
“这里人也太多了吧，我们一天玩的过来吗？”
“放心，国伟拿的是VIP票，每个项目都可以走VIP通道。”黄萱撑着一把黄色遮阳伞，脸上的名牌大墨镜挡去了大半张脸，手里的小型电风扇嗡嗡的吹送着小风，她盯着薛琛看了一会，故意往他身边靠近。
“薛琛，研究的怎么样了？想好了先去哪玩了吗？”
薛琛指着地图页上最近的游乐项目，头也没抬道：
“跳楼机，你们要玩吗？”
黄萱首当前冲的热情回应，“要要要，我最喜欢玩跳楼机了！”
剩余几人情绪都不怎么高涨，特别是孙小菲，从见面开始就一直没有说话，好似对什么都提不起兴致。
李芸敏感的发现她和刘旭东相处的模式变了，不像上次走到哪都要黏在刘旭东身边，今天的孙小菲沉默且疏远，和朱国伟对视的次数反倒频繁了起来。
诡异的三角关系，莫不是他们之间发生了什么。
李芸对于自己无关的事没什么兴趣，多看了他们几眼也就打住了。
“李芸，你玩吗？”
薛琛抬起头来问她。
“玩啊，来这里不就是享受刺激嘛，一会，我还要玩过山车，大摆锤、激流勇进……”
看她掰着指头说个不停，薛琛眼里充满笑意，“行了，你说的都玩，那你们呢。”
孙小菲摇摇头，她有恐高，玩不了这些游乐项目。
“不了，你们玩吧，这里太热了，我想找个阴凉的地方坐一会。”
“看你脸红的好厉害，我这有水，喝吗？”朱国伟已经按耐不住把水递了过去。
孙小菲看着这瓶已经喝了四分之一的矿泉水，偷偷瞄向刘旭东，见他还是一副事不关己的模样，心疼到麻木，她接过朱国伟的水，扭开瓶盖对准瓶口咕噜噜一口气全部喝光，许是喝的太快，喝到最后一口呛进了气管里，咳了好一阵才缓过来。
“又不是小孩子了，喝个水都会呛到。”
刘旭东来到她身边，习惯性的帮她顺气，“你们几个去玩吧，我带小菲找个地方坐下来等你们。”
“嗯，国伟你呢？”薛琛问。
“我就不不去了，我最怕玩这些东西，我和旭东他们一起呆着。”
于是，敢玩游乐项目的只有薛琛、李芸、黄萱三人，而刘旭东、孙小菲、朱国伟就一直坐在树底下等他们，这种奇奇怪怪的站队一直维持到了中午，薛琛三人一路玩的乐不思蜀，等的人也等的心甘情愿。
吃过午饭，黄萱忽然提议去鬼屋那边看看，大家没有反对，反正来都来了去哪都一样。
东方伊甸园里的鬼屋建立在半山腰的某个犄角旮旯里，门面很小，游客如果不是特意找来，很难会发现这里还有个玩点。
所以，当他们六人到了门口，门庭清冷的看不见一个游客。
为了增加集体团结的力量，黄萱鼓舞孙小菲一起进去探险，孙小菲拒绝了几次眼看实在拗不过她便勉勉强强答应了，至于刘旭东和朱国伟为了男人的颜面，就算不想去也得跟在后头。
这是难得的一次集体出战，黄萱带头勾着李芸的胳膊，一起走进了鬼屋大门。
和寻常的鬼屋别无区别，场景布置到音乐效果做的都很到位，加上时不时还有一些“鬼”藏在暗处摸摸你的小脚，扯扯你的头发，把深在暗处的游客吓得头皮发麻。
孙小菲胆子小，在第三次有“鬼手”向她袭来，她吓得花容失色，放声尖叫，第一反应就是躲进刘旭东怀里紧紧揪住他的衣服不敢再走，三个女人里，只有黄萱胆子最大，她兴致勃勃的拉着李芸东窜西窜，慢慢地，两人离主路线越来越远。
当她们单独走进一间鬼气森森的死人灵堂时，黄萱故意放缓脚步，从背后掏出一把小刀，向背对着她的李芸用力捅去……
警车鸣着警笛一路开往了伊甸园。
因为突发一场命案，东方伊甸园被迫闭馆，所有游客集中在海洋馆里不得外出，等候进一步通知。
命案是发生在鬼屋里的一间恐怖灵堂，有两个女人一死一伤，死的那个被凶手放进棺材里，胸口破了个大窟窿流了满地鲜血，伤的那个头破血流，浑身是伤，已经晕死过去。
同去的一伙人纷纷被转移到了屋外，只留下一个长相俊朗的男子硬是要抱着伤者才肯走出鬼屋。
救护车和三辆警车在半小时内抵达了现场，陈宇冷峻着脸，一下车就看到薛琛怀里抱着的血人儿，只一眼，他的心脏差点停止。
他疾步走到薛琛面前接过李芸，目光在她脸上，身上四处检查，发现没有致命伤，才重重呼了口气。
“警官，麻烦你把伤者抱到担架上来。”一名医护人员出声说道。
陈宇不敢耽搁时间，动作轻柔的把人放了上去，并解释道：“他是我老婆，头部受到了创伤，最好做个脑CT看看里面有没有淤血。”
医护人员惊讶的挑高眉毛，随后点头表示会和医院里的医生讲明。
李芸被救护车送走，剩下的就是一堆警察例行公事的对鬼屋进行拍照，采样，以保证案发现场的完整度。
陈宇目送救护车离开后，神情变得更冷了，一股沉静冷肃的气息在他的眼里呼之欲出，他走到薛琛面前，从头到脚审视了一遍，直言道：
“你身上的血，是青青的？还是死者的？”
“当然是青青的，难道你怀疑是我杀的人？怎么可能，我没有理由要杀人。”
薛琛摊开双手，漆黑的眼瞳里一片清明，见对方仍是用怀疑的眼神看他，索性脱下身上的白色T恤。
“不相信的话，你可以拿去做检验。”
陈宇凝视了一会儿薛琛冷哼一声，毫不客气的一把拽过对方手中的衣服，伸出两根食指指了指自己的眼又指向对方。
“我会一直盯着你的！有本事就藏的深一点，别让我找到证据。”
薛琛眼神微微微眯起与对方对视一会儿后，忽然笑了起来“陈警官，我可是好市民来着，在说黄萱是我妻子的同事，也是大家得的朋友我为什么要杀她？这个玩笑可不好笑。”
陈宇看着对方同样笑了起来只不过笑容中带了几分冰冷。
“是不是好市民我会亲自调查清楚的，希望你马脚藏的深一些别那么容易就被我找出来。”
擦过薛琛的肩膀走到鬼屋门口，朱国伟撕心裂肺的哭声让他微微侧头，一道不明视线在空中与他撞了个正着，原来，是刘旭东一直在盯着他看。
“呵！”
嘴里发出一声冷笑，陈宇懒得理他直奔作案现场。
森冷阴暗的房间被布置成灵堂的模样，房间的正上方摆放着一张木桌，桌面铺了一层黑布，顺着桌沿垂下的布面写着一个白色大字“奠”。
桌上的东西和常规的摆设如出一辙，分别是一个牌位，两根白烛，一个香炉，香炉里还插着三根没有点燃的香，供品则是放了几盘水果。
为了承托气氛，房间里的主要光源来自这两根蜡烛。
此刻，烛光尽情散发着它微弱的光芒，照在正堂中一口玄色木棺上平添了几分阴森鬼气。
陈宇进入这间灵堂的时候，法医已经在尸体那观察多时，见他来了也不与他寒暄几句，直接点名死者的死因。
“死者的脖子有明显的刀伤，凶器应该是一把小刀，类似于……瑞士军刀，伤口面积窄小而且有重叠的地方，应该是被凶手连捅多刀致死。”
“她的心脏呢？还在不在？”陈宇走到木馆边朝里望一眼，过于血腥的画面让他眉头皱的能夹死一只苍蝇。
“死者的心脏不翼而飞，虽然手法没有前两个命案那么精准，但结果是一样的，她们的心脏都是被凶手挖走了。”
陈宇明显愣了愣，他不确定的问：“等等，你是说这次凶手的手法和前两次不同？”
“是的，死者胸口上的刀伤杂乱无章，明显是个新手所为。”
“那就是说……有第二个杀人犯，还是个新手……”
大脑在条条思路下急速运转，如果说之前的结论只是猜测，那现在，他可以断定薛琛和刘旭东一定脱不了干系，没准，这次就是他们预谋已久的一次杀人行动。
他幽幽望向黑暗深处，心里却有了丝丝明悟。
回到警局一个个审问下来，所有人的不在场证明出奇的一致。这让凶杀案又蒙上了一层不解之谜，陈宇皱眉看着这帮人的口供，所有人在同一时间同一地点，没有人无故缺席，直到尸体被人发现，他们才被遣出了鬼屋。
还有其他人？
明明线索就在眼前，却像雾里看山，朦朦胧胧。
“陈队，薛琛衣服上的血渍已经检验出来了。”
一个男警员拿着检验单走了过来。
“身上的血和嫂子的血完全吻合，没有找到死者的血迹。”
陈宇捏了捏因为长时间思考有些头晕的脑袋，接过化验单说了声谢谢就独自回到了办公室。
陈队，鬼屋那边除了灵堂那间屋子还没来得及装监控，其他的监控记录我都拷过来了，你要不要看看？”
张铁龙人未到，声先到，他一把推开办公室大门，手里的U盘在阳光的照耀下折射出金属色的银光。
“拿来。”
陈宇重新燃起希望，拿过U盘插在电脑上，找到文件夹里的视频文件，有一个文件名是7月24日。
就是这个了！
点开文件跳出无数个小视频，总数有五十多个。
陈宇耐着性子，花费一下午的时间在看视频，终于，找到了他们一伙六人进入鬼屋时的视频，他端坐好身子，紧盯着屏幕眼睛都不想眨一下。
他看到黄萱拉着李芸这边看看那边玩玩，随后两人就走出了监控范围，而薛琛、刘旭东、孙小菲、朱国伟四人一直停留在一个地方，原因仅仅只是因为孙小菲被吓得走不了路，大家停下来等她罢了。
“他们几个原来说的都是真的……”
陈宇无力的将自己抛进座椅里，两眼盯着天花板，如果凶手不是他们中的一个，那会是谁呢……
难道，刘旭东还有其他帮手？总不会……
桌上的手机铃响起。
陈宇拿起手机按下接听键。
“你好，请问是沈青青的丈夫陈宇吗？我这里是江河第五人民医院的护士，您妻子已经醒了，不过由于大脑受到重击有中度的脑震荡，需要做一些治疗，治疗前有一些文件需要您过来签字，您现在有时间吗？”
陈宇听着忽然眼前一亮。
“有，我马上过来！”
青青是正面接触过凶手的，她一定知道是谁杀了黄萱。
“陈队，有人在作案现场找到了凶器……”张铁龙刚跨进办公室门，话还没说话一阵劲风从面前倏地飞过。
他眨了眨眼，刚才跑出去的是陈队？我靠，跑的比兔子还快。
算了，反正也没什么大事。
张铁龙顺手带上办公室大门。


26.乐园！
===================

住院期间，陈宇只看望过李芸两次，第一次是刚住院的时候，第二次是出院当天。
整理好回去的东西，李芸看着从见面开始就没有说话的男人，轻轻用手肘碰碰他的手臂，“我又没欠你钱，干嘛对我摆脸色。”
陈宇斜眼看她，漂亮的桃花眼里尽是疏远后的冷淡，“比起我来，你更希望是薛琛来吧。”
李芸一噎，她很想告诉他，属于沈青的人格已经淡的影响不了她的思维，可是，在真人秀没有结束前，她什么也不能说。
既然他已经把她列为“外人”，那就继续下去吧，离真人秀结束还剩下三天，这种状态对于接下来的局面也算有好处。
“薛琛……他说要带我去一个地方，见那条大鱼。”
李芸拎起行李，轻描淡写的说。
“什么？！”
陈宇惊讶地抓住擦肩而过的纤细手腕，稍稍用劲把人拉到眼前，眉心蹙成小山，严肃的问道：
“说清楚，他什么时候说的？他来见过你了？”
“嗯，比你来的勤奋多了。”事实上，薛琛也就来看过她三回，除了第一次两人忍不住为爱鼓掌，后面两次就端正多了，虽然也有趁人少的时候亲亲摸摸，但总能在最后一步刹住车。
“他有说什么时候带你去吗？”抓住手腕的力量加重了几分，陈宇的语气变得急躁起来。
“轻点，你弄疼我了。”李芸甩开他的手，见他一副急不可待的样子，也没了吊胃口的心思，“他说就这两天，估计不是今天就是明天了吧。”
“青青，你跟在他身边很危险，如果他要带你走，你记得一定要和我说。”陈宇按住她的肩膀，神色凝重的好似她要去送死一样。
李芸被他说的怔住了，大脑里骤然出现一段讯息。
[这已经不是普通的角色扮演真人秀，李芸，你清醒一点，对方可能已经被恶魔盯上了！]
[恶魔？你是说撒旦那种恶魔吗？还是……]
[不是撒旦那种级别，但就算是最低级的恶魔，人类对它来说，就像碾死蚂蚁一样简单。]
李芸皱了皱眉，事情的发展好像超出了她的预料。
陈宇生怕她说错话，一把抱住她，自己继续说着：
“你是我妻子，我不想看到你和别的男人过于亲密，但是这次我没有办法，薛琛和刘旭东隐藏的太深，我需要你帮我带路。”
李芸嘴唇嗡动，隔了好半会才缓过来，“你要我给你带路？你会跟着我？”
“对，我会一路跟着你，保护你。”
如果沈青的人格还在，李芸一定会把他想要尾随的事告诉薛琛，还好，她现在是李芸，是陈宇的伙伴。
“好，我答应你。”
两人回到家，陈宇就因工作上的事急忙走开了，李芸一个人呆在家里，捏了捏太阳穴，这乐园看来没自己想象的那么无害啊，光是沈青人格再进身体对于自己的影响就超乎了她的想象。
想起这几日的疯狂，李芸不由自主的颤抖了下身子。
看了看自己的双手，李芸不由自主的回忆起曾经在暗网上看到的那些画面，那种扭曲的人性……自己也会……
乐园么！
坐在床上良久……李芸想了想，还是没忍住去敲了薛琛家的大门。
虽然沈青不在了，但她仍是要表现出对他的狂热与忠诚，不能因为完成任务而掉以轻心。
李芸站在门外，敲了三下，等了一会，没人开，难道他不在家？
不信邪的又敲了几下，这回可以确定，薛琛确实不在家，都这个时候了，他不可能不知道她今天出院，他现在会在哪？
另一边，李芸要找的人正暇整以待的坐在刘旭东家的沙发上喝茶，修长笔直的小腿边横放着一个黑色铁箱，看起来像是放了什么贵重的东西在里面。
孙小菲拘谨的站在一旁，对于薛琛的突然来访有些不知所措。
“旭东……他有点事出去了，一会就会回来，要不，你先坐在这里等一会？”
“没关系，对了，琳琳最近有和你联系吗？”薛琛喝了一口热茶，淡定自若的问道。
“没有啊。”孙小菲摇摇头。
“最近我联系不上她，有点担心，你手机能借我给她打个电话吗？”薛琛说的合乎情理，孙小菲没有理由拒绝。
拨通季琳的电话号码，薛琛原本上挑的嘴角已经抿成一条直线，电话接通了，他率先开口：
“琳琳，是我，在外面玩够了吗？打算什么时候回家？”
电话那头的季琳听到是他的声音，身子无法抑制的的抖了抖，她朝身边的陈宇看去，对方见她一脸异样，拿过她手里的手机开启免提。
“我……我这两天就回去。”季琳声音不稳的回道。
“明天我要去趟乡下，你要跟我一起吗？”
季琳又看向陈宇，对方摆摆手示意她一口拒绝，她没有犹豫的照做了，“不了，天气那么热，我不想去乡下喂蚊子。”
“好吧，太可惜了，本来还想带你去看玫瑰园。”
“什么玫瑰园？”
薛琛那边笑了，他说：“常开不败的红玫瑰，你会有机会见到的。”
说完，电话挂断。
陈宇沉着脸，对季琳说：“明天，我会想办法跟踪他们，他是你老公，你要跟我一起？还是……”
“我当然跟着你，陈宇哥哥，我的人我的心都是你的。”说着，季琳脱下来衣服，一丝不挂的跨坐上他的大腿，连日里的缠绵悱恻让她知道他的敏感点在哪。
光裸的娇躯扭动摩擦着陈宇的下体，他掐住她的细腰将人重重往两腿中心下压，“小淫娃，昨晚大哥哥没满足你？”
“我想要大哥哥和小妹妹玩，你把大哥哥放出来，好不好？”季琳撒娇的往男人身上粘，胸前的一对白肉包子贴着他的胸膛，几乎要把它们压扁。
陈宇摸了一手丝滑软绵的肉包子，什么话都没说就把人按在床上开始做羞人的事。
薛琛前脚刚挂完电话，后脚刘旭东就回来了，两手各提着一只大公鸡，头发上还插着一根鸡毛显得乱糟糟的，他见家里来了客人，先是交待孙小菲把公鸡放进厨房，然后让她回屋去了。
“动手了？”
刘旭东瞟了一眼地上的黑色铁皮箱，意有所指的问。
薛琛将箱子推给他，如释重负的说道：“你知道的，我不喜欢杀人，是有人为我而杀的。”
“哦？是谁？”
刘旭东当着他的面打开箱子，一颗血淋淋的心脏完整的出现在他们面前。
“还行，没破坏上皮组织。”
“明天我会带她一起去，到时候你自然而然就会知道是谁帮我杀了人。”
“不用你说，我也知道是谁。”
刘旭东从口袋里拿出一双无尘手套，轻捧着心脏犹如至宝般放进冷藏柜里，一、二、三，迄今为止，他们一共才集满了三颗心脏，离她的要求还差了一颗。
“接下来，你打算怎么办？”
薛琛会意道：“不是还有鲜活的人送给她，有什么可愁的？”
“你是指……”刘旭东欲言又止。
“放心吧，她自己会做出选择。”薛琛优雅的拿起茶杯，心里却有了别的打算。
越邪恶的东西她越喜欢，他相信，她会喜欢她的，因为，她身上具有“恶魔”的气息，不是吗？
当天夜里，空降的龙卷风带着瓢泼大雨袭击了这座城市。
李芸躺在床上辗转反侧，听着窗外咆哮的风雨声，对未知的明天感到不安。
陈宇口中说的恶魔，究竟会是什么样子，她既好奇又害怕，生平第一次杀人已经让她噩梦连连，如今又要去见传说中的恶魔，她怎么可能睡得着。
打开床头灯，李芸拿起手机翻找出陈宇的手机号码，想要拨电话给他却不知道该说些什么。
对着手机屏幕发了一会呆，李芸思前想后，还是决定不打了，剧情已经走到尾声，她不能因为害怕而去改变沈青的人物性格。
毕竟，沈青对陈宇可是一点也不上心的。
关掉手机和床头灯，李芸重新躺回床上强迫自己尽快入睡。
第二天上午十点半，清脆的门铃声响起。
李芸顶着一双黑眼圈，精神不济的去开了门，门外不出意料的站着薛琛。
“脸色那么差，昨晚做贼了？”
薛琛走进门来，一双黑漆漆的眼瞳扫过她发顶竖起的几簇呆毛，手里的早饭放到一旁，温柔地先帮她整理头发。
李芸心里一紧，装作享受的往他怀里倚靠。
“昨天你去哪了？我从医院回来找你，你都不在家。”
薛琛单手搂住她，在她额头上亲了一口，“我去找旭东了，今天他会和我们一起去。”
“哦。”李芸不敢多问，拿起他带来的豆浆油条闻了闻，“好香啊，看来那间老店铺已经成功俘虏你的胃了。”
“当然，青青推荐的，一定是最好吃的。乖，先去洗脸刷牙，吃完早饭换件衣服我们就出发。”一只大手在李芸的翘臀上揉了两把，薛琛宠溺的口吻能把人齁死。
“知道啦，那你等我一会哦。”李芸踮起脚尖的回亲了他一下，便跑开了。
等她一个人走进厕所，关好门，看着镜子里的自己，脸上的笑容归于平静，原来没有沈青的影响，她对薛琛真是一点感觉都没有……。
此时此刻，她不由觉得自己是庆幸的，庆幸沈青的思维影响了她，否则，就算她再怎么装也不可能忽悠住对方，更别提完成最后一项任务，极度挑战人性的底线。
低头盯着自己的双手，就是这双手切开了黄萱的胸膛挖出她的心脏，那砰砰乱跳的心脏是在她手心里停止了跳动……
虽然过程很恶心，但是沈青的执念控制着她的一举一动，那种为了赢得心爱之人的肯定，愿意疯狂为之付出一切的行为……。
“呼，打起精神来，沈青。”
打开水龙头，李芸掬起一把清水洗了脸，水珠滴滴答答的顺着头发丝滑落进她的衣领，再抬头，镜子里的女人满脸水花，眼里却比方才多了一份坚韧不败的光。
沈青能做的，不论是什么，她都要克服自己去做到！
一切，都是为了活下去！
简单梳洗完一番，他们腻歪着一起吃了早饭，随后选了一件沈青喜欢穿的蓝白色露肩系带连衣裙，双双出了门。
连夜的暴风雨将小区里的绿化带吹得一片狼藉，李芸坐在薛琛的宝马车里，淅沥沥的大雨冲刷着车前的挡风玻璃，雨刮器要在连续不断的工作下才能勉强看清前方道路。
这种天气，对外出的人来说，可谓是糟糕透顶。
李芸偷偷瞄着薛琛，见他一脸认真的开着车便拿起手机点开陈宇的微信对话框，迅速给对方共享实时位置，便把手机放回包里，装作一副什么都没发生的样子，看向窗外。
“你和刘旭东约在哪里碰头？”
薛琛将车开出小区，在遇到第一个红灯时停了下来。
“他在下一个路口等我们，一会，你就能看到了。”
回答完她的问题，薛琛眼角瞟了一眼后视镜，一辆黑色奥迪正驶出小区拐角口，看车牌有些眼熟。
薛琛露出意味深长的笑容，绿灯亮起，他特意放慢速度让那辆奥迪车紧跟其上。
到下一个路口，李芸看到了一辆白色大奔停在离路口50米处的位置，里面坐着的赫然就是刘旭东，还有……孙小菲。
刘旭东在看到薛琛的车时，便启动发动机跟在后面。
接下来的路程，他们相对无言，薛琛安静的开着车，车里放着轻缓抒情的音乐，李芸一夜才睡了两三小时，听着听着就有了睡意，不知过了多久，等她醒来的时候，车窗外的现代城市已经转变成了青山绿水，水稻田泥，一排排农家私宅比邻而立，李芸目及之处，皆是一片粉墙黛瓦，水磨青砖，大雨哗啦啦的依旧下个不停，远远望去地面近似升起蒸腾云雾，仿若仙境一般。
车子以缓慢的速度开进了村落，七拐八绕的开过几处私宅，李芸意外的发现，这里清净的就像没有人住似的，除了哗啦啦的雨声，她听不到任何声音也看不到村里人的身影。
现在不过是下午三点三刻，没道理连商铺的大门都不开。
带着疑惑，李芸看到了前方一间后院里绽放着大片红色玫瑰，那娇艳欲滴的红，鲜艳的仿佛滴血一样，明明不是花期却开得灿烂夺目，实在有违自然规律。
“到了，下车吧。”
薛琛把车停在了玫瑰园旁，自行下了车。
李芸解开安全带，一种莫名的危机感在靠近这片红玫瑰时触发到了极致，她能感受到全身上下的汗毛都竖了起来。
薛琛撑着伞打开了她这边的车门，李芸默默作了一个深呼吸抬脚跨了出去。
刘旭东的车停在他们车尾，在李芸下车后，他已经从后备箱拿出了两个箱子和一个编制袋，编制袋里装着活物，时不时在袋子里动来动去，制造出一些奇怪的声响。
李芸不知道里面装的是什么，也不敢问，和孙小菲互相对视后，两人心照不宣的移开了眼。
“走吧。”
薛琛搂住李芸的肩膀，绕过玫瑰园来到两层楼高的私宅门口。
指节在门上敲了三下。
黑色雕漆的大门由里往外沉甸甸的打开了，一位长相秀美的女人出现在他们面前，她长发如瀑，明眸皓齿，一身洁白裙装增添了几分清丽脱俗的气质，她看向众人后方，幽幽一笑：
“还有三位朋友，不想要一起进来吗？”


27.真相
=================

躲在拐角处的朱国伟第一个走了出来，紧跟着就是藏在另一边的陈宇和季琳。
李芸望向陈宇，心里悬吊的大石终于落下，而季琳则是低着头，像犯错的小孩不敢与薛琛对视。
明明是最亲近的夫妻，却都各自站在他人身边，这难得一见的抓包场面比电影里用烂掉的捉奸在床还要精彩。
两对夫妻互不吭声，谁也没发现孙小菲的脸色在朱国伟出现的那一刹那变得刷白，十只手指紧张地揪在一起，指甲嵌入皮肤都不自知。
“好了，人都到齐了，进来吧。”
女人敞着大门，率先走进屋里，李芸和季琳默默地对换了位置，跟在自己丈夫身边鱼贯而入。
乡村里的私宅留有浓重的80年代装修风格，墙壁糊着花色墙纸，所有家具都老旧的掉了颜色，一帮人四处打量着屋内环境，走着走着就跟着女人来到了客厅。
说是客厅却连个电视机都没有，一眼望去只有一个千疮百孔，绒毛毕露的绿皮沙发，以及一张布满灰尘的八仙桌。
这两样东西放在一个空间，怎么看都觉得不搭，特别是八仙桌上放着一个玻璃瓶，瓶里插着十来只红色玫瑰，那鲜红的颜色好似在往外滴血，大家看着都有些不太舒服。
“啪嗒——”
一声巨响自头顶的天花板传了过来，像是有什么重物掉在二楼地板上，女人们被突如其来的声音吓得浑身一抖，紧接着又被落下的大量粉尘扑的灰头盖脸。
女主人司空见惯的走到刘旭东面前，手指划过他拎着的两个箱子，满意的点了三下。
“收获还不错，我要的人你也带来了，很好。”
慵懒的语气带着不可忤逆的威压，让在场所有人都感到脊背发凉。
“只要是您吩咐的，我都会为您办到。”刘旭东虔诚的跪在地上，手里的两个箱子献宝似的在他的慢动作下逐一打开……
三颗血淋淋的心脏完整无缺的躺在里面，季琳和孙小菲在看到的第一眼就已经跑到角落里呕吐去了，李芸面无表情的攥紧拳头，既然她能动手杀了黄萱，又怎么可能会恶心这种东西，她不能吐，甚至不能做出任何反胃的表现。
就在这个时候，说时迟那时快，陈宇掏出手枪，对准刘旭东，义正言辞的说道：
“人果然是你杀的！你们到底是什么关系？还有多少同伙？！”
刘旭东用看白痴的眼神藐视他，“你以为你走进这间房子还有命出去？”
“你什么意思？”站在他身旁的朱国伟再怎么迟钝也发觉大事不妙，可惜，还没来得及听到回答，就被女主人的一只手穿破了胸膛。
“唔……噗……额……”嘴里喷出数道血泉，朱国伟瞪大眼睛，亲眼看着对方挖走了自己的心脏，他到死也不明白，一个低级真人秀怎么会出现吃人心的恶魔……
女主人裂开嘴巴，下巴荡在胸口，黑漆漆的喉咙眼里传来野兽嘶吼的声音，众人被眼前一幕吓得目瞪口呆，一个个愣神的看着她把还在跳动的心脏吞入腹中。
“啊——”
“啊——”
季琳和孙小菲刺耳的尖叫震醒了其他人，陈宇第一个反应过来，举起枪，对准屋子的女主人砰砰砰连开三枪。
震耳欲聋的枪声回荡在空旷的客厅里，女主人的左胸破了三个小洞，黑色的血水很快涌了出来将洁白的衣服染黑。
陈宇以为自己将人成功击毙，刚想收枪却发现对方以极快的速度闪到了他的身边，手里的枪口被她握在手心，一股巨大的神秘力量让他全身动弹不得，手指无法再扳动扳机。
“平凡的人类，以为拿这种垃圾就能杀得了我？”
女主人的声音变了，尖锐的女声混合着浑厚沙哑的男人声音，陈宇额头冒出冷汗，近乎绝望地吼道：“你他妈不是人类？！你他妈到底是什么鬼东西？！”
“呵，我是你们心中最肮脏最丑陋的黑暗面，你这里……藏着世间最美味的食物……”
锋利削尖的指甲刺进他的胸膛，眼看他就要沦为和朱国伟一样的下场，一个勇敢颤抖的声音插了进来。
“等等！”
季琳强忍着心中恐惧，不顾薛琛的阻拦大步跨到女主人面前，“你想要的人，不就是我吗？现在我来了，求求你放过他吧。”
“走开！谁让你强出头了！！”陈宇喊的嘶声力竭，胸口上的剧烈疼痛使他有那么一瞬以为自己就要死在这了，人类的力量果真无法与恶魔相匹敌。
“我想要你很久了，你身上的味道比任何人都要吸引我。”女主人收回手，用带血的手指抚摸起季琳的五官。
虽然不知道对方为什么对她执着至此，但单凭这点，季琳就可以充分发挥她的作用！
“如果你想要吃我，可以先满足我一个条件吗？”
这是之前她和陈宇私下交流出的作战计划，他们都知道，这一去必定九死一生，但他们还是义无反顾的来了，因为如果不跟着剧情走，等待他们的就是出局的下场，那和死又有什么区别？所以，他们制定了多种计划，为的就是要拿到主动权！撑到最后！
女主人收回手，模样又恢复成了一开始的秀美面孔，她撩开面颊上的发丝，毫不在意的说道：
“男人，你也玩够了，金钱，你也足够富裕，你想要我满足你什么？”
季琳知道有的谈，乘胜追击道：“请再给我一天的时间，明天晚上我会自动送上门当你的晚餐。”
“我把你关起来，不用等到明天，今晚你就可以是我的晚餐。”女主人智商在线，不去理会季琳发白的小脸，转而走到薛琛那摸了一把他硬鼓鼓的胸肌。
“小琛最不乖了，都不回来看看我。”女主人黑白分明的眼珠子倒影出他的脸庞。
“这不是来了吗？干妈。”薛琛皮笑肉不笑的把她的手拿了下来，“对了，我有一个朋友，她一直很崇拜你，我今天把她带来和你见见面。”
沉默许久的李芸石化了，他，刚刚说了什么？？她很崇拜恶魔？好吧，如果是沈青的话，那倒也和“恶魔”沾的上边……
“你好，我叫沈青，很高兴见到你。”和季琳、孙小菲不同，李芸脸上挂着处事不惊的淡笑，她不等薛琛吩咐主动迎合上去，一点也瞧不出害怕、恐惧的影子。
“哦？你很崇拜我？”
女主人难得起了兴趣，围着她走了一圈，脸上露出了一抹耐人寻味的表情，“嗯~你身上的味道我好像在哪里闻过，很熟悉，但是一时想不起来了。”
李芸听不懂她在说什么，但她确信的是，她不会把她做当食物吃掉，那就足够了。
“干妈，您老糊涂了，你们今天是第一次见面，她还给你带来了见面礼。”薛琛说着，朝李芸丢去一个眼神。
李芸哪有准备什么见面礼，被他这么一说佯装的淡定差点崩的四分五裂。
薛琛不慌不忙的从怀里掏出一把小刀，拔出刀鞘，冒着森森寒气的银色刀刃折射出他那双由黑变红的眼睛，异形符号竖立在瞳孔之中，那是……恶魔之眼！
李芸是第一次看到这双眼睛，虽然陈宇有透露给她一些信息，但真正看到的和听到的还是两码事。
“青青。”薛琛把刀递给她，红色眼眸震慑出骇人的气势。
李芸被无形的威压压得头皮发麻，肝胆俱颤，不知道为什么，她突然控制不住自己的手，就像一只提线木偶，有几根透明的绳索系住了她的手臂，她的手指。
冰凉生硬的铁质刀柄触在手心，她的“手”接过了薛琛递来的刀。
陈宇见状，大声怒吼道：“沈青，你他妈在干什么？！快把刀快下！”
“青青，你，你先把刀放下来，好不好？”孙小菲恐慌的躲在众人身后，朱国伟的死给她带来万念俱灰的打击，要不是她故意透露出要去乡下的消息，他也不会鬼鬼祟祟的跟来，更不会就这样莫名其妙的死掉。
视线飘向还跪在地上的刘旭东，虽在同一个休息处，但他们之间的交流少之又少，他会在危险时刻庇护她吗？
孙小菲不敢确定，她之前发给他那么多讯息，他从没有回过一个，她不能再把希望放在他身上了！
就在孙小菲费尽脑汁的想要逃离这里时，李芸那边已经做出了令所有人大惊失色的举动。
她用刀划破了自己的手臂，从手肘内侧划至手心，触目惊心的狰狞血痕溢出鲜红色的血液，她好似感觉不到疼，脸上扯出一个标准的笑容，然而这笑容违和的带着病态的美感，让人足底生寒。
“我的血，就是最好的见面礼。”
李芸说着，手心向上，摊开在女主人面前。
偌大的房子，因为不透风的关系，血腥味浓的在每个人的鼻尖萦绕不休，除了薛琛、刘旭东，剩余三人在这浓的化不开的气味里松了口气。
还以为，她要拿刀杀人……
要知道，现在的陈宇除了动弹不得外，胸口上还有抓伤，根本没法作战，季琳和孙小菲又是女流之辈，本身武力值就弱到极点，若是李芸她一刀杀过来……后果不堪设想。
“你的血好香啊~”女主人托住她的手背，伸出宽厚粘腻的舌苔舔了一口鲜血，新鲜的液体滑过喉咙，她忍不住夸赞道：
“嗯~实在太美味了，你的血液让我感受到了黑暗力量，虽然现在还很薄弱，但是……”
“但是什么？”李芸追问道。
“但是，你可以寻找更强大的黑暗力量，通过吸附他的能量，来补充自己。”
女主人松开她的手，摸了摸吃饱的肚子。
“今天，吃的真开心呀，小琛，小东，记得把食物都给我关好了，明天早中晚我都要吃一颗活蹦乱跳的心脏。”说完，女主人打了个哈欠，走向一楼深处的一个房间，“我困了，你们自己玩吧。”
更强大的黑暗力量？她是指的她自己吗？李芸反复思索这句话的意思，没注意到身边的薛琛抬起她受伤的手臂仔细观察。
“对不起，我刚刚控制不了我自己。”
恶魔之眼的力量太过蛮横，刚才他意识模糊，隐约记得发生了什么，却根本不是他的本意，看来想要控制恶魔之眼为他所用，他还需要用更加坚定的意念。
“嗯？嗯，没关系，今天晚上我们得住在这了。”李芸没有责备他的意思，每个人都会被角色所影响，薛琛也不例外。
薛琛知道她无法切身理解他的状况，也不打算解释什么，有些事情不是三言两语就能说清楚的。
“刘旭东，你要做什么？！你放开他！”季琳的叫声引起了他们的注意，李芸转过脸看到一直跪着的刘旭东站了起来，他拉扯着陈宇的双手，想把他整个人拖到二楼。
“走开！”刘旭东冷下脸，推开阻扰他前进的季琳，动作没有停顿的继续往楼上拖。
季琳脚步不稳，跌倒在地，眼睛红红的看着他们，哽咽的声音里带着哭腔：“老公，你帮帮他啊！”
薛琛摇摇头，温柔的把她扶了起来，“乖，别闹，如果你担心他，我可以把你们放在一起。”
季琳难以置信的瞪着他，猛地一把把他推开，“薛琛，你说的是人话吗？！我知道了，你是故意把我们引过来，让我们自投罗网？”
“琳琳，我也没有办法，她一直想要你，想要的都要抓狂了。”薛琛无奈的垂下手臂，眼睛在看到季琳身后的李芸时，叹气道：“轻点，别……”
“砰——”
李芸拿着八仙桌上的花瓶砸晕了季琳。
“弄伤她……”薛琛一句话说完，季琳已经倒地晕厥。
“薛老师，我不想让你为难。”李芸好心的说道。
“算了，反正，她也出不去。”
薛琛抱起季琳，踏上二楼的楼梯，李芸紧跟而上，临走前，她看到还杵在客厅里的孙小菲欲言又止的看着她。
“你有话想和我说？”
“我……我可以和你结盟……”
“什么？”
“我说，我们可以想办法一起逃出去！”
李芸笑了，那种病态的笑容又浮现在脸上，“你想和我一起逃走？我为什么要逃走？你以为黄萱的死是谁造成的？”
“你，你这话什么意思？”孙小菲紧张的揪住手指头。
“她的心脏，是我挖走的，你觉得，我有必要逃走吗？小菲，结盟不是这么结的，如果你是和琳琳说，没准她会欣然同意。”
得知真相的孙小菲崩溃的捂住嘴巴，她难以接受这个事实。
“上来吧，今天谁也离不开这里。”
装作冷淡的模样不去看她，李芸就算有心和她结盟，但沈青却是绝无可能的，所以，对不起了，她实非善类。
戏演到这里，她忽然明白过来，以陈宇和季琳为男女主角，她和薛琛，那就是明晃晃的反派人物啊。
呵，这就是真人秀吗？不知道传说中的主角光环能不能保护他们。
来到二楼，同样是客厅的地方堆砌着一座座白骨，那成堆的骨头像小山一样垒到了天花板，其中，有两具才死不到两三天的尸体挂在“山体”表面，地板上还躺着一个昏迷不醒的男人，看模样四五十岁，应该是个村民。
难道刚才的响声就是他从“山”上掉下来时发出的？
李芸没有多想，因为二楼的某个房间传来了陈宇的咆哮，她站在楼梯口听了一会，直到身后的孙小菲发出一声尖叫，她才慢悠悠的走开。
“少叫几声，把她吵醒了，对你没有好处。”
夜晚降临，刘旭东带来的两只活鸡当了晚饭。
两只公鸡六个人吃，很多人都没有吃饱，但就算吃不饱也得忍着，因为这里什么吃的都没有。
房子的女主人睡着后就一直没有出房门，薛琛说她这一睡除非第二天公鸡打鸣，她是怎么样都不会醒的，有了这句话，孙小菲又开始蠢蠢欲动，李芸看在眼里不去点破，如果她能和陈宇他们一起逃出这里，那生存下来的几率就会大上很多。
吃完晚饭，薛琛带着李芸找了一间还算干净的房间睡觉，因为没有空调，呆在里面又闷又热，两人翻来覆去睡不着，索性做了一些“热身运动”，等两人都精疲力尽后，再热也挡不住瞌睡虫的侵袭，沉如梦乡。
当夜，李芸做了一个冗长的梦，她梦见陈宇几经折磨，到最后还是被恶魔吃掉了心脏，季琳哭着吵着要杀掉恶魔，结果被薛琛一刀砍死，心脏被他挖了出来，那双血红的眼睛入魔似的看着她，对她说：看啊，青青，琳琳的心脏多漂亮，你要不要和她比一比？看谁最漂亮？说完就拿刀向她砍来。
就这样，她在刀刃劈下来的那一刻，吓醒了。


28.任务结束
=====================

【距离‘亲爱的’邻居真人秀结束，还剩10个小时。】
一大清早，工整的电子音在每个人的脑海宣布了倒计时。
李芸端着受伤的手臂，盘坐在白骨堆前，昨天昏迷不醒的中年男子已然苏醒，他张开浑浊的老眼在他们几人身上扫过，佝偻的身躯缩成一团，嘴里不断发出惊恐绝望的呜呜悲鸣。
刘旭东掰开他的嘴巴，露出果不其然的表情。
“舌头没了，难怪不会说话。”
孙小菲于心不忍的撇过脸，她昨晚试图摸进陈宇的房间，门还没打开就被刘旭东抓了个正着，虽然他没说什么，但一整晚的监守让她根本没有办法接触到陈宇和季琳。
现在的局势对立鲜明，如果她没办法和他们交流信息，那……她只能用自己的方式逃走！
“大家都还没有吃早饭，要不，我去楼下找找，看冰箱里还有没有什么可以吃的。”
孙小菲转身刚踏出一步，身后就传来刘旭东冷淡的声音。
“不用找了，冰箱里什么也没有，早饭我看也不用吃了。”
“那，那怎么行，昨晚也没吃多少，大家肯定都很饿了……”孙小菲惴惴不安的揪着手指头。
“我跟你去吧。”
李芸站了起来，用没受伤的手拍去腿上的灰尘。
“嗯，那，我们一起下楼吧。”孙小菲畏畏缩缩的应了一声，生怕再遭到刘旭东的反对。
两人来到一楼，孙小菲忽然不管不顾的冲到房门口，当她发现大门怎么也打不开时，整个人彻底懵掉了。
“我说过了，我们谁也离不开这里，你还是少费这种心思。”
李芸话语凉薄，简单的一句话熄灭了孙小菲残存的希冀。
“我不想死在这里……”孙小菲失神的自言自语着，忽而又拔腿跑到李芸面前双膝跪下，拉扯她的裙摆摇尾乞怜道：“青青，你放我走好不好，他们都已经不正常了，我知道你还是保留一丝人性的，求求你，放我走吧……”
李芸眼里没有任何波动，一根根挑开她的手指，冷笑道：“人性？那玩意在我遇到薛老师的时候就已经不存在了。”
李芸心底啧啧两声，看来自己还真是有做反派的潜力，看把小姑娘吓的。
扔下呆滞住的孙小菲，李芸继续翻箱倒柜，这里粉尘很多，空气质量差，她的伤口用连衣裙上的系带简单包了一下，经过一晚上不知道会不会引起细菌感染，如果能找到急救包，那还能用来消毒伤口。
“为什么你们都要这样对我，为什么……”孙小菲见李芸铁打的心不再理她，自艾自怜的哭了起来。
李芸瞥了一眼看来自己被身体影响的越来越深了，从前这么个大美人在自己面前哭不说上去哄哄，起码也不会感到厌烦，如今她非但不觉对方可怜相反还嫌对方太过吵闹。
李芸皱了皱眉怒视对方，想要叫她闭嘴，只不过还轮不到她开口，就从孙小菲背后看到了房子的女主人，到嘴的话咽回了喉咙，李芸发现今天女主人的样子和昨天不同了，她换了一件长及脚踝的白色长裙，乌黑柔顺的头发变得干枯毛躁，原本一张秀美端庄的脸一夜之间爬满了褶子，更可怕的是，她眼窝凹陷，眼骨里就像留着两个大黑窟窿，血红色的瞳孔竖立起莹绿色的直线，很像猫科动物的眼睛。
孙小菲哭着哭着就没了声，她擦着眼泪鼻涕问她：“你看着我做什么？”
李芸不知道该不该开口，女主人透过孙小菲朝她作了一个禁声的手势，她只得闭口不言。
孙小菲哭完泄了气，心里觉得舒服多了，向前才走了一步，就发觉脖子上痒痒的，抓绕几下不过瘾，用力再抓，细白的脖颈很快抓出了几道血痕，无数条肥白的蛆虫从她的伤口里钻了出来，她像是没有察觉似的不停地挠，不停地挠……
“啊，好痒啊，怎么会那么痒啊，啊啊啊——这些是什么啊，啊啊啊——”
蛆虫一个个掉在地上，越来越多，孙小菲往脖子上抓了一把，放在眼前，手心里全是扭动的白色蛆虫，她吓得失声尖叫，可尖锐的声音才叫了一声就戛然而止，她低头看向自己的胸口，一只干枯褶皱的手穿过了她的左胸，拽着她的心脏取了出来。
扑通——
孙小菲死了，睁着眼跌进满地的蛆虫堆里。
听到声音的刘旭东和薛琛赶忙下到一楼，第一眼就看到了孙小菲的死状。
一种失去亲人的哀痛涌在心头，刘旭东一步步靠近地上的尸体，蹲下身，拂去爬在她脸上，脖子间的蛆虫。
“嗯~真好吃呀，比起那些冷冰冰的心脏，果然还是开膛即食最美味了。”
李芸听到柔美的女声来自恶魔口中，她转过头，视线重新回到女主人身上，刚才那老了几十岁的恐怖鬼样即刻恢复成了昨日秀美女子的模样，需要血肉补充能量吗！
“看来，楼上那个男人可以留着您中午吃了。”薛琛站在李芸身边，悄悄握住她的手。
李芸没有迟疑的回握住他，并且小动作的勾住他的小手指。
“嗯~也行，虽然老男人味道不怎么样，行了，你们看好我的食物，我出去走走，消消食。”
女主人抬手挽过耳边的一缕发丝，不知是不是李芸产生了幻觉，她觉得她变得比刚才更美了？
一上午，孙小菲的死换来了片刻的平静。
李芸甚至感觉到自己有了丝畅快……
李芸抽空去看了陈宇和季琳，没说什么，就连陈宇发来的讯息她都只字未回，她知道，等那个老男人被当做午餐吃掉，接下来，就会轮到他们中的一个，届时，只要他们能想到办法撑到时间终止，他们就能活下来。
重戏还在后面，她需要做的仅仅只是等待而已。
中午12点30分，女主人回来了，带着两个陌生的男人。
李芸恍然大悟，原来恶魔所说的消食是去捕猎了。
新来的“食物”如被催眠的移动尸体，刘旭东一个人就能把他们关在二楼另一个小房间里，与陈宇他们隔开，到了午餐时间，恶魔的“食物”也如约提拎到她面前，这次李芸不在场，她呆在二楼听着老男人的惨叫，计算着真人秀剩余的时间。
下午六点，应该就是结束的时候了！
“咕咕咕”
李芸揉了揉饿扁的肚子，咽下口水，不急不急，等回去后她一定要吃好多好吃的，好好填满自己的五脏庙。
中午女主人吃完午饭又进入了午睡时间，空出来的这段苟延残喘让陈宇和季琳感受到了暴风雨前的宁静。
李芸无聊的在坐在他们对面，刘旭东已经对她放下防备，她随时随地都可以来看他们，反正，太阳一下山，他们都会沦为恶魔的美餐。
“青青，小菲呢？怎么没看有到她？”季琳疑惑地问道。
“她啊，早上被吃掉了。”李芸轻描淡写的回道。
虽然心底已经有了答案，季琳还是倔强的报以希望，她难过的紧抿嘴唇，好半会才开口：“……青青，你能不能……”
“放你们走？”不等对方说完，李芸接过她下面要说的话，“同样的话，小菲也跟我说过好几遍，你们有没有想过，不是我不放你们走，而是我根本没有能力这么做，求我没用的。”
“沈青，夫妻一场，你忍心吗？”陈宇背靠着墙壁，虚弱的面色发白，血染的衣服贴着伤口已经结痂，他看起来一只脚已经踩进了棺材。
“忍不忍心重要吗？重要的是你现在和我不是同一战线。”李芸嘴硬心软，瞧他一副喘口气都要歇三下的样子，私底下还是给他发了讯息。
[撑过6点，你就能活下来！]
陈宇看她的眼神里闪过一道光，低低的笑了起来，“薛琛给你了什么好处，值得你为他这么卖命？！”
同时，回信上写着：
[感谢上帝，我还以为你真的叛变了！李芸，我需要你帮我一个忙……]
李芸读完他发来的讯息，脸上带上不耐烦的面具，两三步走到他面前，捏住他的下巴，在镜头看不到的角度偷偷往他衣服口袋里塞了一个东西。
“薛老师是我的白月光，你呢，你什么都不是。”
说完，李芸拍了拍他的脸，离开了房间。
下午5点30分，距离真人秀结束，还剩半个小时。
李芸屏气凝神，和薛琛、刘旭东一起带着陈宇、季琳下到了一楼。
太阳落山后，一楼所有家具都结上了一层薄薄的冰霜，李芸被迎面的冷空气冻得瑟瑟发抖，呼出来的气体变成了一团团云雾。
她不安的摩挲着胳膊上的鸡皮疙瘩，心底升起强烈的恐惧，“薛老师……你，你不觉得，这，这里有，有点冷吗？”李芸穿着单薄的连衣裙，冻得牙齿发颤，她找出抽屉里上午翻到的毛绒毯，不管上面脏不脏，披在身上才觉得好受点。
薛琛当然也觉得冷，但他没有直接说出来，他捡起地上剩余的一条毛绒毯，盖在了季琳身上。
“琳琳，对不起。”
季琳惊讶地看着他，没有拒绝他的好意。
就在这时，阴冷的气息带着一股恶臭随一阵大风吹在他们每个人的脸上，李芸被这股气味熏得苦胆都吐了出来，其他人也没好到哪去，不是捂着鼻子犯恶心就是跟着一起吐苦水。
风越来越大，吹得每个人的衣服掀翻卷起，李芸受不了这种气味，拉住薛琛的手，大声喊道：“这里的窗户不是都封死了吗？哪来的那么大风啊！”
薛琛也不知道这是怎么了，抓紧她的手大声回应道：“我们去门口看看。”
“好——”李芸刚说完，脚底下的木质地板一块块撬动起来，犹如弹跳的钢琴键，混乱无序的演奏起无名狂想曲。
众人吓的惊慌失色，其中季琳扶着陈宇，身形摇摇晃晃，好几次两人都险些摔在地上。
“不对劲啊，这是怎么了？”刘旭东也跟着慌了，他左看右看，发现二楼楼梯的位置消失了，取而代之的是一个深不见底的大洞，洞里冒着恶臭，奇怪的大风就是从里面吹送出来。
“不好！那是她的喉咙！我们现在站的是她的舌头！”
薛琛领悟力极快，稍一思索就有了可怕的结论。
“什么？！那怎么办？她是要把我们都吃掉吗？！”李芸就知道，恶魔哪有那么好相处，早上的鬼模样没准就是她最虚弱的时候！
“快，找出她的嘴巴，她的嘴巴就是出口！！”陈宇这下再怎么虚弱也得打起十二万分精神，生死大劫就在瞬息，他哪敢泄力。
李芸第一个跑到房门口，宽厚的大门已经融进了墙壁，成为了一堵厚墙，她四处摸索，却是什么发现也没有。
然而，时间不等人，地板撬动的幅度越来越大，很多家具倒在了地上，李芸在回来的路上差点被铁架压死，还好，她跑的快，迅速回到了薛琛身边。
“这样不是办法，我们去她房间看看吧。”薛琛多希望自己的判断是错误的，记忆里，她答应过他们，只要完成她的要求，她会放他们自由。
现在他们做到了，但是恶魔却想要把他们一并吃掉。
该说真不愧是恶魔么？果然不值得相信。
思绪拉回，薛琛带着一伙人走进了最里面的那间房间，房间大门没关，轻轻一推，门就打开了。
房里没有恶魔的身影，只有一张床和一张桌子。
“怎么可能？我们是看着她进这间房的！”刘旭东惊恐的叫道。
“如果我没猜错的话，我们看到的都是她的分身，也就是说从我们昨天进来的那一刻起，都是她的舌头在和我们说话。”薛琛说的话听起来有些费解，不用舌头说话难道用鼻子说话吗？
“你是说她用舌头变成人类的样子吃掉了朱国伟和孙小菲的心脏？”要说是人类绝不可能做到，但她是恶魔啊，恶魔的真身是随便给人看的吗？
李芸又想起早上她的不同，那时候她什么话都没说，只有在吃过人心后才能开口。
忽然，李芸脸色骤变，颤抖着声音“那……她的舌头现在在哪？”
所有人齐刷刷的一起变了脸，他们急忙退到屋外，客厅的地板成浪起伏，一条巨型的血色舌头腾在半空，舌尖的地方依附着一个人形，仔细看，那不就是和他们说过话的女主人么？！
“阿拉啦，被发现啦，没办法，我肚子饿了，你们一起来当我的晚餐，好不好呀？”
变异的声音男女混淆，巨型舌头飞快挪动舌身朝最近的季琳飞去。
“砰砰——”
陈宇连发两枪子弹，命中女主人的额心，只听对方发起怒来，大声嘶吼。
“愚蠢的人类，都说了这招对我没用！”
巨型舌头的攻击又快又狠，一群人根本不及她的速度，慌乱之中李芸随手想要打开另一扇门，却发现怎么也扭不动门把手，一楼一共有两个房间，三个门，除去被融掉的正大门、可以打开的女主人卧房房门，还有一间从未察觉到的房间，因为全程注意力都放在了女主人身上，靠近客厅的这间房门反而容易被忽视。
李芸不信邪的开始用力撞击，薛琛看她撞不开便用脚猛力一踹，房门被踹开了，脑海里的电子音也同步了倒计时。
【距离真人秀结束，还剩下30秒，29秒，28秒……】
“快，这里是出口！”李芸大声叫道。
门后面是暗蓝色的天空，一朵朵娇艳欲滴的红色玫瑰散发着清幽的花香。
李芸站在门口向后看去，心脏猛地一跳。
巨型舌头上的女人张开獠牙咬住了陈宇的手臂，同时，一双手抓扯住了季琳的头发，千钧一发间，陈宇从口袋里掏出小刀，刺进女人的脖子，鲜血如喷泉洒在他脸上，他连插数刀又割断了她的手筋。
所有动作一气呵成，女人松开嘴，双手颤抖的仰头长啸。
随着对方的长啸插入脖子的小刀被弹飞了出来，穿过众人插到了门旁边的墙面上。
得以喘息的季琳不管三七二十一扶着陈宇就往出口跑，挡在他们前面的刘旭东见他们没事，反身一拳狠狠打在陈宇的旧伤口。
“陈警官，好人做到底，我看你就牺牲一下，为大家争取点时间。”
陈宇疼的倒吸一口冷气，在对方转身之际，拿出背后的手枪，对准他的两条腿各开了一枪。
“不好意思，你杀了那么多人，牺牲的应该是你。”
李芸紧跑两步跑到墙边，费劲的拔出小刀转身用出全身力气扔向朝他们扑来的女人。
后面发生了什么，李芸不得而知，在倒计时的最后三秒，她被薛琛拉出了房门，然后，眼前一黑。
再睁眼，她已经回到了3号休息处的播放厅里，身边的尤士奇也睁开了眼睛，歪头看着她，良久说了一句
“谢谢。”


美女与野兽开始
========================

特辑真人秀开始角色海选了！
消息一出，爆炸性的传遍13个休息处，有人为没被选上而失落，也有人因为有南宫尚的加入兴奋的乱蹦乱跳，其中参与进去的2号、3号、9号休息处最为热闹，他们都将会有一个成员得到最深层的试炼，哪怕最后能力只是提升了一点，获得积分也是平常真人秀的两倍，是以，能被选进特辑真人秀的，都是备受观众瞩目的对象。
李芸坐在会议室里，听着张宇说起自己的亲身经历，他说在他刚进入乐园的时候和她一样，第一次参与了真人秀后就直接被选进了特辑真人秀，那次的主题记忆尤深，叫《山河路的第101次哭泣》，当时参演的有六个人，一男一女作为搭档，进入深山里的一个古老村庄进行考古研究，那里的山河路指的不是路而是一条街，村里老人说这条街不太平，是古时候的战场遗址，地底下埋葬了上千万尸骸，怨气极深，村里人迷信的很，天一黑每家每户都关紧了门窗闭目入睡，他们六人明知山河路有问题还是毅然决然的踏上了那条街，正所谓不入虎穴焉得虎子，纵然有凄厉的哭声传来他们脚下的步伐亦不敢停顿，走到了山河路的尽头，出现了两道分岔口，白天的时候他们来过这里，面向的是一片稻田，到了晚上却变了样，他们六人都有些不安，但还是按照计划分成了两队，各走一条岔口，约好十分钟后不论走到哪看到什么都得回头回到原点。张宇运气不错，走在路上捡到了一把红木发梳，花了150积分兑换了它，而他的同伙也不是空手而归，多多少少都捡到了一样特殊类道具，事后他总结了一下，山河路的怪谈确实是存在的，但是它不像恐怖真人秀那样有攻击性，这就是真人秀和特辑真人秀的区别，打个比方，真人秀就好比一道正餐，酸甜苦辣各种滋味，而特辑真人秀就是正餐后的甜点，给你的只有收获没有伤害。
“那我这次也会得到特殊类道具吗？”李芸满怀希望的看着他。
张宇笑的斯文俊雅，“不出意外，会有的，你不要担心，如果你能成为女主角，南宫尚会给你指引，他对搭档一向都很大方。”
“李芸，你排斥人兽恋吗？”白鑫问的突然，导致李芸一时半会没反应过来。
“呐，《美女与野兽》耶，有名的童话故事，大家都看过吧。”白鑫一说完，大家的目光齐刷刷看了过来，她打开桌上的一包薯片，捡了一片丢进嘴里嚼的咔嘣脆，“如果李芸是女主角，那南宫尚就是男主角，嗯~李芸，你喜欢猫科动物吗？”
再笨的人听到这些潜台词也知道是怎么回事了，当事人李芸涨红着脸，根本没有旁观者想的那么深远。
“额猫科动物的话我还是蛮喜欢的。”
李芸是爱猫人士，当然仅限于手机上刷刷可爱猫猫的视频，毕竟动物这东西看别人的视频和自己养还是有区别的，总体来说喜欢但别来沾边的程度。、
“哦，那就没问题啦，你就当养了一只大猫，多给他撸撸毛培养培养感情。”白鑫嗦着手指，简单明了的给李芸指了一条明路。
李芸哭笑不得，那可是狮子，百兽之王，你叫她给它撸毛？！她好怕好么。
“对了，特辑真人秀里是没有角色魂的，你必须得靠自身能力让这个角色有血有肉，相信我，观众喜欢的不止是肉，还有你的真情流露。”周子彧生怕她过于依赖角色魂而丧失进取心，事先打个预防针好让她有个心理准备。
“好吧，我还有一个问题，弹幕你们经常开吗？”既然说到了观众，李芸决定把她忽视已久的弹幕功能问个清楚。
“开啊，为什么不开，你不会一次都没开过吧？”白鑫像看怪物一样看着她。
李芸木然的点点头，回道：“没开过，总觉得有人一边看着你一边发表言论怪怪的，特别是……在那个的时候……”
“李芸，你别忘了，你所做的一切都是为了取悦观众，得到更多的积分！如果你能做到心无旁骛，按照观众的喜好走，只会锦上添花哦。”
“是的，白鑫说的一点没错，李芸，你还是太拘束了，思想上放不开，要不这样吧，我抽点时间给你上堂思想教育。”周子彧说的一本正经，一板一眼的模样让李芸想起大学里的老教授。
李芸面色发苦，自己享受和让别人看自己享受区别还是蛮大的，虽然之前就有了开启弹幕的念头，不过她心里还是有个坎存在的。
“不用了，这些我会私下和她说的。”张宇掐断了李芸即将脱口而出的好，同为男人，周公子在想什么他难道就不知道？真人秀里那些无可奈何也就算了，回到休息处不是你情我愿就少做些荒唐事吧。
“OK，你是老大，听你的。”周子彧说那话不过是为了试探某人，谁知道，某人的自制力明显下降到了负数，这可不是他想看到的结果。
“定了，定了！我们李芸投票最高！要当女主角了！！”尤氏奇风风火火的冲进会议室，两手撑在桌面，桃花眼里投射出振奋人心的光彩，他大声说道：“特辑真人秀确认名单了！李芸，你就是这次的女主角——贝儿，和你搭戏的是13号的首领南宫尚！天哪，那么强大的对手，你HOLD得住吗？”
李芸干笑两声，HOLD不住也得HOLD，想要圈养大型肉食动物，首先你得排除当它的食物……
事到如今李芸也只能庆幸自己遇到的不是美女与蛇那种剧本了，她对于蛇的恐惧可是发自内心的。
播放厅外，李芸形色紧张的来回踱步，张宇瞧她心神不宁，一把拽住她的胳膊把她压在墙上。
“放松点，特辑真人秀，不会很难的。”
“嗯……张宇，特辑真人秀不会发布任务吗？”李芸等了很久都没等到任务内容，心里有点急了。
“不会有任务，特辑真人秀的存在等于试炼，你要用心去感受角色，创造出属于角色的性格特点，一切按照童话故事里的路线走，把狮子变回王子，你就可以回来了。”
“原来是这样……好，我知道了！”李芸郑重其事的点点头。
张宇拍了拍李芸的头顶，像安慰小狗一样安慰她：“等你回来我应该已经在参与其他真人秀，不能给你庆祝了，下次再见面，我会补给你一个礼物，你要加油哦。”
“嗯……张宇……”李芸目不转睛的看着他。
“嗯？”
“你为什么要对我那么好？”第一次参与真人秀，他赠送了她300积分，在乐园里积分就是金钱就是回家的车票，他那么照顾她，仅仅只是因为她是3号休息处的新成员吗？李芸也不知道自己怎么了，她总觉得自己在张宇面前越来越不想自己了。
“算了你当我没问吧！”
“如果我说，你是我的理想型，你信吗？”张宇半开玩笑的说。
李芸闻言微愣，随后微红这脸撇过头。
“我信，是你把我带进了乐园，你说的话我都信。”
李芸认真的态度让张宇收起了笑容，他的手指擦过她的嘴唇，喃喃自语道：“有时候我自己都不知道自己在做什么，在乐园里待久了会变得自己不像自己，你问我为什么对你好，很简单，你给我的感觉很好，不管是肉体上还是你的眼神里的坚韧不屈……”
“我承认，这些都把我吸引住了，如果是在现实生活，我一定会追求你，但这里是乐园，我们之间……没有未来……”
张宇松开她，残忍的话不敢说太多，她还是个新人，体会不了他的感悟，等时间久了，她自然而然就会懂他的意思。
“我……我差不多该进去了……”李芸脑袋乱哄哄的，神色慌张的背过身，错过了张宇眼中流露出的无奈与寂寞，她走到4号演播厅门口，身形停顿了一下眼中光芒不断闪动，随后小声但是坚定的说
“张宇！我不知道你之前都经历了什么，但是对于未来不论结果如何我只喜欢掌握在自己手中。如果有你陪着……我会很开心。”
坐在播放厅里，李芸不知道她说的那番话张宇会怎么想，电子音已经在脑海里提示了特辑真人秀的开始，她收回心神，四周陷入黑暗，前方的幕布散发出灰暗的光芒。
漆黑的夜里，传来老人呜呜咽咽的哭声，画面是以第一视角在向那个声音靠近，她能看到镜头行走时晃出来的青色裙摆，以及一只提着烛台的小胖手。
哭声越来越大，荧屏里的景象也在李芸的瞳孔里排山倒海，逐一拉近……
站在一扇房门前，李芸也就是女主角贝儿抬手敲了敲门。
屋里的哭声停止了，来开门的是一个头发花白，有着大眼睛，鹰钩鼻，尖下巴的外国中年男人，男人看到她第一反应是抹掉眼里的水光，表情不自然的问她怎么还没睡。
通关角色记忆，李芸了解到眼前的外国人是他的父亲，今天刚从港口回来，答应她的玫瑰花如约采给了她，她的两个姐姐也分别得到了漂亮的衣服和昂贵的饰品，故事从现在才刚刚展开，她想她大概知道父亲哭泣的原因。
“爸爸，您怎么了？是发生什么伤心事了吗？”脱口而出的流利法语让李芸吃了一惊，但更让她惊讶的是她的声音变得稚嫩清脆，听起来像是十三四岁的小女孩。
赫伯特招了招手，让她先进屋再说。
李芸听话的进了房间，房间很小只点了一个烛台，父亲的行李箱还摆放在地上没有动过，这几年父亲生意不好，他们一家四口从繁荣的商圈地段搬迁至人口稀少的莫纳斯小镇，听父亲说，这里的房租很便宜，风景优美，出门几公里就能看到成片的树林，宽阔的绿色草地，清澈的小溪，她很喜欢这里，闲暇时她会拿着书籍坐在屋檐下，一看就是一个下午，她的两个姐姐和她性格相反，平日里娇蛮任性惯了，没有了与贵族夫人的交际，没有了欢歌盛舞的娱乐生活，她们变得焦躁刻薄，每天换着法子让她做这做那，要不是她们三人同出一母，她都怀疑她们是不是后妈生的。
捋清了人物关系，李芸心里有了普，她蹲下身，将手里的烛台放在桌子上。
“爸爸，现在您可以告诉我了吗？”
“哎。”赫伯特重重叹了口气，“贝儿，我的乖女儿，你知道我给你的玫瑰花是在哪里采的吗？”
李芸摇摇头，装作不知道的样子，“爸爸，玫瑰花，有什么问题吗？”
“哎，玫瑰花是在森林里的一座城堡里采的。”赫伯特打开了话匣子将他在回家的路上被狼群攻击胡乱跑进森林发现一座城堡的事说了一遍。
“城堡的主人发现你采了他的玫瑰花？”
“是的，他很生气，他给了我安全的庇护所和丰盛的食物，我却偷采了他的玫瑰。”说起来赫伯特惭愧的低下了头，要不是答应过贝儿送她一枝玫瑰花，他也不会在临走之时犯下大错。
“爸爸，他还说了什么？”李芸继续问道。
“他说……除非我的一个女儿自愿去城堡代替我死，否则三个月后死的人就是我。”赫伯特流下悔痛的泪水，他有三个女儿，可他并不想让她们其中一个代替他死去。
李芸沉默着垂下睫毛，青涩稚气的小脸隐藏在阴影里，她思量了一会，语气坚定的说道：
“爸爸，我替你去。”


会说话的家具
======================

翌日清晨，天还蒙蒙亮，太阳隐匿在东面的云海里打着哈欠，暖风拂过大地，羞涩的花苞儿昂首挺胸，迎着骄阳绽放出今日最美丽的姿态。
安静祥和的莫纳斯小镇，陆陆续续有人清扫起门前的落叶，李芸牵着一匹白马，路过邻居家门口都会礼貌的点头问声早，镇里人朴实善良，不排外，对新搬来的李芸一家四口多有照顾。
“贝儿，这么早去哪呀。”一个慈祥的老奶奶浇灌着花盆，好奇的问李芸。
“瑞吉娜奶奶，我要去镇外的树林。”李芸扬起活力四射的笑容，清秀白嫩的脸蛋软软弹弹，是稚气未脱的婴儿肥，模样很招人喜欢。
“你要去树林？不不不，那里太危险了，你还是回家吧。”瑞吉娜苦口婆心的劝说道。
“放心吧，瑞吉娜奶奶，等我完成一件非常重要的事，我会回来的。”李芸不顾对方的再三劝阻，牵着马继续向前走，昨晚的提议被父亲严厉拒绝了，她只好趁家人还在熟睡的时候悄悄顺了父亲的马只身去寻找森林里的城堡。
来到小镇出口处，李芸面向一大片辽阔似海洋的绿油草地，她举目眺望，确定好方向翻身上马，向前奔驰。
风声在耳边呼呼作响，李芸本能的挺直背脊夹紧马肚，贝儿的勤奋好学，导致她的骑马技术远比她想象中的还要厉害。
穿过绿色草地，她骑了许久才看到前方冒出的深绿色树林。
“吁~~露丝，你确定是往这里走吗？”李芸将马停了下来，在草地与树林的边缘走来走去。
露丝就是那匹白马，它抬起前脚往树林里踏进两步，灵动的黑色大眼睛直直看向前方。
李芸轻轻抚摸她的脑袋，俯身在它耳边说：
“露丝，带我去森林里的城堡。”
露丝的耳朵动了动，粗壮的脖子高高昂起，一声嘶鸣惊动了树林里的飞鸟，它驮着李芸循照记忆里的方向在树林里飞奔。
奔跑了一段距离，李芸看到了一颗巨大的歪脖子树，露丝这时停下脚步，对着右侧长满荆棘的地方发出嘶叫。
神奇的事情发生了，荆棘就像活了过来，自动向两边收缩，露出一条崭新的小路。
李芸不敢置信的趴在马背上，任由露丝带着她穿过了这条路，身边的景色不断被神秘的色彩所填满，满目的通天大树枝芽错根密集，像完美编织的黑色大网笼罩着透不出一丝光亮，这里已经不可以称之为树林，应该说……是隐藏在魔法里的黑色森林。
身下的白马开始降低速度，李芸直起身，看到了高高耸立在森林深处的中世纪城堡。
虽然只看到了几处圆圆的塔尖，但激动的心情是难以掩饰的。
“露丝，快，城堡在那里，我们快点过去。”李芸驾起缰绳，督促着露丝加快步伐。
露丝不满的打了个响鼻，慢悠悠的走着就不是肯跑起来，李芸这才意识到它可能是饿了。
“抱歉，露丝，是我把你拉出来却忘了给你带食物，你再忍忍，等我们到了城堡，我就给你找东西吃，好吗？”
露丝前腿扒地，可爱的歪了歪脑袋，继续小跑了起来。
当完整的中世纪城堡出现在她面前，她彻底被巍峨壮观的建筑物震撼到了，那是一座年代久远的古老城堡，高高的灰色城墙爬满了暗绿色的藤蔓，许多藤蔓已经深深地扎根在地底下，露出一节节粗壮根茎，她骑着马沿路走过吊桥，城门是开着的，她畅通无阻的走进了城堡里。
城堡里杂草丛生，干枯的喷水池长满了青苔，数不清的落叶堆积在里面已经泛黄枯萎，李芸下了马，牵着露丝一边走一边看，这里原先应该是个花园，时光荏苒，很多东西都化成了泥土里的养分，徒留了一些大自然消化不了的东西，比如那个喷水池，和一些白色雕像。
耸立在东南西北各个方位的白色雕像，清一色都是身披盔甲手持武器，不同的是，他们的表情，他们的动作，李芸就刚路过一个一手拿着盾牌一手高举宝剑的冲锋战士，他的表情让人费解，似是带着些恐惧与绝望注视前方，他的嘴张的很大，像是要高声呐喊却又戛然而止。
李芸看过几个雕像表情都相同之处，一样的恐惧一样的绝望。
走过这片杂草地，李芸牵着马来到了主殿，她在过来的路上就发现主殿后面有个马槽，里面装满了饲料和水，她安置好露丝，孤身一人登上主殿的台阶。
气势恢宏的大门在她刚踏完最后一层台阶时自动打开了，一股奇怪的香味迎面扑来，李芸一开始觉得是玫瑰花的味道，闻多了又有些不太确定。
阴沉冰冷的大殿空无一人，李芸紧张的手心冒汗，她壮着胆子喊道：
“我是来代替父亲赎罪的，他采了您的玫瑰花我深表歉意。”
“蹭蹭蹭——”
镶嵌在墙壁上的银色烛台一个接一个亮起了火花，大殿在她的话音下展露出了它原本的颜色——金碧辉煌。
这时，白色墙壁上投射出一个黑色身影，他蹲坐着，浑身散发出王者之势。
“你的父亲是个小偷，我赐予了他食物和住处，他竟然不知感恩偷采了我的玫瑰。”
“对不起，我父亲是因为我想要一支玫瑰花才会这样做的。”李芸偷偷踩着步伐想要从暗处找出他的真面目，但她失败了，对方比她更快的在墙壁上消失了。
“把她关起来。”低沉的声音带着不可忤逆的威严回荡在空中。
李芸站在原地不知道该做什么回应，一个银色烛台突然跳到了她的脚下，对着她优雅的俯了俯身，“我美丽的小姐，请跟我来。”
会说话的家具！
还不止一个！
“奥利弗，我就说你会吓到她，看呀，她都被你吓傻了。”金色华丽的复古闹钟拖着笨重的身子走到李芸面前，行了一个绅士见面礼，憨厚的说道：“我美丽的小姐，请不要害怕，我们是不会伤害你的。”
“你们……为什么会说话？”李芸收起惊吓的表情，犹豫的问道。
“这就说来话长了，我还是先带你回房间休息一下，具体的答案应该由殿下来回答。”奥利弗是个银色烛台，他的头上、左右手各顶着一根白色蜡烛，因为模样最接近人形他可以作出各种人类的动作，像个迷你版的小银人。
“好吧，那有劳你了。”李芸放下不安的情绪，乖巧的接受了对方的提议。
大殿很大，到处闪烁出金灿灿的光芒，仿佛让人有置身皇宫的错觉，李芸跟在奥利弗身后走上Y字型的中世纪复古楼梯，楼梯的正上方是一面偌大的白色墙壁，方才那抹黑色身影就是投射在这墙上，这么说来，城堡的主人也住在二楼吗？她不着痕迹的观察起周围，在走到楼梯分叉口的地方她发现了墙壁上印有长方形的凹痕，这里……原先应该是摆放了一张相框，可是，为什么要拿掉呢？
李芸故作懵懂，体验着身为贝儿对陌生城堡的探索。
“我美丽的小姐，还不知道你叫什么名字？”复古闹钟布兰德善意的问道。
“我叫贝儿，需要我抱着你走上去吗？你看起来好像很累。”李芸看着它费力的爬着楼梯，好心提议道。
“噢，那真是太感谢你了，善良的贝儿小姐。”布兰德没有拒绝她的好意，自从他变成了闹钟，身子就越发不听使唤，这么多的台阶上上下下每次都要花费好长时间才能走到殿下的房间，是以，没什么大事他宁愿呆在楼下回忆过去，也不想在爬楼梯上浪费剩余的时光。
奥利弗蹦蹦跳跳的来到二楼楼梯口，听到他们的对话转身说道：
“老朋友，你该向我学习，多走动走动，活动筋骨，你看你脸上的秒针都要生锈了。”
“奥利弗，如果你和我一样变成闹钟，我想你也不会那么喜欢走来走去的。”
李芸捧起吹胡子瞪眼睛的闹钟先生布兰德，轻轻笑道：“你们的关系真的很好呢。”
“才不，要不是怕他冒冒失失的冲撞了贝儿小姐，我才懒得理他。”
“好了，我的老朋友，不要在贝儿小姐的面前发脾气，那样很失礼。”
布兰德撇了撇嘴，不得不承认他说的没错。
“抱歉，贝儿小姐，请忽视我的无理，年纪大了，容易为一些琐事烦心。”
“没关系，只有朋友之间才会互相拌嘴。”李芸一路和它们有说有笑，不知不觉已经走到了二楼的某个房间门口。
“贝儿小姐，这是你的房间，请进去看看吧，如果不满意我可以帮你再换一间。”奥利弗一个弹跳，拉下了门把手。
房门缓缓打开，一间粉红色的公主房如梦似幻的撞入李芸眼中，那是得拥有怎样的少女心才能把房间打扮成这幅模样，粉色的纱帘，粉色的毛毯，粉色的床，粉色的布娃娃，还有一件粉色绣花礼服……
所有的东西全是粉色的！
“怎么样？亲爱的，我可是按照公主的级别装饰了这间房间。”说话的是一只在空中盘旋跳舞的白色羽毛掸子，它美丽高雅，不染尘埃的白色羽毛泛着丝滑柔顺的光泽。
奥利弗盯着她绚丽的舞姿一颗心都要融化了，他的索菲亚就算变成了羽毛掸子都那么诱人，好想把她拥在怀里狠狠爱她啊。
“噢~我亲爱的索菲亚，快来我的怀抱吧。”张开双手，奥利弗满怀期待着她能飞进他的怀里。
“不，亲爱的，你忘了你上次烧掉了我一根羽毛。”索菲亚忘不了她洁白的羽毛烧的焦黑，她已经不想在和他拥抱了，她要远离危险，珍爱生命。
“噢~我亲爱的索菲亚，你怎么能对我那么残忍，我是那么的爱你……”
“亲爱的，够了，再多的情话也改变不了我们物种不同。”
“咳咳，你们两个适可而止，贝儿小姐，请原谅他们的情不自禁，在没变成家具以前，他们是对恩爱的情侣。”纵然他们经常拌嘴，但不管发生什么布兰德都会第一时间站出来替奥利弗解围，也许，这就是绅士之间的友情吧。
“布兰德，我不会介意的，这个房间我很喜欢，谢谢你索菲亚。”李芸很喜欢它们之间的相处方式，比起两个姐姐对她的呼来唤去，陌生人给她的温暖似乎更多一些。
“贝儿小姐能喜欢，是我的荣幸。”索菲亚温柔的行了半礼。
“贝儿小姐，你可以先休息一会，等中午用餐的时候请穿上礼服到大殿里准时就餐。”奥利弗说完，布兰德与索菲亚对看一眼，彼此都为他擅作主张的行为感到吃惊。
“好的，谢谢你奥利弗，我打算小睡一会，午餐的时间是几点？”
“十二点，贝儿小姐放心，会有人来提示你用餐的，那么，我们就先退下了。”
李芸放下手心里的布兰德，目送他们出门后就一头扑在床上，沉入了梦乡，她今天实在是有点累了。
二楼过道里，布兰德压低了声音，说：“奥利弗，你确定要这样做吗？殿下会生气的。”
“是啊，亲爱的，殿下的脾气你是知道的。”索菲亚在旁附和道。
“哎，难道你们就不想恢复人形了吗？留给我们的时间不多了，她是我们最后的希望，殿下他……要学会爱与被爱……”
奥利弗摇头叹气，他们的殿下如果一直消沉下去，那就真的没希望了。
一阵急促的敲门声把睡梦中的李芸吵醒了，她挺身从床上坐了起来，迷蒙湿润的双眼还处于对焦不准的状态。
“贝儿小姐，快到用餐的时间了。”门外传来温厚的女声。
李芸慢慢清醒，发现自己坐在陌生的房间里才想起上午发生的一切，她急急忙忙跑下床去开了门。
“不好意思，我睡过头了。”
门外一个人也没有，只有一个银制餐车摆在门口，上面放着精致的彩绘茶壶和配套的彩绘茶杯，李芸奇怪的探出头，左右看了看，刚才明明听到有女人的声音，人呢？
“贝儿小姐，我在这里。”
温厚的女声再次传来，李芸循着声音往下看，原来是茶壶在说话。
“抱歉，我不知道原来你可以说话。”李芸让出一条道路，餐车自行咕噜咕噜滚进了房间。
茶壶太太温和的回道：“没关系的贝儿小姐，正常人的反应都是这样。”
“妈妈，妈妈，我可以说话了吗？我想和贝儿小姐说话。”彩绘茶杯发出了可爱的正太音。
“罗吉，你可以和贝儿小姐说话，但是不能太吵。”茶壶太太艾丽莎温柔的看着自己的儿子，城堡里能和他玩到一块的只有帕梅拉夫人养的狗，虽然它已经变成了一张凳子。
“好的，妈妈，我一定不会太吵。”罗吉开心的在餐车上跳来跳去，他跳跃起来很高，一个飞跃就跳到了李芸的肩膀上，问：“你好，我叫罗吉，你会在这里呆多久？”
“罗吉，你怎么可以问这么没有礼貌的问题，还有，你给我下来，谁允许你站在贝儿小姐的肩膀上了。”艾丽莎对于儿子调皮的性格头疼的不是一天两天，来之前就千叮咛万嘱咐，结果到头来还是一样。
“对不起妈妈，我只是太高兴了。”罗吉生怕惹得妈妈不开心又跳回到了餐车，乖乖的呆在妈妈身边不敢造次。
李芸已经被萌萌的罗吉俘虏了，它也太可爱了，她小心翼翼的把它抱在手心，正对着脸和它说话，“你好，我叫贝儿，我不知道我会在这里呆多久，但我想我们一定能成为很好的朋友。”
“哇，妈妈，你听，贝儿小姐要和我做朋友！”罗吉开心的叫了起来，他已经好久好久没有和人类一起玩了，距离上次和格蒙玩耍还是几百年前，它的好朋友格蒙要不是家里有事提前离开了城堡，或许现在也会和他一样变成家具吧。
“贝儿小姐，距离就餐时间还剩下十五分钟，你先把礼服换上，我去叫醒帕梅拉夫人，让她给你梳妆打扮。”艾丽莎乘着餐车来到一个古朴的绿色衣柜前，她清了清嗓子，喊道：
“帕梅拉夫人，你的裙子怎么变脏了，哎呀，你的妆容也花了……”
“什么？什么什么？我的裙子怎么了我的妆……噢，吓死我了，艾丽莎同样的招数你真是百用不厌啊。”绿色衣柜开口的同时衣柜大门就像俩只手臂向伸展，李芸一手捂住小嘴，不敢相信房间里的衣柜也会说话。
“贝儿小姐，那是帕梅拉夫人，平日里就爱睡觉，
一睡就是几十年喊也喊不醒，只有我妈妈有办法叫醒她哦。”罗吉贴着李芸的手指自豪的说道。
“咦，这位是新来的客人吗？真是失礼了，我这嗜睡的老毛病总有一天会让我越来越胖。”帕梅拉的声音高昂澎湃，有着女高音歌唱家的声韵，她偷偷打量了李芸几眼小声的问艾丽莎，“这是第几个了？有希望吗？不会和之前的那些一样吓得逃跑吧？”
艾丽莎挑起眉头，生气的茶盖都跳了两下，“帕梅拉夫人，你是睡糊涂了吧，贝儿小姐和那些肤浅的女人不同，请不要混为一谈。”
“哦呵呵呵，我也就是随便说说，来来来，我看看，贝儿小姐长得可真好看呀，就是穿得太素雅凸显不出贝儿小姐的尊贵，不要紧，让我来给你打扮打扮。”
说着，衣柜里飞射出无数条衣裙，将站立在几步之遥的李芸从头到脚盖得密不透风。
“哎呀，不好意思，常年没有整理了，裙子有点多。”帕梅拉尴尬的收起第一层抽屉，在打开第二层抽屉的时候惊呼道：“哎呀，瞧我发现了什么，这是我心爱的小扇子，我找了它那么久，原来一直藏在这里啊。”
艾丽莎无语，帕梅拉夫人就是这样，正事不着调，除了拥有完美的歌喉，她什么事都做不好。
“贝儿小姐，你没事吧？”艾丽莎急急忙忙的看向那堆裙子，关切的问道。
“额…嗯…我，我没事。”李芸艰难地从裙子堆里爬了出来，罗吉也身形不稳地跳回了餐车上，他被裙子砸到了头到现在还有点晕乎乎的。
“时间快到了，要不，你就穿那件粉色礼服吧。”艾丽莎心急的说。
穿在木偶人身上的粉色绣花礼服是李芸进屋后第一眼就喜欢上了的，作为一个女孩，谁没有一个公主梦呢，更何况还是粉色冒泡的那种。
“好的，那……罗吉，麻烦你转过身去，等我换好礼服你再转回来。”
“遵命！贝儿小姐。”罗吉转过杯身，闭上了眼睛，虽然他年纪小，但他励志长大后要成为一名绅士，绅士怎么可以偷看女士换衣服呢，那是绝地不可以的。
李芸见它那么听话也就没有顾虑的脱掉身了上的衣服，有了艾丽莎的从旁指导，她很快穿上了那件粉色绣花礼服，她在原地转了一圈，露肩的绣花设计和蓬蓬的粉色裙摆怎么看都少女心十足。
“噢~我找到了，美丽的公主怎么能少的了美丽的发饰。”
钻石镶嵌的皇冠发卡安静地躺在第三个抽屉里，帕梅拉把它交给了李芸，自己又重新翻找起来，她记得还有一双水晶的高跟鞋，不知道被她放哪去了，她要把它找出来搭配贝儿小姐的礼服。
“还有五分钟就要就餐了，贝儿小姐，你好了吗？”翩翩飞舞的索菲亚飘着它华丽洁白的羽毛来到房间，本以为等待她的是已经准备就绪的贝儿公主，结果……
“我的天啊，帕梅拉夫人你是忘了给贝儿小姐化妆打扮了吗？”
“诶……这个……那个……我光顾着找东西了……”
“算了，还是我来吧，贝儿小姐皮肤那么嫩，简单打个底妆就行。”
李芸全程没有发言权，她被索菲亚推坐到化妆镜前，眼睛还没沾上镜面白色的羽毛柔软的刷起了她的脸，浓浓的脂粉味带着玫瑰花的香气萦绕鼻尖，她终于知道大殿里那股奇怪的香味是什么了，是脂粉！
那时候的中世纪贵族流行巴洛克风格，衣服使用大量的缎带、复杂的花边、戴假发、把脸涂白、画上巨大的黑痣，以增加容貌魅力。
谢天谢地，索菲亚并没有在她脸上涂得太白或是画上黑痣，否则她一定接受不了。
简单的扑了层脂粉，索菲亚开始梳理她的金色波浪长发。
是的，她的头发颜色变成了金色，还是浪漫的波浪大卷。
李芸看到镜中的自己足足呆滞了很久，那还是她的脸吗？虽然眼睛鼻子嘴巴还残留着自己年少时的影子，但外国人深邃雕刻的脸已经彻底改变了她柔和的五官线条，现在的她尚处于青春时期，粉粉的脸颊肉嘟嘟的透出一股小女生具有的蓬勃朝气，说是漂亮吧又带了点可爱，说是可爱吧又觉得有些漂亮，对着这张陌生又熟悉的脸，她自己都不认识了。
“好啦，贝儿小姐长得真漂亮，像个公主一样。”索菲亚由衷赞美道。
“哦呵呵呵，水晶鞋我找到啦，快快快，穿去下楼用餐吧。”
水晶高跟鞋美的闪闪发亮，李芸在它们的视线下穿在脚上，由索菲亚带领，下楼准备用餐。
她不知道就在离她不远的另一个房间，有人怒气冲天的摔碎了一地玻璃渣，大声怒吼：
“谁允许她和我一起用餐的？！我不是让你把她关起来么？！”


为了自由（微H）
=========================

“殿下，贝儿小姐和以往的那些女人不同，您……可以再试一试……”奥利弗知道这么做会引起殿下大怒，但他还是做了，为了殿下，为了城堡里的每个人，他宁愿被骂被责罚也要抓住这次机会。
身穿皇室王子礼服的巨大身影居高临下地笼罩着奥利弗，一双属于野兽的金黄色瞳仁竖成了一条直线，“奥利弗，我可以再试一试，但我劝你，不要抱有太大希望。”
几百年了，他不是没有期望过会有女人爱上他，可是以他现在这幅模样女人见了他除了尖叫就是吓到晕厥，根本没有人敢接近他，他早就看清了现实。
“殿下，您该下楼用餐了。”奥利弗孤注一掷，他相信，只要殿下肯踏出第一步，贝儿小姐会给大家带来奇迹，他们的殿下会拥有爱情。
“知道了。”声音的主人从书桌上一跃而下，金黄色的浓密毛发在空中滑翔出灿烂的弧度，它四脚着地，踱着漫不经心的步伐走出了房门。
坐在长长的餐桌一头，李芸莫名开始紧张了起来，眼前的场景就和电影里的一样，华丽高档的红色桌布纹着复古金边，三排银色烛台隔着鲜花有序的摆放在桌上，烛光星星点点，气氛营造的十分浪漫，城堡的主人还没入座，第一道开胃菜已经上桌，是熏鲢鱼和面包。
李芸盯着面前的美食，咽了咽口水，早饭没来得及吃，她的肚子早就饿扁了。
“想吃就吃吧。”一道低沉威严的声音随着巨大的身影跳上了对面餐桌上的椅子。
李芸微微抬眸，在看清他的长相时倒抽一气，那已经不能算是人类了，而是野兽，庞大的身躯穿着人类的礼服，长得像野兽之王的脸被浓密的金色毛发包裹着，黑色眼线下的金色瞳孔流露出丝丝危险的光芒，它的鼻头黑黑的，形同Y字形加粗加深的黑线直通它的嘴巴，它的鼻翼两端插着长长的白色胡须，在吞食食物的时候会上下颤动，这点和家养的猫咪很相似，当然，它的体型要比猫咪大上许多倍。
“不许看着我。”低沉的声音蕴含了警告，李芸看的入神一时忘了收回目光，野兽怒了，它推翻面前的餐盘，起身跳跃到了她面前。
“我说了，不许看着我。”狮吼的风声吹乱了李芸的发型，野兽眯起金色瞳孔，甩过纤长的尾巴跳下了餐桌，头也不回的离开了。
被吼傻的李芸好半会才捂着砰砰直跳的心脏深吸口气，天哪，她的耳朵都要耳鸣了，它的脾气也太暴躁了吧，简直神还原……
不愧是13号休息处的领袖，好可怕的演技。
“哎，我都说了殿下一定会和以前一样，把人吓晕，咦？她没晕？”布兰德站在殿外亲眼看着殿下跑了出去，还以为事情搞砸了，没想到贝儿小姐完好无损的坐在椅子上，只是看起来有些呆呆的。
奥利弗大步跳到餐桌上，对着李芸行了绅士礼，歉意的说：“我很抱歉，贝儿小姐，殿下他……脾气不太好，但是请你相信我，殿下的内心深处是柔软细腻的，需要你去慢慢挖掘。”
“它看起来很讨厌我。”李芸说完，就觉得肚子饿的不行了，也不管刚才是不是受到了惊吓，撕开了一小块面包小口吃了起来。
奥利弗以为贝儿小姐就算没吓着也应该没胃口吃东西了，然而……这一口一块面包一块熏鲢鱼，吃的好不快乐是怎么回事……
“咳咳，奥利弗，直视女士吃东西是很没有礼貌的行为。”布兰德好心提醒道。
“噢~抱歉，贝儿小姐，你的胃口可真好啊。”奥利弗难得出现失礼的举动，同时他心底开心的想要欢呼起来，贝儿小姐并不排斥殿下，这可是天大的喜事，他要为殿下好好争取才行。
“贝儿小姐，殿下不是讨厌你，而是不知道该怎样和你相处，他的外貌让他封闭了自己，谁也走不进他的心里。”
“这到底是怎么回事？你可以和我说说吗？”李芸吃掉了整块面包和熏鲢鱼，肚子里有了存货精神也跟着好了些。
“事情的经过是从一场晚会开始……”茶壶太太艾丽莎乘着餐车把第二道法式洋葱汤送了过来。
奥利弗替李芸更换好餐盘，规规矩矩的站在一旁，贝儿小姐一定是饿坏了，她喝汤的速度比城堡里最年长的老者还要迅速。
“晚会？晚会上发生了什么吗？”李芸喝着汤，美味的汤汁淌过蓓蕾，好吃到舌头都想要吞下去。
“那是一个风雨雪的夜晚，宫殿里每个人都身着盛装在动听的音律歌声下交织起舞，我们的殿下是城堡里的王子，因为拒绝了一名貌丑老婆婆的借宿，被施下魔法变成了野兽，连同城堡里的所有人都变成了各种家具，那名貌丑的老婆婆其实是位仙女，她告诉殿下，想要解除魔法就必须找到一个真心爱他的女孩，殿下的模样已经变成了野兽，昔日里的情人都被他吓跑了，没有一个人会爱上他，自此以后，殿下的脾气就变了，他容易暴躁，容易发怒，但这些都是可以被理解的，贝儿小姐，请不要生殿下的气，他背负着所有人的压力，他过得很不快乐。”
艾丽莎说完，李芸的第二道汤也快喝尽了，她还是第一次看到有人把汤全部喝完，贝儿小姐看来很喜欢这种口味，那晚上的汤可以不用换汤种了。
“贝儿小姐，第三道主菜马上为你送来。”
“什么？还有？不不不，我已经吃饱了，不用再上菜了。”李芸挥挥手，她的食量不大，吃不了那么多。
奥利弗笑道：“主菜是由我们这里最好的主厨烤制的蜜汁火鸡肉，肉质鲜嫩，你确定不来一点吗？”
李芸难以抗拒美食的诱惑，缓缓举起一根手指，腼腆的说：“那……来一小块就行。”
“好的，贝儿小姐，请稍等。”奥利弗心里忍不住偷笑，贝儿小姐还真是可爱呢。
吃完午餐，李芸摸着圆滚滚的肚子一个人在城堡里晃悠，嘴上说吃不下，却把最后的甜点也吃光了，哎，奥利弗他们一定会笑话她的。
走到西边的老旧钟楼，她看到顶楼的钟表处蹲着一个模糊的身影，她想起了艾丽莎方才说的那些话，尊贵的王子变成了野兽，他的内心得承受多大的打击才能走到今日。
“哎，想想他也蛮可怜的，我应该向他道歉。”李芸决定好要做的事就会立刻行动起来，她登上了钟楼，在城堡最高的地方俯瞰大地。
“谁允许你上来的。”冰冷而威严的声音不带一丝情感。
“我……我是来和你说对不起的，吃饭的时候，我不是有意要看着你……”李芸突然怂了，对方的气场太强大了，她甚至有种想要下跪的冲动。
“哦？你不怕我？”野兽似是没想到她会主动接近他，转身朝她走来。
“有什么好怕的，你以前也是人类啊。”李芸努力克制住后退的冲动，在它不断靠近下腿还是有点发软。
“他们和你说了？”野兽蹲坐在她一步距离的位置，身后的尾巴左右拍打着地面，看上去心情不错。
“嗯。”李芸点头。
“那你会爱上我吗？”野兽直白的问。
“……不知道。”李芸浑身一抖。
“我已经很久没碰过女人了，如果你想要和我道歉，最好是用你的身体来表达，否则，我一概不接受。”野兽姿态高傲，金色凶猛的瞳孔注视着李芸。
李芸语塞，它，它竟然提出这种要求，是不是太过分了。
“我知道你不可能会爱上我，所以在我完全变成野兽之前，让我享受一下男女欢爱，是我最后的奢求。”
“如果……我答应了，你会放我回家吗？”李芸犹犹豫豫地问道。
“会，只要你满足我的需求，我会放你走。”野兽站了起来，庞大的身躯遮住了午后的阳光，他说：“好好想想吧，是一辈子被我困在城堡里，还是愿意用你的肉体换取自由，今晚，我在房间里等你。”
野兽走后，李芸瘫软在地，她靠着墙壁遥望天空，选择其实很简单，不管是她还是贝儿都会选择后者，因为没什么比自由更重要，但是……要和一头野兽发生关系……她……需要足够的勇气……
夜晚降临，晚餐时间到了。
李芸按时坐到餐桌前，望着对面空落落的座椅，它会来和她一起吃晚饭吗？中午的不愉快加上后来对她说的那些话，再见面……会不会有些尴尬？
李芸胡思乱想着，第一道菜上了餐桌，是法式焗蜗牛和切片法棍。
“贝儿小姐，希望这些合您的胃口。”茶壶太太艾丽莎温柔的说道。
“艾丽莎，你们殿下不下来吃吗？”李芸想再等一等，中午他什么都没吃，要是连晚餐都不吃，身体怎么受得了。
艾丽莎露出姨母般的笑容，道：“殿下吩咐了，晚餐在房里吃。”
“哦……是这样啊……”李芸不知道她脸上表露出了失望的神色，艾丽莎看在眼里，心里欢喜到无以复加，终于有人可以宽慰殿下那颗寂寞的心，几百年的等待，殿下的春天要来了。
“对了，艾丽莎，你们殿下的房间在哪里？”
艾丽莎一听，茶壶上的彩绘图案都笑开了花，“殿下的房间在二楼左手楼梯上的第三间房，你也可以绕过过道走过去。”
“好的，谢谢你，艾丽莎。”李芸若有所思的回道。
“不客气，为贝儿小姐服务，是我的荣幸。”艾丽莎默默乘着餐车退了出去，她要赶紧把这则好消息告诉大家，今晚殿下的房间，谁也不许去打扰。
吃完晚饭，李芸回到房间洗了个澡，换上艾丽莎为她准备的白色睡裙，睡裙是棉质的，领口、袖口都绣着一圈蕾丝花边，款式宽松，裙摆长至脚踝，是中世纪流行的宫廷风格。
“贝儿小姐，你的头发就像田地里的金色麦穗，美丽的让人移不开眼。”索菲亚卸下李芸头上的发饰，动作轻缓的梳理着她的头发。
“谢谢你的夸赞，我的发色是遗传了我的父亲。”想到父亲，不知道他现在怎么样了，发现她的不辞而别一定很生气吧。
李芸垂下眼眸，掩去对父亲的思念，离开家还不到一天，她就想回家了，她的两个姐姐十指不沾阳春水，没有她在他们的晚饭该吃什么，父亲的身子骨大不如前，她习惯在睡前给他热一杯牛奶让他睡个好觉，如今，她不在他身边，她什么也做不了了……
“贝儿小姐，该是时候睡觉了。”艾丽莎温厚的在旁提醒。
“好的，今天谢谢你们了。”李芸由衷感谢它们，因为有它们在她才不觉得害怕。
“作个好梦，贝儿小姐。”
“晚安，贝儿小姐。”
艾丽莎、索菲亚依次出了房门，房间里只剩下李芸和帕梅拉夫人，帕梅拉夫人在她中午回来的时候再次陷入沉睡，没有艾丽莎的呼唤它是不会醒的。
李芸静静地看着镜子里的自己，思前想后，她起身离开了房间。
绕着U形过道，李芸走到了野兽的住处，抬起手，敲了三下房门。
门被打开了，不同于她房间里的光线明亮，野兽的房间黑的伸手不见五指。
李芸鼓起勇气走了进去，就在她陷进黑暗迷失方向的时候，背后的大门砰的一下合上了。
“你……你在吗？”心脏砰砰砰的跳的飞快，李芸尽量伸直手臂脚步一点一点的往前挪。
“你的选择。”低沉威严的声音在前方响起。
李芸紧张的咽了咽口水，“我……我选择自由……”
黑暗里，李芸什么也看不见，前方窸窸窣窣的像是衣服摩擦的声音，她不知道它在干什么，是在向她走过来吗？
“很好，记住你的选择。”
李芸停下脚步，女人的第六感告诉她她不用在往前走了，因为……它已经来了。
“你，你要干什么？”镇定地外表下是微微颤抖的声音，李芸很想表现出淡定从容的一面，但实际上她真的做不到啊。
“爬到床上去。”
“……”
“你要是不介意在地上做，我也无所谓。”
“不不不，我只是，不知道床在哪里……”
“向左走三步，就是床。”
李芸按照他说的摸到了床角，野兽的床很大很宽，她爬到床上伸手摸不到边。
“现在曲起你的双腿，把裤衩脱掉。”
“一定……要脱吗？”中世纪时代，裤衩等于女性内裤，那是她最后的一道防御。
野兽没有回话，安静的房间里李芸能感受到它侵略性的视线牢牢盯着自己，无形之中，他们之间变成了一种狩猎，而她就是他想要拿下的猎物。
“我知道了。”李芸放弃抵抗，乖乖的把裤衩脱了下来，没有了遮蔽物，两腿心凉凉的，像是有一阵风吹在了阴户上，让她情不自禁的夹紧双腿。
“很好，听话的姑娘会有奖赏，现在把你的裙子脱掉，双腿打开，让我看看你最美的样子。”
李芸脸蛋羞红，她没有穿文胸睡觉的习惯，如果把睡裙脱了，那她就真空上场啦。
“我的耐心是有限的，如果你不愿意，你可以马上离开这间房间。”
“不，我脱……”
李芸不敢激怒它，再次作出了妥协。
她把睡裙脱了下来，两手捂住胸口的两点樱红找了个枕头靠在背后，然后，慢慢地在黑暗里打开双腿，没有毛发的阴唇粉嫩的犹如初生婴儿一般，唇缝的紧密度也不会因为两腿向外舒展而分离，是难得一见的处子穴。
坐在暗处的野兽微眯起金色的瞳孔，他的夜视能力极好，很清楚地看到她小穴入口处的粉红媚肉在一张一缩，身下的阴茎已经蠢蠢欲动，他跳跃至床尾，纤长的尾巴若有似无的扫过少女的阴唇。
“啊……”破碎呻吟柔弱无骨，空气中流动着名为淫靡的气息，李芸咬紧下唇，绷紧身体，什么也看不见的她只能通过感官来感受对方的存在，它似乎对她的私处很感兴趣，尾巴扫过一边又一边，像一把毛茸茸的小刷子弄得她痒痒的。
“用你的手拨开你的阴唇。”命令的语气带着强烈的威压让李芸无力拒绝。
她颤颤巍巍的把手从胸口挪开，移到两腿间，摸到两片肥厚肉嫩的阴唇便轻轻向外掰开，不可否认，这种指令性的亵玩让她浑身发烫，小穴里汨汨的涌出了粘腻的淫水。
“很好，真是个乖女孩。现在，来领取你的奖赏吧。”
话音落下，一团温热长满倒刺的舌头舔上了湿哒哒的穴肉。


与狮子的第一次（H）
=============================

野兽的舌头宽厚温软，舌苔上的软刺来回勾刮着阴蒂制造出常人无法给予的酥麻感，李芸高昂起细白的脖颈，如缺氧少水的鱼抬起小腹，粉色嘴唇微微张开，无法抑制的从喉咙里哼出销魂蚀骨的呻吟。
“嗯……哼……啊……”
野兽舔弄了一会便起身轻压在她赤裸的娇躯上，它的体温很高，浑身毛茸茸的，像是一张质地厚重的毛绒毯子，驱散了夜里的寒凉。
李芸被舔的春水如潮，一脸的意乱情迷，她的手还放在阴唇上没有松开，小穴入口大张，一根坚硬似铁的肉棒猛地撞了上来。
“啊。”
“拨开一些，不许松手。”
低沉有力的声音来自她的正上空，李芸适应了黑暗隐约看到了一双眼睛，充满兽性的金色瞳孔已经竖成了冰冷的直线，它居高临下的看着她，犹如在看一只待宰的羔羊。
李芸出于本能，手下的大阴唇又向外拨开了一些，对方的兽屌再次朝她的小穴口撞来，许是因为尺寸不合，撞了几次都无从进入。
“用手握住它，塞进你的洞口。”
“……你那里太大了……塞不进去的……”李芸弱弱的小声求饶，它的尺寸比正常男人粗了两倍，棒身又直又长，顶口的龟头都快有她拳头那么大了，她怎么可能容的下它。
“试一试，你可以的。”
野兽的语气突然软了下来，像哄孩子似的在她脸上舔了两下。
李芸没法，只能忍着被撕裂的下场握住它的肉棒往穴口处捅。
滚烫的棒身凸显着条条筋脉，摸起来有些磕手，她试着捅了几下，都以失败告终，它实在太大了，以她现在的身体还是未开发过的少女穴，那么小的洞口怎么装得下那么大的屌。
“唔唔，不行，头太大了。”
“放松，它可以和你融为一体。”说着，野兽的舌头舔上了她的乳房，一根根软刺擦过粉嫩的乳尖带来刺刺麻麻的快感，身下潺潺水流又涌出了一波，龟头撞在上面沾的湿哒哒的，倒是起了润滑的作用。
“嗯……”
李芸情动的用腿勾住它宽厚的后背，臀部上抬，穴口主动吸着龟头将它慢慢吃了进去。
“啊……进来了……天哪，好涨……”
“乖女孩，才进了个头而已，接下来，我要插进去了哦。”粗粝的舌头抚弄着她的乳头，野兽巨粗巨长的肉棒一寸寸挤开紧致的穴肉，直到顶到一层薄膜，它再用力贯穿，粗长的肉棒一次性顶到了子宫口，这时它还只是进了四分之三，还有一小段留在了穴外。
“啊——好疼——”
第二次破处和第一次感觉差不多，下半身被撕成两半的痛楚让所有感官都集中到了一块，李芸小脸煞白，痛的咬破了嘴唇，一点猩红在唇瓣上流动吸引了野兽的注意。
他筛动臀部，快速抽插着小穴，顺势低头将她唇上的那滴血珠舔进了嘴里，美妙的滋味使他兽性大发，他用劲力道顶到了子宫口又研磨了几下继续向前顶进。
“啊……不行……不能再进去了……”
半疼半爽的瞬间，野兽的龟头探进了子宫大门，露在外面的一截巨根也一并用力捅进了甬道，李芸放声尖叫，双手松开阴唇竭力抓住身下的床单，黑暗里，她闻到了浓浓的血腥味，她的下身应该是有点撕裂了。
“呜呜……不要了……停下来，啊……”
灭顶的快感很快盖过了撕裂带来的刺痛感，李芸粗喘着气息，嘴角流下透明的涎液，她高潮了，但对方还没有射精。
李芸本以为它会一鼓作气插到射，但是它中途停下来了。
它是在等她缓过来吗？
李芸看向它的眼睛，那双竖线的金色瞳孔已然恢复平静，他们四目相对，身上的重量突然一轻，它竟然拔屌从她身上离开了。
他还没射呢。
“你……你不做了吗？”李芸疑惑地问它。
“再坐下去，你会伤的更重。”野兽走到床头，从抽屉里咬出一盒药膏丢给她，“擦一下，第二天伤口就会愈合，不会留疤。”
“谢谢……”李芸拿着它丢过来的药膏心里软成了一滩水，没想到野兽的外表下藏着一颗细腻的心，这还真是意外的发现啊。
“回去吧，明天早餐我会下楼吃。”野兽回到她身边，温柔的舔了舔她的手。
“嗯……那个，不射出来没关系吗？”李芸觍着脸，问道。
“你想帮我？”野兽喉咙里发出沉闷的调笑声。
李芸点了点头，只要不是插穴，她想让它射出来，毕竟……自己一个人高潮好像把它嫖了一样……
野兽不知道她的想法，以为她只是不忍心他无法自己纾解欲望所以才想帮他，既然她都开口了，他也没有理由拒绝她的好意。
“好吧，你可以用手帮我。”
野兽蹲坐下来，目光冰凉的看着她。
李芸伸出小手，摸上了它胯间依旧挺立的肉棒，肉棒上又滑又黏，闻着还有丝血腥的气味，实在算不上好闻。
“你可以不用勉强自己，就算不射出来对我的身体也不会造成负担。”
“我可以的。”
李芸倔强的双手合握住它的肉棒，模拟性交的动作撸的格外认真。
黑暗里，她才撸了几分钟，肉棒上的水渍已经干涸，这对撸管来说影响很大，为了进展顺利，她吐了点口水在手心，却被野兽给拒绝了。
“算了，你该回去睡觉了。”
李芸尴尬的想，它是不是嫌弃她用口水……
“明天吃完早餐，如果你的伤口没有恶化，我希望能再次进入你的身体。”
野兽舔了一下她的嘴唇，并用它的舌头撬开了她的牙齿。
被迫与野兽的舌头缠绵对于李芸来说是一种全新的体验，她的嘴巴无法张的太大便伸出舌头配合着它交缠亲吻，一排排细密的软刺刷过她的舌苔引起尾椎骨一阵酥软。
一记人兽之吻结束，李芸被亲的脸颊晕红，小穴里消退的热浪又重新有了感觉，此时，野兽却对她说：
“乖女孩，你该回房好好睡一觉，不然，明天我可保证不了你还下得了床。”
李芸回到自己的房间擦了药膏就睡下了，不知道是不是因为剧烈运动的关系，这一夜她睡得格外沉。
第二天早上，阳光透过格窗照进室内驱散了黑暗里的混沌，带来了光明与温暖，一只喜鹊莫名停在了窗台，它张着一双豆大的黑色眼珠目不转视的看着床上的睡美人，过了良久，门外传来了敲门声它才撤回目光，拍动着翅膀飞走了。
这时候的李芸还在做梦，梦里面她一个人站在十字路口等着红绿灯，对街行人熙熙攘攘，但他们身上的颜色都是灰色的，只有一个人是彩色，那个人也站在路口，与她遥遥对望，绿灯亮了，她走在斑马线上朝他走去，他亦一步步朝她走来，当他们面对面停下脚步，她才发现，他的眼睛是冰蓝色的。
男人长得极其俊美，有着中外混血的基因，他身高很高，身材挺拔，气质尊贵，犹如童话故事里经常出现的邻国王子，李芸自问是不认识他的，但是他看她的眼神却又透露出一股熟悉感，好像在哪里见过。
“你是李芸？”华丽性感的嗓音堪比某国顶级声优，听到李芸心头一酥。
“我是，请问你是？”
“南宫尚。”
男人简洁明了的回答让李芸倒吸一口气。
“你是13号休息处的南宫尚？！我们，我们不是在真人秀里吗？”
“是，真人秀还在进行，我们现在是在你的梦里，观众看不到你的梦，所以无论你说什么做什么都不会给真人秀带来影响。”
“……那，那就是说你能进我的梦？”李芸捂住嘴巴，看他的眼神已经有了一丝畏惧，神一样的操作，难道这也是一种道具？
“没错，寄生类道具，只要我想，我可以自由出入任何人的梦境，把它变成我的主场。”南宫尚大手一挥，即将撞上他们的大卡车在瞬间消失无影，空中裂开一道空白色，以他们为中心迅猛如兽的向外吞食，不到一秒，目及之处，只剩下无边无际的白，刺目耀眼。
“你能听到我的心声？”李芸向后退了两步，警惕的封锁住心里想说的话，但，这又谈何容易。
“在梦里，我可以听到。”南宫尚目光冰凉，白皙如玉的指腹在空中一划，空白场景立刻化成了青山绿水，美不胜收。
李芸脚踩着白色细沙，望向左手边的山峦湖泊，清风拂过她的脸，她能闻到空气里淡淡的青草香，要说这是她的梦，会不会过于真实了些。
“这已经不能算是你的梦了，我把它掠夺了过来。”
“你的意思是……你把我的梦变成了你的梦？”
“可以这么说。”
“那你找我有什么事吗？”
李芸警惕心仍在，她可不认为，13号的大人物只是单纯地想找她聊天。
南宫尚定定地看着她，冰蓝色的眸光透过她的外表探进了灵魂深处，随后，他淡漠的说道：“没什么，白银和我提过你，说你非常优秀，所以我想亲自见你一面。”
白银……她第一场真人秀里的目标人物“薛琛”，居然会在大人物面前提起她还称赞她，李芸说不震惊是骗人的，虽然之前在真人秀中他有向她抛出过橄榄枝，但她一直没有给予回应，没想到出了真人秀他还一直念念不忘，其中缘由，大概率是为了他的妹妹白鑫吧。
“你现在看到了，然后呢？你想怎样？”
站队这种大事，她不想乱发表自己的言论，张宇说过1号和13号的领袖都不是什么好人，她能避则避，避不过……再说。
相较于李芸有些炸毛的态度，南宫尚只是一笑而过不予计较，他在空中打了个响指，意味深长的说道：“你该醒了。”
李芸睁开眼，耳边尽是急促的敲门声，她掀开被子下了床，像个没事人一样去开门，照理说昨晚第一次破处还弄伤了小穴，怎么着也会疼个七八天，但是她现在一点感觉都没有，两腿健步如飞不说，整个人还轻松了许多。
难道，是那盒药膏起的作用？好神奇啊，要是能带回休息处就好了。
李芸想的入神，没注意到艾丽莎在说什么，餐车上罗吉蹦蹦跳跳的围着妈妈乱转，单纯的小孩心性藏不住事，开口便问：
“贝儿小姐，你昨晚去殿下房间做什么啊？”
“什么？”李芸猛地低头看它，眼里滑过一丝偷情被抓包的狼狈。
“罗吉，你在胡说些什么！给我闭嘴！”
艾丽莎立即出声呵斥了他，尴尬地把他藏至身后，“贝儿小姐，我们什么都不知道，罗吉说着玩呢。”
李芸嘴角抽了抽，这欲盖弥彰也太明显了吧……
“妈妈，为什么不能说？你不是说这是天大的好事吗？”罗吉小声的嘀咕了两句。
艾丽莎脸上挂不住，心里恨不得把不懂事的儿子丢出去，这种事能放在台面上说么？私底下议论殿下的私生活已经是不小的罪名了，还敢当着当事人的面说，要是放在以前，可是要被吊死的。
“算了，艾丽莎，罗吉说的没错，昨天晚上我确实去了它的房间。”事情既然瞒不住，李芸索性大大方方承认了。
艾丽莎没想到她会那么坦诚，一时之间产生了浓厚的罪恶感，“贝儿小姐，请饶恕我们，我们不是有意要打探你的私生活。”
“不，我不怪你们，它有你们这些忠心不二的仆人，是一件非常令人羡慕的事。”
“谢谢你，贝儿小姐，殿下他是我从小看着长大的，自从他母亲离世后他就变得自私傲慢，不懂人情，为此，酿成大祸，变成了一只野兽，但请你相信我，可怕的外表并不是他的真面目，他的内心深处非常柔软，你和他相处久了，自然而然就会被他的本质所吸引……”
“艾丽莎，我有一个问题想问你。”
“嗯？”
“你们殿下自从变成野兽后，就没再碰过女人吗？”
艾丽莎一顿，缓缓回道：“据我所知，没有，因为没有一个女人肯和他呆在一起，哪怕，是一分钟。”
“原来如此。”这样说来，它没有骗她，也就证明了，她离回家的时间不远了。


现在是谁在肏你？（H）
===============================

李芸今天穿了一件低胸的淡紫色礼服，礼服很漂亮，裙摆上绣有翩翩飞舞的紫色彩蝶还有一些不知名的花骨朵点缀裙边，她美丽的波浪大卷用紫色的水晶发卡绾在了脑后，只留脸颊边两簇单薄的波浪发丝修饰脸型。
为了这身打扮，李芸差点错过了早餐时间，城堡里自古传下来的规矩比较严苛，一日三餐有明确固定的时间，错过了就只能等下一餐。
李芸坐定在椅子上，面前的餐桌已经摆放好了早餐，是法式鸡肉乳蛋饼和可颂面包，以及一碗牛奶，她执起刀叉慢悠悠的吃着，对面野兽早在她来之前就已经入座，对于她的姗姗来迟没有说什么，而是自顾自地吃着早餐。
安静的氛围只余下刀叉制造出的叮当响声，李芸吃的慢条斯理，对面的野兽已风卷残云的吃掉了餐盘里的食物，她不禁抬头看了它一会，粗厚的红色舌头像猫咪一样舔喝着碗里的牛奶，喝完后还会一脸满足的舔舔爪子用来洗脸。
李芸忍不住勾起了唇角，这点倒是和家里养的那些猫咪很像呢。
“你的伤好点了吗？”
野兽洗完脸蹲坐在椅子上，凶狠的金色瞳孔闪现出一抹温柔。
“嗯，你给的药膏效果好好，是在哪里买的？”李芸对这盒药膏很感兴趣，要是能知道配方那他们3号处的同伴就能人手一个。
“森林女神留下来的唯一神迹，我们称它为，玉肌膏，再深的伤口涂了它都能迅速愈合，是我母亲留给我的遗物。”野兽似乎回想到了小时候，眼神里略微染上了一丝哀伤。
“是这样啊，这么贵重的东西，对你来说一定很重要，一会儿我回房间把它还给你。”李芸没想到那盒药膏的来历那么厉害，他昨晚轻轻松松就丢给她，她还以为只是一个普通的药膏。
“送给你，你就好好保管，盒子里的药膏可以单独取出来，回头我让奥利弗给你送一条项链，项链的吊坠是中空的，你取一些放进去，以备以后不时之需。”野兽的行为相当大方，这让李芸对它又增添了几分好感。
“谢谢，我还不知道你的名字？”
“你叫我普兰斯就行了，吃好了吗？”
“嗯，我吃饱了。”
“吃饱了就跟我去一个地方。”
“……嗯。”
原以为它会带她回房进行昨晚没做完的事，但是李芸想错了，它带她进入了城堡里的一座地下室，晦暗不明的层层石阶盘旋而下，石砖砌成的墙壁上每隔一段距离就会多出一盏银制烛台，用来照明。
李芸一步步跟紧在普兰斯身后，走了许久才走到底，地下室甬道深幽冗长，像走不完的盘丝洞，每遇到一个洞口就会出现很多分支路线，没普兰斯带路很有可能会在这里走丢，有了这种认知，她更是紧贴着它的脚步绝不让它消失在自己的视野里。
穿过专门关押犯人的铁柱牢笼，他们走到了一座拱形石门前，李芸看着它用锋利的前爪像切豆腐似的切断了石门上的铁链，石门向后推移，室内墙壁上的烛台遇到新鲜氧气一个个自动亮了起来，也就是在这一刻，李芸被满室的金银珠宝看呆了眼。
“进来吧。”
普兰斯甩动着尾巴，步伐悠闲的像是逛自家庭院，它走到一处溢满珠宝的宝物箱前，指着里面的十几条宝石项链说道：
“这个，那个，还有这个，都归你了。”
“……”
李芸傻愣在原地没有动，一双眼睛随着它又跑到了一座用金币堆成山的金山前，听它指挥道：
“装出两箱金币，哦不，还是五箱吧，抬不动没关系，放在门口，奥利弗会帮你抬回房间。”
“……”
“你的房间太素没有好看的摆设，把这几件镶金戴玉的贡品放进去，记得要让艾丽莎把它擦亮一些。”
“……”
“这些头饰是我死去的几个姐姐留下的，个个价值连城，一个足以买下一个小镇，你全部拿回去，每天轮番换着戴给我看。”
“……”
“还有这些……”
“等等，等等！普兰斯，这些，都是给我的？”李芸眼珠子都快爆出来了，它到底在干嘛呀，无缘无故给她那么多金银财宝，也该先问她要不要吧。
普兰斯优雅的蹲坐在一座一人高的珠宝山前，尾巴一下下带有节拍的打掉地上堆积成一片的金币。
“你是我的女人，我想给你最好的一切，如果你不喜欢我选的，你可以在这里任意选一些你喜欢的。”
“不是……普兰斯，我想你是不是误会什么了。”李芸扶额，太阳穴突突跳动。
“贝儿，你是我见过唯一一个愿意托身给我的女人，我想给你看我所有财产。”
“不是，普兰斯，我不能接受这些。”李芸混乱了，它以为展示它雄厚的家底她就会爱上它吗？感情不是用钱买来的。
“你不喜欢？我接触过的贵族小姐她们最爱的就是这些。”普兰斯站起身，四只脚掌踩在金币上发出咔嚓咔嚓的声音，它恍若无闻，直直走到李芸面前。
“贝儿，告诉我，你想要什么？”
“自由，我想要自由，想要回家，我很想念我的父亲。”
李芸刚说完就被飞身扑来的庞大身影推进了金币堆里，普兰斯厚厚的前掌压制住了她的肩膀，她动弹不得的看着他越靠越近的野兽面孔。
“除了这些，你就没有其他想要的东西吗？”烦躁的声音里夹杂着低沉的狮吼，普兰斯露出尖锐锋利的牙齿，对准她的脖子咬了下去。
“普兰斯，别忘了我们之间的约定。”李芸撇过脸，放弃了挣扎。
普兰斯在碰触到皮肤的瞬间收回了牙齿，他无奈的舔了一下她的脖子，颓废的说道：“贝儿，我不指望你能爱上我，但我希望你留在我身边的每一天都是发自内心的。”
“我愿意陪在你身边，可你必须实现你的诺言。”
“好……我以我家族的名义起誓，只要你心甘情愿的呆在我身边，我会放你回家。贝儿，你记住，如果有一天你想回来，城堡的大门永远为你敞开。”
普兰斯的爪子按在李芸的胸上，说下了这段誓言，她动了动手指，情不自禁的抬手撸它的毛，金黄色的狮毛又软又滑，如上等的丝绸，泛着柔和的光泽，她的手指从前腿摸到它的下巴，下意识的挠了几下。
“嗯……”呼噜呼噜的声音听起来就和猫咪一样，它现在一定觉得很舒服吧。
李芸撸狮撸上了瘾，丝毫没注意到它眼里一闪而过的危险信息。
“呼噜呼噜……”普兰斯眯起眼，庞大的身躯放松下来压在李芸身上，纤长的尾巴在半空中甩来甩去，似乎有些兴奋起来。
李芸挠着挠着就发觉身下有个硬硬的东西顶着她的膝盖，她想了一会，手上的动作由慢静止，缓缓地放下手，却为时已晚。
“怎么不继续了？你挠的我很舒服。”普兰斯粗厚的舌头舔过她的脸，金色瞳孔浮现出一丝笑意。
“诶……我想我们该上去了……”李芸尴尬的收回手。
“贝儿，我的小普兰斯在叫嚣着说，他想要你。”贴着她的脸，普兰斯呼出的鼻息喷洒在她耳垂上，细腻白皙的皮肤迅速泛起了一片潮红。
“可是，我现在的穿着不太方便……”李芸穿的是礼服，蓬蓬的裙摆、紧身的束腰，没有索菲亚的帮助她一个人是脱不下来的。
“简单，我帮你。”普兰斯探出一只锋利的爪钩，小心翼翼的将李芸身上的礼服划成了无数块碎布，没有完整的礼服避体玲珑有致的娇躯很快展现在他眼前。
“啊，你把它撕坏了，我一会还怎么出去。”李芸气急，粉嘟嘟的脸蛋鼓的圆圆的，像只生气的小刺猬，可爱极了。
普兰斯眼神暗了暗，下一秒撕开了她胸前的白色束胸，一对饱满浑圆的乳房跳了出来，两点粉色乳尖在空气里抖了一抖。
“啊。”李芸低呼着，双手赶忙想捂住胸口却被它的前腿拦住了。
“别动，让我好好看看你。”
不容忽视的威压无形释放，李芸顷刻间手脚发软，对方的视线游走在她胸前，盯着两颗乳头瞧了半会，她呼吸开始紊乱，胸口起伏不停，明明是很平常的呼吸动作却像是要把乳头送进它嘴里，邀它品尝。
耳边传来他沉沉的笑声，性感又沙哑，李芸没好意思的转过脸，默默看向远处的金山银树。
温厚的舌头舔上了她的乳头，软刺勾刮着柔软激起无数鸡皮疙瘩，她的双腿被迫分开，毛茸茸的下半身直顶腿心，硬的发烫的肉棒一下一下撞开她的阴唇寻找入口，李芸被顶的身体前后挪动，嘴里发出嗯嗯呀呀的呻吟。
“贝儿，帮我拨开它。”
命令的语气和昨晚一样。
李芸转过脸，眼里春情一片，她哼哼啊啊的低呼道：“嗯……你轻点……”
小手来到身下，拨开阴唇露出小穴入口，粗硬的肉棒找到目标更是凶猛的顶了进去。
“啊……”李芸小穴一颤，吸着龟头把它吞了进来。
“嗯……普兰斯……”有了昨晚的试验，今天进入的还算顺利，李芸感受到它在自己体内前后抽插起来便收回了手。
“啊啊……普兰斯……嗯……好舒服……啊啊……”
“贝儿，坐上来。”
“嗯？”
李芸被插的阴唇外翻，淫水乱喷，哪还有理智听它说什么，然而，下一秒阵天旋地转后，她骑到了野兽的肚皮上，一屁股吞尽了它的肉棒。
“啊——”龟头顶进子宫口的滋味又酸又麻，李芸难耐的抬起下身，小手按在野兽的肚皮，低头看自己的小穴是如何吞吐它，它是那么的粗壮，比婴儿的手臂还要粗上一圈。
“嗯……吃进去了……啊……”李芸上上下下起伏着身子，肉棒也就跟着直插直出的在她身体里穿行，这种自由控制快感的体位让她更好的寻找小穴里的G点，待找到那片神秘地带，她就像疯了一样摆弄小穴，使肉棒完完全全的撞在G点上，硕大的龟头撞了一百多下小穴里就受不住的喷射出了水流，她竟然把自己弄潮吹了！
“啊啊啊啊……不行了……嗯……”
潮吹后她浑身无力的趴在普兰斯柔软的肚皮上，它的毛发紧密包裹着她，像躺在一团大棉花里，棉花里还杵着一根肉棒，插在小穴里突突的跳了两下，立刻反被动为主动的往上顶弄她的穴心。
“嗯嗯……普兰斯……啊啊……太舒服了……我受不了……普兰斯……普兰斯……”
李芸被顶的人往空中飞，轻微的失重感下来就是被肉棒填满的饱胀快感，两种不一样的感觉穿插在一起，是人都受不了。
“还不够，贝儿，看着我，现在肏弄你的是谁？”
“呜呜……是野兽……是普兰斯……啊……又要来了……啊啊……”
普兰斯的学习能力极强，知道她的G点在哪就猛撞那块地方，很快，第二次潮吹来势凶猛，淫水喷的到处都是，地上的金币受到了淫水滋润变得更加金光闪闪。
“啊……我不要了……”
形似高潮的快感一连两次冲击大脑皮层，李芸叫的有气无力，整个人瘫软了下来。
“贝儿，我的乖女孩，去爬到宝箱上，我从后面进来，这样容易射精。”
普兰斯声线放缓，像哄小孩似的哄着她。
李芸受不了他用这种声音和他说话，乖乖的抬高了屁股，只听“啵”第一声，肉棒拔出了她的小穴，洞口没有了堵塞物，一大波液体哗啦啦的浇湿了它的毛发。
“这样吗？”找了个矮一点的宝箱趴在上面，李芸屁股撅的高高的，一片水盈盈的穴口已经被撑成了鹅蛋那么大，她自是看不到这画面，但普兰斯看的一清二楚，他的巨屌还硬邦邦的直挺着，他没有浪费时间，前腿趴在她身体两侧，一杆入洞。
“啊……”李芸昂起头，熏红的脸蛋荡漾起媚眼如丝的神态，后入位实在太深了，它一动不动就顶在穴心深处，要是它动起来……
“啊啊啊……太快了……不行……啊啊啊……”
李芸分出心神收紧穴壁，牢牢地箍住棒身不让它继续向前横冲直撞，普兰斯被她突如其来的一夹夹得肉蛋一紧，嘴里发出足以令人高潮的呻吟。
李芸还是头一次听他叫床，虽然只是短短几个气音，但足够让她回味许久。
“嗯……要高潮了……啊啊……普兰斯……”身下小穴在连翻不停的撞击下泄了一波又一波淫水，李芸受不住它的猛插猛干，在高潮中晕了过去。
高潮后的小穴一抽一抽跳动着，普兰斯加快了力度，如幻影般的速度抽插着小穴，几百次来回，终于发出一声低吼，射出了精液。


过度
==============

距离贝儿离家已经半个月了。
赫伯特坐在吧台边喝着闷酒，从口袋里掏出一张手绘地图，地图上是他之前误打误撞进入城堡的路线，家里的唯一一匹马被贝儿牵走了，他试图借邻居家的马寻找过几次，但无论他怎么走都在树林里绕弯，那么大片森林就是找不到，简直就像被人施下了魔法。
赫伯特是不相信这个世界上存在魔法的，他认为这些都是骗子制造出来的小伎俩。
喝完第三杯黑啤，他叫来酒保又续了一杯。
“这已经是第四杯了，赫伯特，你是怎么了？愁眉苦展的。”酒保乔伊斯倒了满满一大杯黑啤递给他。
“乔伊斯，你知道树林里有片神秘的森林吗？”赫伯特打了个酒嗝，一句话说的颠三倒四，正常人听了都以为他是喝醉了。
没想乔伊斯脸色变得奇怪起来，悄悄地重复他的话，“你是说……那片隐藏在树林里的神秘森林？”
“你知道？！”赫伯特瞬间酒醒了大半，手里的地图摆在吧台上指着地图上的城堡，“那你肯定也知道森林里有座城堡？”
“知道是知道，但很少有人能亲眼目睹，老一辈的人都把它当做故事来听。”乔伊斯擦着手里的酒杯，侃侃而谈道：“我父亲的父亲的父亲，就是我的曾祖父，就经历过一件怪事，镇里有个女孩迷失在树林里，全镇的人找了三天三夜都没找到，后来大家都以为她是被狼群吃掉了，没想到，在第六天的时候她被自家的马驼了回来，嘴里还不停叨念着，森林、城堡、野兽的。”
“然后呢？那个女孩说了什么？”赫伯特焦急的追问道。
“还能说什么，疯了呗，见人就咬，家人把她关在屋子里，一辈子都没再和人接触过。”乔伊斯擦完手里的酒杯，装似不经意的问：“怎么？难道你见过野兽？”
赫伯特唉声叹气着把他所遇到的事情和他说了一遍。
“什么？！”乔伊斯拔高了声调在众人看过来的时候刻意压低了声音，“你见过那只野兽？！”
“是的，它长得非常高大凶猛，有点……像一头狮子。”赫伯特回忆它的模样，心头又为他可爱善良的小女儿感到担心，野兽会吃掉贝儿吗？还是会把她关进地牢尽情折磨她？
老父亲的脑袋里幻想过无数小女儿被虐的场景，想的多了人也变得苍老许多。
“城堡里长什么样？会有很多金子吗？”乔伊斯好奇的问道。
“城堡很大，气派恢弘，野兽给了我一顿丰盛的晚餐和一箱珠宝首饰，首饰里就夹杂着这个。”说着，赫伯特从衣服内袋里掏出了一小颗圆圆的金珠子。
乔伊斯看的眼睛发直，拿起金珠子掂了掂，有点分量，“那后来，是你女儿代替你回到城堡了？”
“哎，是我的小女儿贝儿，她瞒着我牵了家里的马。”赫伯特一口饮下大半杯黑啤，酒气熏心的说：“要是有人能帮我救回贝儿，就算要我倾家荡产我都愿意!”
“我可以帮你。”
一道中气十足的声音在背后响起。
赫伯特转过头，看到一个身材健壮的高个子男子朝他走了过来，他穿着象征雇佣兵服饰的墨绿色劲装，怀里搂着一个长相艳丽的女人。
“加斯特，这可不是你能插手的事。”乔伊斯皱起眉头，加斯特是镇里有名的“毒瘤”，当兵退伍后就呆在莫纳斯小镇做起了雇佣兵，因为贪财好色，镇里的人都不太喜欢他。
“哎哟，乔伊斯，我又不是在和你说话，麻烦你闭上嘴。”加斯特坐到赫伯特身边，拿起桌上的地图看了几眼，扔在了地上，“我不需要你倾家荡产，我要的是城堡里的金银财宝，怎么样？做个交易？”
“赫伯特，别轻易相信这个人，他……”
乔伊斯话还没说完，脑门上顶上了一把手枪。
“乔伊斯，同样的话，我不想说第二遍。”
一滴冷汗自额头滑落，乔伊斯呵呵干笑了两声，“我想起来我还有事没做完，你们随便聊。”
放下手里的金珠子，乔伊斯擦了擦冷汗，跑到了吧台另一头。
少了多事的第三者，加斯特收起枪，一派大方的说：“莫纳斯小镇，除了我没有人能救得了你小女儿，你还考虑什么？你只需要找出城堡的位置，你的小女儿就能回到你身边。”末了看他隐隐有被说动的样子，加斯特又加了一句：“我加斯特做事，说到做到，这个交易于你而言，只赚不赔。”
“好吧，城堡在一个神秘森林里，首先，我们要先找到这片森林……”
约定好出发的日期，赫伯特丢下那颗金珠子当酒费就离开了酒吧。
加斯特把玩着那颗金珠子，放进了自己的口袋，怀里的奥罗拉见状不由问道：“你真的要去救他女儿？这可不是你的作风。”
“切，女人，就是头发长见识短，他女儿是死是活关我屁事，我要的是城堡里的财宝！”加斯特狠狠揉了一把女人丰满的酥胸，英气端正的脸上邪佞一笑。
“哎呀，讨厌，别在这里摸啦。”奥罗拉轻拍掉胸上的色狼大手，眼波却魅色勾人的向他发出了“邀约”。
“哈哈哈哈，回头再好好收拾你。”
一男一女互相调笑的看着彼此，没人知道在这些打情骂俏的话语下，他们还暗中交流着信息。
[那片森林不是那么容易就能进去的，光靠这个老头，我觉得希望不大。]
2号休息处的秦楚人也就是奥罗拉的扮演者，发出了她的真实想法。
[好不容易等到老头，也算是跨进了一大步，再等等吧，时机还没成熟，我记得故事里女主角会回来看她的父亲，到那个时候，我们就能顺利进入森林找到城堡。]
9号休息处的李玉琛早就知道，在女主角没有回来前他们所做的一切都是白费的，但故事的发展必然需要他们这一段无功而返，届时，以加斯特的脾性，他一定把所有的愤怒发泄在赫伯特身上，从而引发了女主回家探父的情节。
[有一个问题，我一直想问你，进入城堡后，你就不怕和故事里一样，有去无回吗？]
[怕，有用吗？该发生的都会发生，希望南宫尚能放我们一条生路吧。]
粉红色的房间里正上演着一场活色生香的人兽性交，李芸赤裸着身体趴在梳妆台前，高耸浑圆的乳房前后摆动，一颗复古色红宝石项链吊在乳沟处随之摇晃，那是野兽送给她的第二份礼物，以红宝石为盖可以装一些小东西进去，她把它送的玉肌膏全刮在了里面，天天带在脖子上，很是显眼。
李芸翘高臀部，雪白的臀肉在金黄色的浓密毛发下忽隐忽现，普兰斯的巨粗肉棒撞的她双腿发软，她不得不把全身的重量压在梳妆台上。
又是一次深插，小穴里像炸开了花迎来了极乐高潮，李芸喘着热气，浑身汗如雨下，野兽的精力真是无穷无尽，明明一个小时前才做过两次，现在又翻来覆去的折腾她，她可不想和上一次一样做晕过去。
“普兰斯……你慢点……我不行了……”
“贝儿，做爱有益身心健康，你就是太缺乏运动了。”
普兰斯趴在她光洁的裸背上，身下巨棒抽送的又快又狠，透明黏滑的淫液在急速抽插下变成了稠如奶糕的白色泡沫，顺着棒身抽进抽出掉落在了地上。
“普兰斯！！”李芸双手握拳，竭尽力气的发出低吼。
普兰斯轻笑了一声，龟头处的马眼瞬时喷射出了大量精液，灌得阴道满满当当。
“嗯……”李芸垂下脑袋，呼吸渐渐归于平稳，她扭了扭雪白的臀部，小声嘀咕道：“你可以把它拿出来了。”
粗厚的舌头舔过她的耳根，留下一串湿濡的痕迹，李芸身上的重量一轻，小穴里的肉棒也跟着拔了出来。
滚滚而下的精液流了一地，李芸慢慢吞吞的下了梳妆台，发软的双脚刚踩在地面就有摔倒的趋势，还好普兰斯及时托住了她，把她挪到背上送到床边。
“累了吧，我让艾丽莎和索菲亚进来帮你梳洗一下。”
贴心的举动让李芸心窝里暖暖的，她趴在它宽厚的后背，两只小手一字展开搂住了他毛茸茸的身体，“不要，这样多尴尬呀。”
之前在金库做晕后，她就在艾丽莎和索菲亚暧昧的眼神里尴尬度日，现在全城堡的“家具”都知道她和它们的殿下有一腿，她怎么好意思让它们去收拾“残局”。
“贝儿，在我的城堡里，你不用委屈自己。”普兰斯把她送上床后便蹲坐在床边，一双金色瞳孔早已隐去了野兽凶猛的神韵，只剩一片腻死人的温柔，如水徜徉。
李芸和它连日相处，知道他是外冷内热的性格，自然也没了初次见面的距离感，她低头搂住它的脖子，亲密的撸它的狮毛，长长的金色毛发在她灵巧的手指下编成了一段段麻花，玩的不亦乐乎。
普兰斯默认了她的玩耍，宠溺的舔了舔她的脖子。
“普兰斯……”
“嗯？”
“我昨晚梦见我父亲了……”
“……”
“他说他很想念我，我也很想念他……普兰斯，你什么时候才愿意放我回家？”无心的一句问话，却将他们好不容易缓和的关系又裂开了一道口子，李芸察觉到它的沉默，便闭上嘴没再说话。
回家两个字，这半个月来他们默契的没有再提，今日李芸会提起一方面是因为昨晚做的梦，另一方面她是真的很想念她的父亲，想念她的家。
“你想回家吗？”普兰斯吐出一口气，沉静的问道。
李芸正起身，眼对眼的看着他，“我想，你……愿意放我回家吗？”
金色的瞳孔倒影出她的脸庞，她的表情是那么的小心翼翼，生怕触怒了野兽底线。
“贝儿，晚餐后到我房间来，我给你看一样东西。”
普兰斯没有说愿不愿意，而是丢了一句莫名其妙的话，便离开了房间。
李芸坐在床上，身形静止，她的视线飘落到地面上的白色精液，不禁在想，她是不是说错话了，所以它才会不高兴？
这种想法一直持续到了晚餐时间，普兰斯没再和她说话，吃完晚餐就离开了座位，受到冷落的李芸强忍着委屈的泪水，匆匆吃了几口便以肚子不饿为借口赴约去了。
直奔普兰斯的房间，它已经蹲坐在沙发上等她。
金色的野兽瞳孔在烛光的照耀下闪烁着一层冰冷的光，眼前的画面仿佛回到了一开始的时候，它也是用这种眼神看她，李芸慌了，双手扯着裙子上的花纹不知所措。
“床头的第一个抽屉里有一面镜子，把它拿出来。”命令的语气几乎找不到一丝温情。
李芸眼里开始有莹莹水光在打转，她按照他说的走到床头拉开第一层抽屉，一面巴掌大的小镜子映入眼底，它的镜面呈椭圆形，一圈镶着红绿黄三种宝石，背面是由这三种颜色的宝石拼凑出的一组图案，看起来，与野兽的模样很相似。
“用你的意念去想念你的父亲，他就会在镜子里出现。”
李芸惊讶地抬起头看它，它跳下沙发走到她面前，温柔的舔着她的脸，“贝儿，我希望你能快乐。”
“我以为……你在生我的气……”不争气的泪水滑落脸颊，李芸一把抱住它，呜呜的哭了起来。
“傻姑娘，我为什么要生气，你又没有做错什么。”普兰斯舔掉了她脸上的泪珠，前爪按在她的手上，“看看吧，你不是很想念你的父亲吗？”
“嗯！”李芸露出了灿烂的笑容，她举起镜子，心里默默想着父亲的身影，这时的水银镜面慢慢地泛起了一片蒸腾迷雾，待父亲的形象完全建立，镜子里已是另一番画面。
她看到她的老父亲被一群男人按在地上拳打脚踢，为首的男人高大健壮，站在一旁骂骂咧咧的说要把他困在树上喂狼，可怜的老父亲被打的头破血流，脸上青一块紫一块，人已经昏迷不醒。
李芸看的眼泪直流，心里难受的捂住了嘴巴。
“爸爸——爸爸——普兰斯，我得去救我的爸爸，他们会打死他的！”
李芸哭的跟泪人儿似的，普兰斯看的心底一软，面上犹豫了一会，问道：
“你……还会回来吗？”
“会，普兰斯，我答应你，只要你放我回去，我一定会再回来，到那个时候，我就……我就……”李芸鼓起勇气，下定决心的说道：“我就永远陪在你身边。”
“你说的是真的吗？”普兰斯目光热切，似是不相信她说的话是真的。
“普兰斯，相信我，我从来不说谎。”
“好，你走吧，这镜子你带在身边，不管你会不会回来，只要你想到我都可以透过这面镜子来看我。”
普兰斯话一说完，李芸的脑海里就串出了一段电子提示音：
【南宫尚以100积分将宝镜道具出售给你，请问是否接受？】
李芸二话不说接受了他的好意，100积分对于大人物来说和免费送没啥区别，江流说他为人大方，此话一点不假。
【接受成功！现有积分355积分。】
有了道具傍身，李芸又有了十足的信心，说起话来也有了气力。
“普兰斯，你等着我，等我把父亲安置好了我就回来，回到你身边。”
“好，我等你。”


回到城堡
==================

黑夜，有月，无风。
李芸骑着家里的白马露丝奔跑在黑暗的森林里，通天高的树木遮挡了月光，深不见五指的黑暗从四面八方向她靠拢，她趴在马背上屏气凝神，空气里的湿度随着地面升起的雾气越来越浓，她已经分不清该走哪条路了。
“露丝，靠你了！带我走出森林吧！”
李芸在露丝耳边轻语，动物的五感比人类灵敏百倍，她看不见的路没准它知道该怎么走。
松掉了手里的缰绳，李芸闭上眼任由它寻找出路，和来时一样，它不负期望的带她走出了森林。
李芸睁开眼，身后的路口重新被荆棘所遮掩，她回到了树林里的那颗歪脖子树那，月光盈盈洒洒的透过树叶缝隙落下一地银辉，她雀跃的在树林里转了几圈，企图找到被绑在树上的老父亲，但是任她找遍了整片树林都没见到老父亲的身影，难道……他已经被人救回去了？
“露丝，我们回莫纳斯小镇！”
一路策马奔腾，露丝似乎感受到她的归心似箭非常给力的提高了速度，正常要用四十多分钟的路程今天只花了一半时间就到了镇门口。
静谧的小镇街道，每家每户都熄了火，李芸原以为大家都已经睡着了，谁知道她才走了没多久就看到前方不远处镇民们都一个个举着火把，嘴里吵吵嚷嚷的在议论着什么。
她刻意将露丝的脚步声放慢，等她一步步靠近他们时就听到一道熟悉的声音在大声撕喊：
“你们相信我，我见过那只野兽，我的贝儿一定是被它关起来了！”
“你说什么就是什么？那片树林才那么点大，怎么可能生出森林来，赫伯特，我看你是脑子糊涂了。”
一个中年男人站出来回怼了一句，众人议论纷纷，许多人都表示了赞同。
“是啊，赫伯特，你是不是老糊涂了。”
“我看，要不送他去精神病院吧。”
“我没有糊涂！我脑子好着呢，你们，你们干什么？！放开我！我没有病！放开我！！”
李芸亲眼目睹自己的父亲被人架上了马车，她立即下了马，跑到人群里拉开即将关上的车门。
“你们干什么？！放开我爸爸！”
“贝儿？噢天哪，你平安无事的回来了。”赫伯特喜极而泣的抱住李芸，紧张的询问道：“那只野兽没把你怎么样吧？”
李芸眼里滑过一丝不可察觉的尴尬，她总不能说野兽已经把她前前后后上上下下吃干抹净，而她本人也享受着对方带来的快感。
不能说！打死都不能说！
“爸爸，它有名字叫普兰斯，它对我很好，是它让我回来看你的。”
“噢~我的贝儿，我的乖女儿，你把爸爸吓死了，那只野兽那么庞大凶猛，我好怕它会把你吃掉。”
李芸笑的有点勉强，吃掉什么的，是已定的事实。
“这到底是怎么回事啊？加斯特，你不是说他已经疯了吗？”刚才回怼的中年男子质问起身边一脸看戏的加斯特。
加斯特挑高了眉，没有理睬身边的中年男子而是大声地说道：
“就算你的女儿回来了，也证明不了你说的话是真的，我建议把他们父女俩一起送进精神病院，以免给莫纳斯小镇造成不好的名声。”
“等等！我爸爸没有说谎，我不在的这段时间里，是在城堡里度过的。”李芸挺直背脊，双眼炯炯有神的直视对方，气势上绝不落下一丁一点。
“切，证据呢？空口说白话，谁不会啊？”加斯特色熏熏的眼神不加掩饰的在李芸脸上打转，莫纳斯小镇的女人他哪个没见过，没想到还有落网之鱼，瞧这长相，美的清纯可人，就这么送进精神病院可惜了，不如……先给他玩一玩。
“别说我不给你机会，只要你能证明你父亲没有说谎，我就放你们回家！否则……你也可以考虑做我的女人，我对未来的老丈人可是不会亏待的哦。”
奥罗拉站在人群里敢怒不敢言，加斯特的为人她再清楚不过，女人对他来说只是发泄性欲的工具，她是如此，其他女人也如此。
李芸犹豫再三，还是从口袋里取出了宝镜，离开城堡已经超过一个小时冷却期，她可以再使用一次道具，十分钟的时间足够让他们相信她的父亲没有说谎。
定下心神，她脑袋里出现了一张野兽的面孔，同时，镜面里云雾消散普兰斯正蹲坐在李芸的粉色房间里看着她空荡荡的大床睹物思人。
“看吧，我爸爸没有骗你们！”李芸拿着宝镜将镜面展示给周围的镇民们，他们的反应很大，每个人都吓得后路了一步，其中一个年轻的女子甚至发出刺耳的尖叫。
“天哪，那是什么怪物！”
“竟然真的有野兽，赫伯特没有撒谎。”
“你们看这房间里好多美丽的珠宝首饰。”
“城堡里一定藏着许多金银财宝！”
“……”
“……”
众人你一句我一句一开始还围绕着野兽的长相后怕的胆战心惊，不知谁提起了金银珠宝，所有人的着重点又转移到了城堡里隐藏宝藏这个话题议论起来。
人性是贪懒的，就连幼稚的儿童见到了美丽的宝石项链都会指着喊：妈妈，我想要这个。又何况是成年人。
李芸察觉到不对的时候已经铸成了大错，她匆匆收起宝镜，向大家解释野兽的善良之处，却已经没有人会理会她了，年轻力壮的青年们围成一个个小团体，如火如荼的讨论着如何去寻找城堡挖掘里面的金银珠宝。
加斯特的手下们也蠢蠢欲动起来，一个长相敦厚身材肥胖的男子凑到他耳边，小声的说：“老大，这么多人去抢，咱们可就要少拿很多了。”
“放心，我们找不到的地方，凭那些人又怎么可能比我们先找到。去，悄悄把马牵过来，天亮之前就动身。”加斯特阴沉沉的盯着李芸的口袋，如果他没猜错，这是一件特殊类道具，可惜了，已经认主没法抢过来。
“是，老大。”胖子听命默默的朝另外两个男人招了招手，三人默默退出了人群。
这时的李芸已经自乱了阵脚，她无助的看向自己的父亲，一颗心七上八下。
“这位美丽的小姐，我可以放了你的父亲，但是你必须带我们找到城堡，我想你也不愿意看到全镇的人攻破城堡肆意掠夺里面的金银财宝吧，放心，我们人少，相比之下，拿的不多。”
说这段话时，加斯特特意压低了嗓音，露出了虚伪的笑容。
面对加斯特的威胁，李芸别无选择，她安慰了父亲几句便在加斯特的故意隐藏下离开了众人视线。
阴暗的街尾拐角处，已经有三男一女骑着马等着他们，李芸的白马露丝被他们牵制在身边不安的踱着马蹄，她上前安抚了一会，便心怀戒心的对他们说：
“城堡里没什么宝藏，你们去了也是白去，我劝你们还是放弃吧。”
“不去怎么知道有没有宝藏，当然是去了再说了。”马背上一个胖男人一脸和气的回道。
李芸紧抿唇瓣，心知是游说不动他们了。
“美丽的小姐，我劝你还是丢掉那些乱七八糟的想法，宝藏我们要定了，快上马吧，不然镇里的人就要赶上来了。”加斯特翻身至奥罗拉身后，提起缰绳让马儿走了几步。
李芸被逼无奈，只好豁出去上了马带着他们重返森林。
普兰斯啊普兰斯，你一定要有办法对付他们，否则她会愧疚一辈子的，李芸摸上坠在胸口的红宝石项链，默默祈祷。
城堡里，所有“家具”都沉溺于低气压中，闷闷不乐，复古闹钟布兰德站在窗台唉声叹气，它的秒针已经锈迹斑斑，分针也失了灵活度，它的时间不多了。
“老朋友，别叹气了，我相信贝儿小姐会回来的。”奥利弗跳上窗台，手里的蜡烛燃烧着火光，殿下决定的事谁也无法阻拦，一切就听从命运安排吧。
“奥利弗，我们还剩下多少时间？”布兰德望向远处的森林，幽幽问道。
“应该……不多了吧，最近我的身体僵硬的连跳上桌子都很费力。”身体的变化是骗不了人的，大家都有相同的感觉，不说是因为还存有着一丝希冀。
“哎，等贝儿小姐回来，恐怕我们都已经变成了真正的家具，奥利弗，能和你一起服侍殿下是我的荣幸。”
“老朋友，不到最后一刻不要放弃。”
“奥利弗，我很怀念我们一起喝酒的时光。”
奥利弗动容的垂下了手里的蜡烛，他又何尝不怀念曾经的生活，仙女的魔法改变了他们的人生，也改变了他们对生活的态度，如果……他们能重新变回人类，他发誓，一定会更加热爱生活，热爱生命。
“哎，可怜了殿下，他是等不到贝儿小姐回来了。”布兰德转过笨重的身体，错过了窗外奇迹的发生。
“贝儿小姐……”奥利弗低呼道。
“是啊，贝儿小姐，她现在在干什么呢，会不会有一丝丝想念殿下……”布兰德唠唠叨叨的，话没说完就被奥利弗打断了。
“老朋友！快看！是贝儿小姐回来了！！”
“什么？！贝儿小姐回来了？！”
布兰德不敢置信的转过身来，笨重的身子因为快速转弯而差点摔倒。
“咦，不对啊，贝儿小姐身边的那些人是谁？”昏花的老眼在厚重的镜片下对焦在几个陌生人影上，三个男人拿着火把，骑在最前面的一对男女看起来来者不善。
“难道是贝儿小姐的朋友？”奥利弗猜测道。
“不，不像，你看贝儿小姐离他们远远的，像是想把他们甩掉。”
“那……那就是入略者？！”奥利弗大惊，瞪大眼睛仔细瞧那几个陌生人，为首的男人嘴巴一开一合，似乎是在发号施令。
“天哪，警备！警备！！城堡里有入侵者！”
奥利弗大喊大叫的跳下窗台，集齐城堡里所有“家具”准备作战计划！
另一边，李芸甩不掉他们，只能绕着弯瞎跑，森林很大，城堡这种标志性建筑物就算不用她带领他们靠自己也能找到入口。
没办法，为了减少不可控的事情发生，她尽可能和他们保持五十米的距离，以防万一。
“哇，这座城堡好气派啊。”一个长相猥琐的男子发出了一声惊叹。
“哈哈哈，这下我们要发财啦！”另一个胡子邋遢的男人两眼放光，长满雀斑的脸满是喜悦。
加斯特也很高兴，他搂着奥罗拉的细腰骑着马咯噔咯噔的在城堡里闲庭踏步，不远处的李芸看他们一副刘姥姥逛大观园的乡下样不由拉停马步。
也好，他们这样还能拖延点时间。
奥罗拉缩在加斯特怀里，一种不祥的预感在心头滋长，可能和知道童话结局有关，打进入城堡开始她就浑身上下不舒坦。
[李玉琛，一会我还是不进去了。]
加斯特搂腰的手微微一紧，迅速回了信息。
[为什么？我们什么道具都没得到，你甘心白白错过这次机会？]
奥罗拉心里当然是不甘心的，要不是票数比3号休息处的李芸少了那么几票，女主角的位置又怎么可能拱手送人！
[我不想拿命去换。]
聪明人要有自知之明，她知道这个故事的结局是什么，坏人都会死，一个不留，她可不想为了一件未知的道具赔上一条命。
[不入虎穴焉得虎子，你以为道具能自动送上门？]
[那祝你好运，我就不奉陪了。]
奥罗拉态度坚决，弄得加斯特所有好心情一扫而空，他冷冷地注视前方，双腿夹紧马肚加快了速度。
他就不信这个邪，没拿到道具他誓不罢休！
“走！找宝藏去！”


任务结束
==================

一群人站在大殿门口，商讨着该如何撞门而入。
奥罗拉以身体不适提前拒绝了这次行动，加斯特口气不甚是好的让她呆在一边，其余三个男人面面相觑，以为小两口又开始闹变扭了。
李芸心急如焚，但又不能表现出来，佯装淡定的看着他们分配任务，猥琐男负责去找一颗大树劈砍下来，胖子和胡子男分别勘查地形看有没有其他入口可以进去，加斯特则留守在大殿门口，一双阴鸷的眼眸如甩不开的蜘蛛网，紧紧黏着她。
李芸被看的发毛，忍不住恐吓了他几句，“这里不是你们该来的地方，你们会为此付出代价的。”
加斯特嗤笑，拍了拍裤腰上的铁皮手枪，故意当着奥罗拉的面说道：“有什么事，是一颗子弹解决不了的？如果真有，那就我就把它射成刺猬。”
“……”李芸没想到他还有备而来，手枪的威力不是空手出拳就能解决的，普兰斯，它会有危险！
一想到那头野兽会因为她而受伤，她的心口就会隐隐发疼，这不是她想要看到的结果。
十分钟后，猥琐男擦着热汗，气喘吁吁的跑了过来。
“老大，树砍完了。”
这时，胖子和胡子男分头绕着大殿走了一圈回到了原点，他们一起摇了摇头，表示没有发现其他入口。
就这样，四个男人合抱起一颗盆口粗的树干开始撞击大门，砰砰砰的响声撞的人心神不宁。
李芸站不住了，她知道大殿后面有个隐蔽的狗洞，只要趁他们不注意她可以先一步去通风报信。
可是，奥罗拉就站在她身边，她走不了。
“你走吧，我可以当作没看到。”
冷淡的声音出自加斯特的女人，这让李芸感到不可思议，他们不是一伙的吗？
“我跟在他身边那么多年，做过不少伤天害理的事情，我累了，不想再助纣为虐，你快走吧，我能帮你的只有这些了。”
奥罗拉浓妆艳抹的脸蒙上了一层淡漠的情感，她说这些话是存有私心的，今天她有恩于她，下次再相见她必然会记着她的恩情，对她来说即可免去故事里的悲惨下场又可以为以后的真人秀铺路，一箭双雕，何乐而不为呢。
李芸没有那些弯弯绕绕的想法，既然她愿意伸出援手她当然是大喜过望的。
“谢谢你，奥罗拉。”
匆匆道了谢，李芸就趁男人们不注意偷偷溜走了。
马槽边的狗洞位置十分隐蔽，她还是在饭后散步的时候偶然发现的，听普兰斯说那是帕梅拉夫人的狗挖出来的狗洞，几百年没有用过，洞口前全是密密麻麻的蜘蛛网还有堆积成山的枯枝枯叶，一般人很难发现它的存在。
李芸平趴在地面上，缩起手臂一点一点的扒开洞口处的“障碍物”，等她好不容易爬了进来头发丝上全沾满了蜘蛛网和枯掉的落叶，她的裙子也弄得脏兮兮的，看起来就像在泥土里滚了一边。
她胡乱拍掉脸上的灰尘，不管三七二十一，向正殿大厅跑去，中途她遇到了茶壶太太艾丽莎和她的茶杯儿子罗吉，她来不及和她们打招呼，只丢下一句问话：
“普兰斯在哪？”
艾丽莎愣愣的回道：“殿下应该还在你的房间吧……贝儿小姐，我还以为你不会再回来了。”
“抱歉，艾丽莎，他们马上就要攻进来了，我没时间和你说太多，你赶紧去通知奥利弗，他们是来抢宝藏的！”
前方撞门的声音愈演愈烈，相信撑不了多久他们就会破门而入，她要赶紧去通知普兰斯，他们身上有枪！！
不等艾丽莎回话李芸就已经跑上了楼梯，罗吉不解的看向妈妈，单纯的问道：“妈妈，殿下不是很早出门了吗？你为什么要说他在贝儿小姐的房间里？”
“什么？殿下出门了？什么时候的事？”艾丽莎惊讶的壶盖跳了一跳。
“就在奥利弗管家想去禀告殿下城堡里有入侵者的时候，殿下已经不在房间了。”
“哎呀，你这孩子，怎么不早点和我说!”
“妈妈，你也没问我呀。”
“哎，算了算了，你去准备一下，该是让这些入侵者尝尝我们的厉害！”
“嘻嘻，好的，妈妈。”
李芸打开房门，内心急切的想要看到它的身影，但是入室后的空荡让她一颗心沉入了谷底。
它不在这里，那会在哪里呢？
砰——楼下大门被撞开了，李芸被巨大的响声震得的身形一顿，她考虑再三，还是在房间里挑选了几件称手的“武器”抱在怀里，加入战斗！
一楼大厅里，四个男人以加斯特为首都被大厅里的富丽堂皇吸引住了，猥琐男摩拳擦掌，见着闪闪发光的东西就想往口袋里装。
胖子和胡子男也没闲着，到处搜刮着和金子有关的东西，当他们在偏厅里看到长长的餐桌上摆满了丰盛的美食时，两个人都滋溜着口水毫不客气的抓着食物吃了起来。
加斯特瞧他们一个个没出息的样子，恨铁不成钢的喊道：“别光顾着吃，这里一定有宝库，给我找出来！”
“老大，走那么多路我们都饿了，吃饱了才有力气干活嘛。”胖子一手一个火鸡腿，啃得满嘴油光，他一边吃的起劲一边啧啧称赞道：“这鸡腿好嫩啊，连骨头都是软软的，也太好吃了吧。”
“谢谢你的赞美，这可是我们大厨的拿手主菜，平民可是吃不到的。”
胖子面前的银色烛台突然开了口，吓的他一口鸡骨头哽在了喉咙里，肥头大脸涨的发紫。
一边的胡子男眼看他就要被憋死一拳打向了他的小腹，他哇哦一声喉咙里的鸡骨头混着绞碎的肉泥全吐了出来。
“噢~真是太恶心了~”奥利弗捂着不存在的鼻子，厌恶的说道：“要是放在以前，足够你死一百遍了。”
“天哪，它会说话！它会说话！”胖子吓得跌在地上，两条腿抖得不行。
“哎，现在的人真没素质，指着我说话都不带敬语。”奥利弗手里的烛光在半空中挥舞，勾勒出耀眼的流光，“大家都出来吧，把他们赶出城堡！”
“好嘞。”
四面八方会动的家具全部出动，胖子和胡子男吓得缩到了一起，一个个飞镖似的刀刃擦过他们的脸颊、手臂、大腿，从头到脚伤痕累累，他们两个大男人狼狈的像狗一样到处乱爬，嘴里撕心裂肺的叫喊着：
“我不敢了！我不敢了！不要杀我！不要杀我！”
“老大，救命啊——”
加斯特吐了口唾沫，拔起裤腰上的手枪对准飞来的刀叉就是砰砰砰连开三枪。
受到了手枪的震慑力，许多武力值低弱的家具都躲到暗处藏了起来，只剩下一些胆大的仍旧继续发动攻击。
李芸下楼参加了战斗，她拿起怀里的脂粉盒扔了出去，可惜她苗头不稳，想扔加斯特的结果扔到了胖子脸上。
黑脸变白脸的胖子喷出嘴里的粉末，发出猪一样的嚎叫，他手脚并用的想往外跑。
“妈的，你们跑什么跑？！把你们的枪亮出来，打碎一个是一个！不过就是些家具而已，有什么好怕的？！”
加斯特经历过战场，这点小伎俩他根本不放在眼里，反倒是他的手下，没一个有用，都是些废物！
“老大，不行啊，它们是怪物，我们还是撤吧。”胡子男看起来人高马大的，其实胆子小的打雷都不敢一个人睡，现在见识了会说话的怪物，他吓得屁滚尿流，哪还有勇气去拔枪。
加斯特气的怒火中烧，大喊了一声猥琐男的名字，猥琐男捂着被热水烫伤的脸，从角落里滚了出来。
“啊——我的脸，我的脸，好烫啊好烫啊——”
“哈哈哈哈，我壶里的开水可以把你的脸皮煮熟，要不要再尝一尝啊？”艾丽莎弯弯的壶嘴向下倾泻，一咕噜浇在了猥琐男的裤裆。
“啊——饶了我，饶了我，我再也不偷东西了，求你饶了我吧。”凄惨的叫声在大厅里炸开了锅，不止猥琐男在惨叫，胖子和胡子男也无一幸免的遭到了“家具”们的攻击。
李芸趁乱扔掉了怀里所有化妆饰品，虽然起的作用不大但好歹也算是尽了一份薄力。
“呵，我说你跑哪去了，原来是偷溜了进来，你一定知道宝库在哪，乖乖告诉我，否则……你漂亮的脖子可就不保了。”
森寒冰冷的刀口抵在了白嫩修长的脖颈上，加斯特神不知鬼不觉的来到李芸背后，左手勾住她的脖子，右手拿着小刀，逼她说出宝库的方位。
“我不知道你在说什么。”李芸自持冷静的回道。
“哼，还在装？我的刀可是不长眼的。”加斯特示威的压下刀口，一丝鲜红的液体顺着刀刃滴落下来。
“唔。”李芸吃痛的皱起眉头，加斯特已经动了杀心，如果她不说他一定会抹了她的脖子。
权衡轻重后，她选择了坦白。
“好吧，我带你去找宝库，但是，只能你一个人去。”
“切，当然，那些废物我连一小颗金珠子都不会分给他们。”加斯特为人自私自利，为了钱财可以与兄弟反目成仇，又怎么会带上他们，做梦。
顺着记忆，李芸带着加斯特进入了藏有金银珠宝的地下室，幸得她之前在金库里做晕过一次，醒来后发现自己躺在普兰斯的床上，那时候她就猜测金库里有个暗门是直通普兰斯房间，她问过普兰斯本兽，它对她没有丝毫隐瞒，就连暗门在哪里都仔仔细细的说了一遍。
加斯特想要的是财宝，而非制造人命，她应该可以从金库里逃出来。
“还没有到吗？我劝你不要动一些歪脑筋。”加斯特凑到李芸耳边，发出危险的警告。
“快到了，小心你的刀，让它离我的脖子远一点。”陌生男人的气息扑的李芸几欲作呕，她现在才发现，不是普兰斯，她谁都接受不了。
两人穿过地牢，走到一座拱形石门前，石门上的铁链还保留着上次的斜切口，李芸往里一推，室内墙壁上的烛台依次亮了起来，再一次看到满室的黄金珠宝，她还是觉得震撼的晃人眼睛。
加斯特生平第一次看见那么多的金币珠宝，整个人都呆住了。
李芸趁机逃离了他的魔爪，暗中寻找起那扇暗门。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这么多金银财宝，我他妈要发大财啦，哈哈哈哈哈哈。”加斯特魔怔似的掬起地面上的金币洒在半空，金币落下的叮当声音清脆悦耳，他笑的如痴如狂，眼里的红血丝近乎要撑爆眼球。
李芸后怕的退了几步，找了个稍微安全的距离旁观他的癫狂。
他的手拂过大片金银珠宝，嘴角勾上了耳根，然而，这种举动并没持续太久，他脸上的鬼畜笑容渐渐隐去，取而代之的是错愕、焦急，还有难以置信。
怎么会？道具呢？这些难道都只是普通的财宝？怎么可能？！
“说！你是不是还藏了什么不肯让我知道？”加斯特苗头对准了李芸，凶神恶煞的把她扑在了身下，她和野兽的关系那么亲密，一定还知道一些道具藏在哪！
“你放开我！我已经带你来金库了你还要我怎么样？”李芸奋力挣扎，却被他用双手强制性压制住了手腕，男人火热强健的体格压了上来，男上女下，暧昧的姿势让愤怒的情绪变了味。
李芸暗叫糟糕，他不会要对她乱来吧。
紧绷的神经一刻不曾松懈，大脑里忽然传来了一条信息。
[我要的是道具，哪怕给我一个也行。]
李芸郁闷了，不是她不想给，而是她不知道哪还有道具，她身上的宝镜还是野兽给的，你让她上哪找去。
[我不知道道具在哪里，你问我也是白问。]
李芸的话压断了他最后一根稻草，他神情变得狰狞可怖，眼里肆虐起残酷的风暴。
“呵，不说是么？那我就不客气了！”
撕拉一声，李芸大腿一凉，裙子竟被他徒手撕成了两半。
“你干什么？！放开我！普兰斯——”
李芸放声尖叫，脑海里第一时间浮现的竟是野兽的脸，她对它已经信赖到这种地步了么……
“吼，放开她！”
千钧一发间，她的野兽出现了，带着浴血沙场的气势扑在了加斯特的背后，一口咬住了他的脖子。
“野兽，去死吧。”加斯特反应迅速，在牙齿刺穿脖子的那一刹那掏出了手枪，对准野兽的身体射出了子弹。
“砰——砰——砰——”
最后三枪，是他特意留给它的。
李芸呆住了，隔着加斯特她与普兰斯相视对望，熟悉的金色瞳孔竖成了一条直线，凶狠的目光落到她的脸上即刻化成了绵软柔情的爱意。
是的，他爱她，爱的隐忍，爱的深沉，明明不舍得让她离开，却还是以她的快乐为中心，放她自由。
人人皆因它是野兽而避之不及，但野兽又如何，它的爱不是占有，是奉献，仅凭这点，又有多少男人能做到。
李芸的心化了，化成了它眼中的温柔，化成了他唇齿间的轻语，她听到它在说：
“贝儿，你回来了。”庞大的身躯倒在了金币堆里，它的眼睛一直看着她，像是有千言万语却又一个字都说不出来。
加斯特脖子上的大动脉被咬断了，他睁着一双不甘心的眼睛，死在了李芸身上。
李芸艰难的推开加斯特的尸体，爬到普兰斯身边，它的胸口被打出了三个洞眼，鲜红的血液不停上涌用手捂着也止不住。
李芸哭着喊它的名字，得不到任何回应，她想到了玉肌膏，扯出脖子里红宝石项链，慌慌张张的打开盖子挖了一大块涂抹它的伤口。
没用，血还是不断地往外流，它的呼吸很弱，撑不了多少时间就停止了。
野兽，死了。
不可能，怎么可能！
李芸只觉得一阵天旋地转，眼前什么也看不清，泪水簌簌地往下落，她扑倒在野兽身上，哭着喊着：
“你不能死，普兰斯，我爱你，我想和你永远在一起，你不要死，好不好。”
泪水沾湿了它的毛发，李芸忘情的吻上了它的唇。
就在这个时候，金库里飞来了一只喜鹊，它绕着野兽的上空盘旋了两圈，化成了仙女的模样。
美丽的仙女面露笑容，似是欣慰的看着亲吻中的人与兽，她撒下金色砂砾，口念咒语，神秘的黄色光圈自野兽身上喷薄而出，不出三秒，整个城堡都被温暖的黄光所包围。
李芸吃惊的看着野兽的面容慢慢恢复成了人类的五官，它的前爪变成了双手，后腿变成了双腿，她的野兽变回人了！还是一个无比俊美的男人！
“普兰斯，你能听到我说话吗？”
单薄的眼皮掀了开来，一双冰蓝色的眼睛和梦中一样是大海的颜色，变回人类的普兰斯嘴角噙着一抹温柔，拉下李芸的后脑勺印上她的唇。
普兰斯的唇瓣冰凉柔软，仅仅只是轻轻碰触就能让人心醉不已。
“你说的话我都听到了。”
李芸哭红的眼睛湿润的像只楚楚可怜的小奶狗，她的野兽变回了俊美的王子，他活过来了！
“嗯，既然你能变回来，那城堡里的人肯定也都已经变回来了，我们赶紧去和他们……”
“嘘——”
修长的食指堵住了她的唇，变回人形的普兰斯俊美的犹如神祗，李芸脸蛋羞红，低下头不敢看他。
“贝儿，现在，我只想和你在一起。”
普兰斯抬起她可爱圆润的下巴，再次吻上了她的唇。
不同于刚才简单的亲吻，这个吻带着野蛮的侵略性，她口腔每一个角落都被滑腻的舌搜刮舔舐，他太热情了，舌头火烧一样带动着她的体温。
不知不觉，她身上被剥的光溜溜的，普兰斯的大手滑进她的腿间撩拨丰沛的唇缝，被淫水弄湿的阴蒂在他的手指下快速经历着层层快感，李芸咽下彼此的津液，撩拨到无法压抑时她会像小兽呜咽发出沙哑的呻吟。
普兰斯翻身将她压在身下，硬挺的肉棒抵在了小穴入口。
性感低沉的笑声在喉咙里回荡，他离开她的双唇，故意搬出初次戏弄她的台词说道：
“用你的手拨开你的阴唇。”
李芸欲火焚身，听到熟悉的台词忍不住笑场。
“还来？”
“乖，听话的姑娘有奖赏。”
普兰斯压低声音，习惯性的舔了一下她的脸。
李芸受不了色诱，双手向下拨开阴唇，迎来了肉棒的贴蹭。
铁柱一般的肉棒蹭蹭撞撞着小穴就是不肯进来，李芸受不了这种折磨，索性抓住它捅进了小穴入口。
“啊。”恢复正常男人的尺寸没了野兽时的粗大，李芸反而觉得现在这样要舒服很多，她抬起臀，主动把粗长的肉棒吃了进去。
“嗯哼，你还是那么心急。”
普兰斯调笑着，身下缓缓抽插了起来。
“啊。”
肉棒擦过甬道四周的褶皱直撞花心，捣的淫水四溅，李芸双腿高挂在他的肩膀上，性器之间紧密相连。
普兰斯抓住她的腿，摆动腰肢，肉棒整根没入再抽出至龟头，反复如此深插，不需要太多技巧，李芸光看他的脸就能高潮迭起。
“嗯嗯……普兰斯……”
“贝儿，答应我，永远不要离开我。”
普兰斯抽送的动作愈加激烈，眼里的深情推至到了顶端，李芸受不住他这幅诱人模样，抬起身，以唇封唇。
【距离《美女与野兽》特辑真人秀结束，倒计时：30秒、29秒、28秒、27秒……】
在最后的时间里，他们热情拥吻，普兰斯的肉棒顶在了小穴深处奋力射出了精华，李芸紧紧抱着他，在最后三秒收到了对方发来的信息。
[你的味道很好，这是给你的见面礼。]
什么？
李芸回过神时，她右手无名指已被对方套上了一枚红色骨戒。
这是……道具？


血戒空间
==================

【《美女与野兽》特辑真人秀正式完结，以下公布通关成绩：
南宫尚—1000分
李芸—800分
秦楚人—450分
剩余失败者出局，不计分。】
特辑真人秀的分数可真高，比平常多出了好几倍，李芸掰着手指头算着现有的分数加上这次的得分，竟然有1245积分！
哇哦，她挤进千分位啦。
李芸满足的走出播放厅，厅外一个人也没有，她随即想到张宇可能已经进入下一个真人秀，便踱着轻快地步伐下到一楼看看还有谁在。
季瑜和裴小雅此时正坐在一楼大厅的沙发上，缄默无言，茶几上投放的真人秀直播已经结束，画面自动跳回了主页，谁也没有心思再去翻看其他真人秀，沉重的气氛催动着人心底的情绪，年纪最小的裴小雅心智极为脆弱，忍了一下没忍住，捂着脸呜呜哭了起来。
李芸刚走到大厅就听到小雅的哭声，她放慢脚步靠近他们，关心问道：“小雅，你怎么了？发生什么事了吗？”
裴小雅捂着脸摇摇头，哭的一句话都说不出来。
李芸不由把目标移到季瑜身上，“季瑜，到底发生了什么？小雅怎么哭的那么伤心啊。”
季瑜脸色不太好，嘴角的笑肌牵强的扯了一下，“还以为你过阵子才会回来，没想到这次特辑真人秀那么快就结束了。”
“季瑜！不要给我转移话题！是不是你欺负小雅了？”李芸加重语气，看他的眼神里不免带了几分谴责。
“不，不是的，李芸，是……是……呜呜呜呜”裴小雅拉住李芸的衣袖，一双哭肿的杏仁眼不停地向外涌着泪水。
李芸看她哭的上气不接下气，只好先蹲下身给她顺顺气，“是什么？小雅，你好好说，不要急。”
“云摇的事是瞒不住的，还是我来告诉你吧。”
季瑜抹了一把脸，调整好情绪，将事情的经过说了一遍。
“云摇这次参加的真人秀是大逃杀类真人秀，背景是在市区的一座24层办公楼里，参加的人数总共有12人，分别来自4号、6号、10号、12号以及……1号的人。大逃杀顾名思义就是要在互相杀害的前提下生存下来，杀戮时间定在12个小时内，最后活下来的人即可胜出。云摇起先一直躲躲藏藏还算顺利，中途遇到其他几个休息处的人也能说服对方结盟互助，本来以这种模式撑到结束也不是不行，但是，这次真人秀里最大的变数就是1号休息处的柳生直人，他体内的武士刀魂使他嗜血残暴，见人就杀，前半场有一半的人都是死在他的手里。”季瑜说到这，两只手紧握成拳，恨恨的继续说道：“就像猫捉老鼠一样，这里的猫只有他一个，剩下都是老鼠。”
李芸心头一凉，不安的问道：“那，云摇呢？云摇她没事吧？”
季瑜沉痛的闭上眼，直播画面里的血腥镜头在脑海里挥之不去，柳生直人，1号休息处的杀人魔头，以杀人不眨眼而成名，云摇又怎么会是他的对手。
“你回答我呀，云摇最后活下来了吗？”李芸眼角泛红，一种说不上来的窒息感如潮水一般涌了上来。
“云摇她……被柳生直人劈成了两半，死的很惨。”
“这……”脸色苍白如纸，她就意识到了，在乐园里人命比蝼蚁还要渺小，今天死了多少人，明天就会有多少新人被抓进来，乐园是个无底洞，你有命进来无命回去。
“其他人知道这件事吗？”不知道是不是因为“她”曾经动手杀过人，李芸能很快的从生离死别的情感里走出来。
季瑜见她这么快就冷静下来，眼里扑闪过一道光，“他们都去参加真人秀了，现在休息处里只有我们三个人。”
李芸点点头，起身抱住还在呜呜大哭的裴小雅，小雅今年才17岁，如花似玉的年纪却要被迫面对这种事情，对她而言，太残酷了些。
“小雅，以后我们还会进入很多很多的真人秀，也许下一次就会遇到像柳生直人那样的人，哭是可以发泄情绪，但是它改变不了任何结果，只有我们自身变强，变得有能力去和他们对抗，才有机会活下来，你懂我的意思吗？”
李芸温柔的撩开裴小雅脸颊边的头发，她似乎比第一次见面的时候清瘦了很多，圆圆的脸蛋有了鲜明的瓜子轮廓，厚重的单眼皮不见了，取而代之的是漂亮宽深的双眼皮，粗大鼻头也变得小了一圈，还有她天生的M字唇，不说话的时候都有嘟嘟唇的效果，整个人变化很大。
裴小雅抽着鼻子，泪眼汪汪的看着李芸，“我懂，我也想要变强，可是，我觉得我好弱，每次真人秀都拖后腿。”
“小雅，你不能放弃自己，这次真人秀没做好，那就下次好好做，没有人能一口吃成一个大胖子。”李芸擦掉她脸上的泪痕，敦敦教导，他们已经失去了一个同伴，绝不能在失去第二个，3好休息处论强弱，她和小雅都是排名倒数的，不想沦为云摇一个下场，那就得逼自己一把，时间不等人，谁知道她们能走多远。
“嗯……可是，我就吃成了一个大胖子呀……”裴小雅声如蚊呐的回道。
李芸失笑，捏着她的脸颊如揉面团似的，又软又糯，“你已经不是大胖子了，你看你现在少说也减了有二、三十斤了吧。”
“不知道，还没称过体重，李芸……”
“嗯？”
“我还不想死。”
李芸听得心里一酸，云摇她也不想死，可她还不是死了。
“小雅，我们一起努力活下去，好吗？”
“嗯！我们一起努力活下去！”裴小雅收起眼泪，腼腆一笑。
二楼饮品区，季瑜陷进单人沙发里抽着烟，一口烟圈吐尽，长满厚茧的手指夹着烟蒂摁灭在玻璃烟灰缸里。
白烟缭绕，如雾里看花。
一个苗条的女性身影就这么从雾里走了出来。
“小雅睡着了？”沙沙的声音带着几分嘶哑，听着像是被烟熏了很久。
李芸坐到他对面的单人沙发上，轻叹了口气，“她睡着了还在喊云摇的名字。”
“云摇是我们这么多人当中最疼爱小雅的，听白鑫说，她在现实世界里有个女儿，三岁了。”季瑜拿起桌上未开封的一包香烟，撕开透明封条，倒了根烟出来。
“抽烟太多，对身体不好。”李芸看了眼堆满烟蒂的玻璃烟灰缸，同为3号休息处的同伴，季瑜心底的伤痛不比小雅少多少，只是作为男人，他更懂得伪装自己。
“烟是个好东西，可以让人放空思绪，剔除烦恼。”季瑜点上烟，深深吸了一口，浓白的烟雾从嘴里喷出，模糊了棱角分明的脸。
李芸一时失了声，不知道该说些什么，她和季瑜的关系一般，她不可能像白鑫那样缠着他戒烟，算了，每个人都自己的解压方式，或许抽烟能让他心里舒服一些。
“你这次收获怎么样？”季瑜弹掉烟灰，眼睛似有若无的在她手指上飘过，同样形状的骨戒他在别人手上见到过一次，不过颜色是白色的，而她的骨戒竟然是红色，红色象征着最高等级，一般只能在危险系数极高的真人秀里才有机会得到。
作为新人，她手上的红色骨戒足够让所有“老人”眼红了。
“有点收获，都是南宫尚给的。”李芸脱下脖颈上的红宝石项链，再把口袋里的宝镜放在了桌上，至于红色骨戒本想拿下来一起给他看看，但却因为怎么拔也拔不下来而就此作罢。
“红宝石里面装的是玉肌膏，是森林女神留下来的神迹，擦了它再大的伤口一晚上就能痊愈；这面宝镜能显现出你心里想的那个人，对方的一举一动都能同步看到，还有这枚戒指……”李芸沉吟了一会，想不出它有什么作用，只好坦白的说有待观察。
季瑜瞧她一副完全信任他的样子，灭掉了手里的烟头，眼里多了一丝暖意，“这戒指叫骨戒，是用死人的骨头做成的，分白、橘、红三种颜色，白色骨戒等级最低，只能用来收纳各种道具；橘色骨戒等级中等，收纳道具的同时还能将活物放进去，当然人除外；红色骨戒等级最高，和其他两种相比多了一个空间体。”
“空间体？”李芸一脸问号。
“空间体人体可以进入，但仅限1个小时。具体里面有什么我也不知道，乐园有红色骨戒的人不多，能打听到的消息有限。”季瑜说到这眼神忽然变得兴奋起来，他有一个大胆的想法，“李芸，你是红色骨戒的主人，不如，我们进去瞧瞧？”
李芸一愣，进骨戒里头？
“你知道光一个等级最低的白色骨戒，能卖到多少积分吗？是1500积分！普通人起码要存十场以上的真人秀才够买一个白色骨戒，而那些卖骨戒的人哪一个不是九死一生换来的，我们3号之所以排名倒数，一部分原因是因为没有寄生类道具，另一部分原因是因为没有骨戒，李芸，现在你有了等级最高的红色骨戒，张宇又有时间沙漏，没有人敢再小看我们了。”
听季瑜说了那么多，李芸才知道红色骨戒的重要性，看来，南宫尚是有意提携他们3号休息处，这份人情，不太好还啊。
“季瑜，我该怎么做？”
季瑜欣慰的看着她，身为同伴，一荣俱荣，一损俱损，这个道理她能明白就好。
“先把这两样东西放进骨戒里，以后不要轻易对外人拿出来。”
李芸闭上眼，按照他说的，用意念将玉肌膏和宝镜放入红色骨戒中，在放置的过程，她能清晰地感觉到骨戒里的储存容量，大，无穷的大，宛如黑洞似的，再大的道具都能一口吞下。
手里的玉肌膏和宝镜转眼消失了，她竟然轻轻松松就办到了！
“季瑜，我成功了！”李芸睁开眼，笑了起来。
季瑜被她的笑容感染嘴角也微微上翘，“现在，握住我的手，尝试进入空间体。”
肌肉虬结的手臂搁在桌上，季瑜摊开双手，两只软绵绵的手掌随之覆了上来，李芸的小手又白又嫩，与他黝黑皮糙的大手形成了鲜明对比。
季瑜不由自主的盯着两只交握的手，身下欲望蠢蠢欲动，他赶紧移开目光，清了清嗓子，“那么，开始吧。”
李芸静下心，重新闭上了眼睛，她在心底不停地默念，我要进去，我要进空间体，我要进去……
如此反复念了几分钟，她就感觉到空气里的温度一冷，周边的场景变幻成了一间破旧的教室。
一排排熟悉的课桌椅排列整齐，一行四排，一排10桌，一共40个座位空无一人。
李芸握紧季瑜的手，有些紧张的四处张望，当她看见黑板上用白色粉笔加粗加大的写着“期末考试倒计时：1个小时”，整个人都不好了。
“这，这是什么情况？”她紧张地问季瑜。
季瑜一脸茫然，没有人知道空间体里有什么，他也是第一次遇到这种事。
【同学们，考试即将开始，请坐回座位。】
一道陌生的声音带着扩声变音的效果从教室里的喇叭里传了出来。
李芸和季瑜面面相觑，决定以不变应万变，找了第二排中间的两个座位，比邻而坐。
【考试现在开始，第一题，听力作答，请将正确答案填写在空白处。】
课桌上立刻出现了一张空白试卷和一只黑色水笔，李芸和季瑜互丢了一个眼神，拿起水笔仔细听接下来的问题。
【NO.1：对方的敏感点在哪里？A：脖子，B：后背，C：大腿根，D：以上皆不是，请作答。】
李芸尴尬的石化了，她写不是，不写也不是，只能悄悄地向季瑜投去了求助的目光，季瑜也同样尴尬的看着她，俩人相互无言。
【做题时间还剩下10秒，10，9，8，7，……】
【做题失败，为了养成良好的做题习惯，请复习刚才的题目，找出答案，复习时间为5分钟，5分钟后若再次失败，将扣除学分——100积分，同学们，请认真复习吧。】


空间任务（H）
=======================

“季瑜，怎么会变成这样……”李芸欲哭无泪，这下可好，难道要亲自上阵？
“李芸，你的敏感点在哪？”季瑜还是比较冷静的，他想，如果彼此能交换答案，也不是非要进行实质性的触摸。
李芸低下头，扭扭捏捏的说道：“我不记得了……平时没太注意……”
“那没办法了，给不出答案是要扣分的。”季瑜从座位上站了起来，厚实的肩背和倒三角身材诠释了健壮和力量的完美融合，他双手叉入李芸的胳肢窝里，如抱小孩似的把她抱上了课桌。
“时间不多了，你觉得舒服就叫出来，最后告诉我答案。”季瑜迅速脱掉她的上衣，肤白肉嫩的酮体只留了一件黑色蕾丝胸罩，幽幽的女子体香钻入鼻腔，令人心神荡漾。
季瑜不敢浪费时间，双手压在她身侧，侧头去亲吻她的脖子，湿热的吻在细腻如脂的皮肤上游走，双唇用力吸吮，种下一颗又一颗草莓。
李芸的反应一般，这让季瑜立马转移了阵地，他来到她的背后，沿着脊椎骨一路往下亲吻。
“嗯……”
一声压制在喉咙里的娇吟传入耳畔，季瑜的手掌爬上她的腰侧，掐着纤细的腰肢，他伸出了舌头在靠近股沟的地方来回画圈。
“啊……那里不可以……”李芸颤抖着身子，不自觉的想要逃离他的嘴唇。
季瑜心里有了数，便没再继续，回到李芸面前，脱下了她的牛仔热裤，最后一项是大腿根，最贴近私密的地方。
“李芸，相信我，我不会对你怎么样的。”季瑜托着她的后背让她上半身躺在课桌上，修长紧致的大腿大字敞开，他蹲下身，鼻子凑近白色内裤的中心带，闻到了生殖器散发出来的腥骚味。
他眼眸一暗，喉结上下滚动，粗糙的大手压住大腿两侧，俯身舔吻着那柔软的白肉，一寸寸，从腿根舔到了内裤边缘，勾勒出阴唇轮廓的白色内裤在没有碰触的情况下湿了一团水渍，他的脸几乎凑到了内裤面前，湿热的吻痕却始终没有临幸于它。
“嗯……季瑜，可以了……”李芸难堪的直起身，小穴里涌出的蜜液让她羞红了脸，季瑜的亲吻就像燃烧的情欲火焰，舔过的每一寸肌肤都热的发烫。
“你的答案是B吧？”季瑜站起身，简洁明了的问道。
“嗯，你呢？”李芸视线瞟向他的下身，宽松的迷彩裤头似隆微隆，她不确定他有没有勃起，如果，只有她一个人有反应，那真是丢脸丢到姥姥家了。
“我的答案是D。”季瑜回到座位，时间掐捏的刚刚好。
【复习时间结束，请作答。】
李芸拿起笔，在空白试卷上写了个D字，季瑜那边也草草写完了B。
【回答正确，下一题，NO.2：对方在做爱时会说出什么脏话？A：肏死你个小骚货；B：骚逼还要大鸡巴；C：以上皆不是，请作答。】
听完第二题，李芸想死的心都有了，这什么跟什么啊。
“咳，我的答案是A，你呢。”季瑜冷静的面容终于有了一丝龟裂，试问谁愿意把私生活里的事情摊在桌面上，哪怕对方是同一个休息处的伙伴也会很尴尬。
“我……是C。”李芸发誓她从没有说过骚逼还要大鸡巴这种话，绝对没有！
俩人写完答案，喇叭里再次传来声音。
【答案错误，选错的同学请大声复读正确答案二十遍，1分钟后执行，否则将扣除学分100积分。】
“我的答案没有错，李芸……你……你不要不好意思。”季瑜误以为李芸脸皮薄所以选了C，不禁心生怜惜。
李芸耳根红了一片，她用人格担保她真的没有说过这种话。
到口的解释在季瑜一副我知道我懂的的表情下又咽回肚子，她这下是跳进黄河也洗不清了。
【1分钟倒计时结束，请做错的同学大声复读正确答案二十遍。】
李芸在季瑜火辣辣的目光下，硬着头皮大声喊道：“骚逼还要大鸡巴，骚逼还要大鸡巴，骚逼还要大鸡巴……”
说完二十遍，小穴里像是有了回应，涌出了一股热流。
李芸捧着烫死人的脸颊，恨不得找个地洞钻进去。
【回答正确！下一题，NO.3，潮吹用以下几种方式更容易达到？A：揉阴蒂；B：揉阴唇；C：插小穴；E：以上皆是；请作答。】
李芸潮吹过几次，依稀记得答案好像是C，她偷偷看向季瑜，发现他已经写下了答案，出于刚才的窘境她没好意思再问，便匆匆写上了C。
【答案错误，选错的同学请以身实践，找出正确答案，1分钟后执行，否则将扣除学分100积分。】
李芸要哭了，不会又是她写错了吧。
“潮吹的话，A和C都是正确的，所以我选了E。”作为男性，让女人潮吹是最基本的指上功夫，他怎么可能会答错。
“我选了C……季瑜，我……”李芸欲言又止，一双小鹿斑斑的眸子可怜巴巴的看着他。
季瑜呼吸一滞，有那么一瞬身下的欲望膨胀到快要爆发，他压下心底的邪念，故作冷静地说道：“放心，一切交给我。”
1分钟的时间飞快过去，喇叭里重新发出了指令。
【1分钟倒计时结束，请做错的同学以身实践，认真体会潮吹过程】
李芸自己坐上了课桌，两腿微微敞开，让季瑜挤进腿心。
身下的白色内裤早已被淫水浸的湿滑粘腻，男人的手指轻轻一碰，她就像鱼见了水，不由自主的贴了上去，同时，嘴里发出一声满足的叹息。
季瑜眼里怜惜更甚，看着她情动的样子，手里动作变得粗鲁野蛮，他挑开内裤边角，手指直接碰触到了湿润滑腻的阴唇，待找到那颗隐藏于唇缝下的小豆子，两根手指一夹，按捻揉搓，使出浑身解数蹂躏它！
“啊——太，太快了，季瑜……我受不了……唔……”轻呼的小嘴被浓烈的男性气息所截掳，火热的舌头缠上了她的丁香小舌，她躲不开避不过，半推半就的和他缠在了一起。
嘴里的舌头被他肆意缠卷的发麻，他的手指还在阴蒂处撩拨出一波波快感，李芸不知不觉软在了他怀里，两条纤细的胳膊搁在他肩头，胡乱抓着他粗硬平短的头发，迎来了第一波潮吹。
“唔唔唔……”
温热的水流一股脑喷洒而出，浇湿了季瑜的手指，他喉咙里回荡出嘶哑的闷声笑，转战将手指插入了李芸的小穴。
潮湿紧致的甬道四面八方夹着他的手指，季瑜呼吸逐渐粗重起来，手指一点点挤进肉穴深处，勾刮着肉壁上的皱褶，寻找G点。
“啊……”
李芸娇喘不息，星亮的眼眸染上了一层薄薄水雾，她揪住季瑜的头发，身子失重似的在他手指前后抽插下摇摆不停。
啧啧水声不绝于耳，季瑜的手指弯曲成45度角，在摸到G点后发动了一阵横冲直撞的攻击。
李芸被手指插得大脑一片空白，嗯嗯啊啊好一会，终于在第二次潮吹下高潮了。
“呼……呼……季瑜，可以了……你把手指拿出来吧……”李芸气息紊乱，脸上潮红未退，一双红肿的唇瓣泛着诱人水泽，竟是一副任人欺负的柔弱模样。
季瑜看的血气上涌，全身血液集中在了裆部，他深深吸气，深深呼气，压制好心底的欲望才抽出湿哒哒的手指，坐回了座位。
【恭喜你们，听力作答已完成，现在进入第二题，情景模拟。】
李芸身形一歪，差点喷出一口老血，还有完没完了？！
【模拟情节一，女学生帮男学生口交，要求吞精，一滴不漏，失败者将扣除学分100积分。】
“李芸，不如，你试试看能不能直接退出空间？”季瑜不想为难她，所以好意提醒。
李芸却咬牙拒绝道：“不行，好不容易过了听力题，怎么能前功尽弃！我倒要看看完成到最后还会有什么幺蛾子！”
她跪到季瑜腿前，长长的睫毛在瓷白的脸上投下乌黑的剪影，此刻的她显得恬静而乖巧。
季瑜心跳的很快，口干舌燥的把迷彩裤和蓝色子弹头内裤一并脱到了脚跟，一根大肉棒直挺挺的弹了出来，紫红光亮的大龟头贴紧下腹，藏于浓密的黑色阴毛之中，他光着翘臀坐在椅子上，看着低眉顺眼的李芸伸出小手握住了他的大肉棒。
李芸没想到季瑜的肉棒会那么粗，颜色还是黑紫色，握在手里炙热的有些烫手。她舔了舔唇，探出粉红舌尖沿着他那青筋密布的棒身由上往下吸舔，舔至肉棒根处时两颗如同浸泡在水袋里的软蛋也没有放过。
无意之举却不想歪打正着找到了季瑜的敏感点，李芸发现只要舔他的两颗蛋蛋他就会急促喘息，舔的深了，肉棒反而更加硬挺，马眼里也流出了透明的前列腺液。
前戏的时间还是不宜过长，李芸舔完软蛋便张开嘴对准龟头一吞而下，粗硬的肉棒直冲她的喉咙眼，难受的眼泪都快飞了出来。
“嗯……”
季瑜一记闷哼，享受着口腔里的温度与湿热，舒服的身子都往后仰了仰。
李芸为了让自己好受些，吐出小半截肉棒，剩余的就含在口中进行吞吐运动，季瑜的肉棒比婴儿的手臂还要粗一些，嘴巴张的太大套弄了几分钟就已经酸麻的使不上劲，不得已她用上了双手，在吐出肉棒的时候手掌握紧棒身进行同方向套弄，这样不仅能持续增加快感还能减轻口腔负担。
“啧啧啧”
嘴巴摩擦肉棒的声音在安静的教室里格外响亮，一只大手摸上李芸的头顶，顺着柔软顺滑的头发一路摸到后背，李芸脊背一麻，抬起水亮的眼睛眨巴眨巴，似乎在问他怎么了。
季瑜也不知道他是怎么了，他的手着魔似的自己摸向了她，甚至……想摸进她的小穴，重温湿濡紧致的包围感。
“咳，没什么。”阳刚端正的俊脸隐隐浮上一抹红晕，古铜色的皮肤成了最好的伪装色，让人看不出他此刻的狼狈。
李芸不疑有他，专心致志的舔绕龟头棱角边缘，时而吸吸嘬嘬，时而深喉吞吐，紫红色的大龟头在口腔里剧烈跳动了一下，她知道这是男人要射的征兆，于是嘴巴双手都加快了速度。
“啊，要射了……啊啊……”
季瑜浑身肌肉绷紧，单手压住李芸的头顶，结结实实的射进了她的喉咙。
大量白浊自马眼里喷射而出，李芸吞咽不及，只能被动的用手接住漏出来的精液，等嘴里的精液艰难的咽下去再一一把手心舔舐干净。
为了完成一滴不露的标准，她很是认真的把半软的肉棒龟头也舔了一遍，她可不想因为失败而再来一次。
【恭喜完成模拟情节一，现在发布模拟情节二。】
【模拟情节二：女学生被男学生强奸后入，要求学生融入角色，显现出强与被强的心理过程，此为考试最后一题，失败者将扣除学分500积分。】
500积分，相当于要经历三个真人秀才有的分数！
李芸白着脸，转头看向黑板，黑板上的时间由1个小时变成了23分钟，他们还有23分钟，若是不能在规定的时间里完成，他们就会被碾出空间！
季瑜似乎也明白了这个道理，他的脸色由青转红，再由红转黑，最后冷下脸，面无表情的说道：“你是不是喜欢江流？”
“什么？”李芸还没反应过来，就被他从地上拎了起来。
“是我肏你肏的不够，所以你才会想其他男人？”季瑜自动带进角色，贴近李芸那张慌乱无措的脸。
李芸接收到他眼里的提示，一秒入戏，推搡着他的手臂大叫道：“我就是喜欢他！你是我什么人，我凭什么都得听你的！”
“呵，凭什么？我来告诉你，凭什么！”季瑜大手一提，如拎小鸡一样把身材娇小的李芸压在了课桌上，单手扯掉她的白色内裤，扶着半软的肉棒就往小穴里捅。
“啊——不要，你放过我，好看的女生那么多，你为什么偏偏要找上我，我求求你，不要进来，不要——”刺耳的尖叫如针尖般扎在彼此耳朵里，李芸疯狂挣扎着，两瓣丰腴滚圆的臀部左右晃动，抵死不让对方的肉棒进入她的身体。
粗糙大掌啪啪两声打在雪白肉臀上，五根手指印很快红彤彤的显印了出来，季瑜恶狠狠地咬着她的耳朵，讽刺道：“又不是没做过，装什么贞节牌坊，难道江流已经插过你了？你个贱人，是用什么勾搭他的？你的奶子？还是你的骚逼？嗯？！”
不入流的脏话一遍又一遍轰炮她的耳朵，李芸不堪侮辱的流下泪来，“没有，我只是单纯地喜欢他，你不要再说了，他和你不一样，他……啊……出去，不要进来，出去啊——”
半软的肉棒在李芸痛苦挣扎中抬了头，季瑜瞄准位置，一击入洞，温暖的甬道湿滑的不像样，他屁股向前一顶，整根大肉棒就这么被肉穴吃了进去。
“呜呜呜，不要，呜呜，你放开我，不要再动了……”李芸背对着他，上半身受重力压在了课桌上，屁股高高撅起，两条长腿钳制在他手中向外大开，季瑜粗硬的大肉棒重重的插进小穴，丝毫没有怜香惜玉的意思。
“呵，你看骚逼吃的多开心，夹着我的大鸡巴都舍不得它走。”季瑜大力抬高她的双腿，粉色阴唇下一根黑紫色肉棒水淋淋的插在肉穴里进进出出，好不畅快！
“呜呜呜，不要再说了，我不想听，不想听——”身体上的快感是骗不了人的，李芸一面被快感冲刷着，一面又接受不了这样淫荡的自己，她用力捂住耳朵，哭的快要喘不过气来。
“嘴里说着不要，那干嘛还咬的我那么紧？承认吧，只有我能满足你个小骚货。”季瑜吭哧吭哧撞着小穴，心里却忍不住赞叹李芸的演技自然地没有痕迹。
李芸咬紧后槽牙，无声的流着泪，她不再哭叫，而是像个没有灵魂的木偶木然的承受着身后猛烈的撞击。
时间还剩下最后三分钟，季瑜呼吸急促，身下的动作疯狂到只留下一片黑色幻影，终于，蜂拥而至的快感爆炸出绚烂的烟花，两人同时登上了高潮。
【恭喜各位成功完成模拟情景，考试到此结束，每人各加800积分以及可从以下选项挑选一枚道具作为额外奖励】
【A:白色骨戒；B：查诺理德的遗嘱；C：独角兽的灵角，请做选择。】
李芸转头看向身后的季瑜，还来不及开口问他，他就已经选择了A。
好吧，那就选A。
【叮！白色骨戒已受理，期待主人下次再战。】


瀚海逃生
==================

一回神，他们以下体相连的姿势回到了二楼饮品区，季瑜急忙抽出软掉的肉棒穿上裤子，神色紧张的问李芸：“你有拿到白色骨戒吗？”
李芸摊开手心，一枚寒气森森的白色骨戒赫然出现在他们面前。
季瑜大喜过望，拿起它仔细查看，嘴里兴奋的念道：“太好了！李芸！这空间体简直就是个作弊神器啊，只要你完成相应的考试内容就能获得积分和道具，难怪红色骨戒的数量那么少，要是人人都知道这个秘密，还不得拼死命搏一搏。”
李芸露出疲惫的笑容，心里也是相当开心的，只不过她现在更想回房洗个澡换身衣服。
“季瑜，你慢慢研究，我先回房清洗一下。”白瓷的脸上还留着斑斑泪痕，声音也因为方才的喊叫而变得沙哑。
季瑜过意不去的暗下眼眸，“去吧，好好休息，回头我们再找时间聊一聊。”
“嗯。”
李芸回房洗个了澡，换身干净的衣服便躺在床上迷迷糊糊睡着了。
梦里，她又回到了童话故事里的城堡，普兰斯为她举行了一场盛大婚礼，她的父亲和两位姐姐纷纷到场送上了祝福，极致华美的宫殿响起了优雅轻快的圆舞曲，宾客们在大殿中央踮起脚尖舞动身姿，普兰斯执起她的手将她搂在怀中，在众人同步的舞姿下带动她旋转跳跃，幸福的时光本该如此持续下去，然而，一个女人的尖叫声将美好的画面打成了碎片，一只凶猛庞大的野兽闯进了宫殿，它嘶声怒吼，金色竖瞳显露凶光，一对勾魂前爪如死神的镰刀割断了一个又一个人的生命，她的父亲和姐姐们也难逃劫难，全被它咬断了脖子，等大殿的客人跑的跑，死的死，只剩下她和普兰斯两人时，野兽一步一步的朝她逼近并愤怒地质问她为什么要抛弃它，是嫌它样貌丑陋？还是嫌弃它无法给予她自由？她看着它哑口无言，浑身血液从头到脚都是冷的，它不就是普兰斯吗？那她身边的普兰斯又是谁？
她很想扭头看看身边的王子，但她发现她动不了了，身体像被定了格，舌头也发不出声音，而她的王子突然在她耳边吹了口气，阴阳怪气的说道：“你不是说你爱我吗？那，就为我去死吧。”
身子被他用力向前一推，野兽锋利的獠牙对准了她的脖子。
“啊——”李芸从睡梦中惊醒，额头冷汗涔涔，一双眼睛空洞无神的盯着天花板。
《美女与野兽》明明已经完结了，她怎么会做这种梦，那个冒充普兰斯的男人是谁。
“咚咚咚，李芸，你醒了吗？”
门外是季瑜在敲门。
“醒了，等我一分钟。”一场噩梦而已，没必要放在心上，李芸宽慰的告诉自己，连忙起床整理了一下头发去开门。
“你来到正巧，我肚子有点饿了，一起去吃个饭吧。”有了充足的睡眠，李芸气色红润，声音清亮，显然已经满血复活。
“好，一会我也有件事想和你说。”季瑜脸色古怪，并肩行走的的时候明显有些心不在焉。
李芸看出了他的不自在却没有继续追问，和他发生肉体关系，完全是形势所迫，她不想在真人秀以外的时间出卖身体，张宇……算是例外。
坐在二楼食堂的某一个角落，李芸拿了几样家常菜，合着一碗白米饭吃的津津有味，季瑜动了几筷子食不知味，想想还是直截了当，是成是败全看对方的意思了。
“李芸，我想买下白色骨戒，你开个价吧。”
李芸还以为他要说什么大事呢，原来是这件事。
“我已经有红色骨戒了。”扒了两口饭，她含含糊糊的回道。
季瑜不明所以，脸部、脖子的肌肉都绷得紧紧的，似乎只要听到一个不字就能立马泄气。
“哎，我的意思是，骨戒送你了，我要它也没什么用。”李芸受不了他紧张到爆的样子，这有损他那张很MAN的脸。
“我以为……你会把它留给张宇。”季瑜松了口气，硬朗的面容稍稍柔和了下来，心底对李芸的好感只增不减。
听他又一次提到了张宇，李芸手里的筷子一顿，勉勉强强的回道：“如果没有你，我一个人铁定是完不成的，骨戒给你那是实至名归，你别想太多。”
“李芸，我不会白要你的，我把考试里得来的800积分给你，权当是我的一片心意。”季瑜眼看她要拒绝，紧跟着又说：“你才经历了两部真人秀，没准下次就得尝试新的类型，如果碰到个密室逃脱，那就得提前去兑换机里买些普通道具，否则，你会很吃力的。”
李芸咬着汁多肉嫰的红烧肉想着他说的也有道理，就接受了他送来的800积分，核算之前得到的，她现在总共有2840积分，哇哦，多了一倍呢。
“有个问题，我一直挺好奇的，如果积分可以送来送去，那十个人每人送你一千积分不就很快可以凑满一万了嘛。”
“如果有你说的那么简单就好了。”季瑜达成心愿，人也有了食欲，他拿起筷子夹了一块清炒西蓝花一边吃一边解释道：“每个人达到五千积分就不能再接受他人赠送，只能通过真人秀或者贩卖道具来得到积分，乐园里的硬性规定还是挺多的，没有人能违规，哪怕是1号的那个人和13号的南宫尚都不行。”
“那你现在一共经历了几场真人秀？”李芸本想问他存了多少积分，到嘴后又觉得不妥于是换了另一种问法。
季瑜亮出两排洁白整齐的牙齿，比了一个手势——九。
“四个角色扮演、一个荒岛求生、一个密室逃脱、一个恐怖类、一个逃杀类，还有一个是什么来着，我想想……”他拢眉思考，忽而拍手叫道：“对了，是夫妻养成类的，这种的最轻松了，就是一些日常的夫妻生活，你可以到处旅行，游山玩水，别提有多舒服了……”
李芸吃饱肚子，静坐着听他侃侃而谈，忽然一串电子音穿过脑海。
【下午五点《瀚海逃生》第二季新人赛开始直播，名单如下：
1号：罗生
2号：唐丽娜
3号：李芸
4号：沈浩
5号：安玲珑
6号：窦芳
7号：贾辛
8号：陈旭
9号：黄淑琴
10号：康诚
11号：朱海川
12号：邓佳佳
13号：明天
以上参与者请自备逃生道具，提高生存几率。】
“瀚海逃生是什么类型的真人秀？”李芸顺口提了一提。
没想，季瑜脸色大变，神色复杂的看着她：“不会吧……你又“中奖”了？”
李芸扯了扯嘴角，她的运气似乎一直都很“好”呢。
季瑜说《瀚海逃生》是汇集13个休息处里的13个新人，组成的新人直播秀，内容以密室逃生为主，半年前才刚上线，很受“观众”好评。
第一季《瀚海逃生》背景是在一座豪华游轮上，新人们要逃出一间间密室，登上甲板乘坐救生艇逃离游轮即算成功，因为都是新人，第一季的死亡率高达了百分之八十，最后只有两个人逃了出来，一个是1号处的南陵，另一个是13号处的伊可馨，当时他们被分为一组，可谓噱头满满，所有关注度都集中在他们两人身上，索性他们觉悟也高，摒弃了两大阵营之间的矛盾，携手作战，一路走到了最后。
李芸听完上一季的成绩，头皮一阵发麻，百分之八十的死亡率，那得多难啊。
“你还是赶紧去兑换一些普通道具，现在距离直播还剩不到3个小时了。”季瑜忧心忡忡的看着她，说不担心那是不可能的，他们3号也有个新人死于第一季《瀚海逃生》，这种新生类真人秀为了博取“观众”眼球花样百出，她不过才经历过两场真人秀，说到底还是太弱了。
“嗯，好。”李芸惶惶不安的应道。
“走吧，我会帮你挑选一些适合你的道具。”虽说他无法在真人秀里实质性地帮助她，但挑选道具的眼力还是有的，一件得心应手的道具会让事情变得事半功倍，这是身为过来人体会下来的感悟。
两人来到兑换机前，黑色大白还是直挺挺的背靠墙壁，两颗大大的灯泡眼闪着蓝光，季瑜按下大白手臂上的圆形按钮，铁皮大肚立刻放射出柔和的白色荧光，六道选项依次并排显现，分别为：塑形、美容、兵器、防御、咒术，其他。
季瑜看准兵器一类，直接点了进去。
兵器又分为冷兵器和热兵器，他想了想，先点进了冷兵器，问道：“你现在一共有多少积分？”
“2840。”
季瑜挑高了眉，没想到一个新人分数积累的那么快，转而又会意到她有红色骨戒加上他给她的800积分，有这么多也就不稀奇了。
“你身材娇小，大的兵器拿不动，先买个匕首防身吧。”季瑜选了一把尺寸迷你的小匕首，所需积分500，又向后滑了几页，找不到合适的便跳回了上级菜单。
点进热武器后，季瑜选了一把左轮手枪，标准的小口径，枪身较轻便且好控制，装弹量有13发，女人用是最适合不过的了。
“这把怎么样？贵是贵了点，但绝对物超所值。”季瑜指着他看中的那把左轮手枪，所需积分1200，再加上13发子弹500积分，总共要花去1700积分。
“买吧，我相信你。”该花的积分不能省，这些武器很有可能会在这次真人秀里救她一命。
“好，那1700加上500就是2200，剩余的640积分我在帮你看看其他的。”李芸能有这份觉悟，季瑜甚是欣慰。
“不用了，你看能不能帮我再加13发子弹。”640积分能买的东西少之又少，还不如买一份备用的子弹，毕竟她没摸过枪，她可不保证能一发击中。
季瑜目光闪了闪，似是没想到她会有自己的想法，语气微扬道：“行，就这么定了。”
选中好要买的武器，点击确认兑换，季瑜让李芸伸出大拇指，对准荧屏上的空白方格按了下去。
【指印扫描成功！道具已放入骨戒，请注意查收。】
随着脑海里串出一段电子音，李芸手上的红色骨戒微微发烫，她感应了一下，刚才兑换的几样武器竟然已经一一放置在了里面。
隔空传物，放在现实社会还不得轰动全世界。
李芸感叹着小世界的无所不能，从红色骨戒里取出13发子弹和一把左轮手枪，正事不能忘，她得抓紧时间请教季瑜如何装弹，上膛，开枪，再反复加以练习，直至真人秀开播前10分钟才沉淀好心境，准备应战。
又是一个人坐在空荡荡的播放厅里，李芸的内心比上次平静了不少，虽然她的积分一次回到解放前，但有了道具加身，她有了面对《瀚海逃生》真人秀的底气。
周身的光亮在一节节熄灭，仅剩下面前的幕布还散发着暗色灰芒。
屏幕里的景象是斜放着的，就像摄像机倒在了地上，她看到地面上杂乱堆积的纸箱以及一个个倒地昏迷的陌生面孔。
镜头在播放的那一刻产生了晃动，斜视的角度慢慢往上提，再回归正位，她看清了房间里的摆设，三排储物架贴着三面白墙，数不清的大小纸箱摆放的杂乱无章，李芸注意到每个纸箱都有一面用马克笔标上了记号，在看清这些歪歪扭扭的数字时，耳边清晰地传来了铁链挪动的声音，一眨眼，她已经置身于这间储藏室，地面躺着的12个人也同时睁开了眼睛。
“嗯……这里是哪里啊？我的头怎么晕乎乎的……”一个20出头的女生捧着脑袋，睁着迷迷蒙蒙的双眼无方位的到处乱瞟，在发现自己的一只手被铁链锁住，慌乱的挣扎起来，“啊，我的手！这到底是什么鬼地方！”
“吵死了！”一个平头男坐起身，不耐烦的瞪了那个女生一眼，不爽道：“叫什么叫，大家都一样！”
“咦？那个男的是不是没有被锁住？喂，过来帮个忙，帮大家把锁开了呗。”
不知道是谁喊了这么一句，所有人的目光移到了房间正中央，那里爬着一个灰头土脸的中年男子，他的双手双脚都是自由的，刚清醒过来的脸上还带着恐惧与慌乱，见所有人都在看他，抖抖索索的站了起来。
“我，我不知道怎么帮你们开锁。”中年男子说起话来畏畏缩缩，像是受到了巨大的惊吓。
“你搜搜看，这里有没有钥匙之类的东西。”平头男先开口提醒道。
“哦哦，好的，我找找。”中年男子随即翻遍了房间里的所有纸箱，都一无所获，“找不到钥匙，箱子里都是些没用的废纸和一些破旧的手工艺品。”
“啊，你们摸摸自己的口袋，我找到了一枚钥匙！”那名20出头的女生突发叫道。
众人纷纷摸了摸身上的口袋，还真的都摸到了一枚钥匙，只是……
“不对啊，打不开。”
“我这也打不开。”
“我也是。”
“……”
“……”
12个人，12枚钥匙，都无法打开铁链上的锁扣。
就在大家你一言我一语的时候，坐在李芸对面的一个少年动了动粉嫩的唇瓣，如山泉清冽的嗓音流淌而出，“说不定，我们拿的都是别人的钥匙呢。”


無題
==============

众人面面相觑，觉得少年说的很有道理。
“这样吧，大家先自我介绍一下，我是8号处的陈旭，2次真人秀经验。”一个带着黑框眼镜的男子第一个自报家门。
“我是6号处的窦芳，也是2次真人秀经验。”回应他的是一个身材高挑，腿比身长的女人，姿色算是中等偏上，在这次真人秀里很是出挑。
平头男色眯眯的盯着窦芳的大长腿，嘿嘿笑道：“这么巧，我也是2次经验，我是7号的贾辛，朋友都叫我辛巴，因为我有着和辛巴一样粗的大鸡巴，哈哈。”
贾辛的粗言秽语引起了在场所有女性的不满，一位颇有御姐范的女人冷声怼道：“谁管你鸡巴大不大，有本事从这里逃出去啊。”
“我和她说话干你屁事，脸长得跟个拖把似的，少开开口我嫌臭。”贾辛毫不客气的怼了回去。
“你有种再说一遍？！”御姐最讨厌别人拿她长相说事，她是长得不好看，他就好看到哪里去了吗？尖嘴猴腮，一看就是吃过牢饭的。
“别吵了！抓紧时间做自我介绍，一会还得想办法把锁打开。”陈旭皱紧眉头，出声解围，大家都是随机挑选出来的新人，本该团结一心，吵吵闹闹的还怎么想办法逃出去。
御姐动了动嘴皮子，不太爽快的回道：“9号，黄淑琴，这是我第一次参加真人秀。”
陈旭点点头，似乎是满意她的妥协。
“大家继续吧。”
“我是11号休息处的朱海川，有两次真人秀经验。”说话的是唯一一个没有被铁链锁住的中年男子，他皮肤黝黑，相貌普普通通，是丢进人海里看一眼就忘的类型。
“5号，安玲珑，两次真人秀经验。”身穿校服的女高中生为了不拖节奏，诺诺的举手发了言。
李芸跟在她后面接着回道：“3号，李芸，2次经验。”
“你就是李芸？特辑真人秀的女主角？”
两句问话，抓住了所有人的耳朵，李芸一下子被12双眼睛盯着，不太自在的嗯了一声。
问话的是一名如陶瓷娃娃般精致漂亮的美少年，他距离李芸不过两三米的距离，右手高高举过头顶被铁链锁在了储物架上，单薄的身材仅穿了一件纯白色衬衫，此时领口大敞，露出了大片雪白肌肤和性感的锁骨。
他笑盈盈地看着李芸，眼睛里似有星光闪烁，“我是1号的罗生，李芸姐姐，久仰大名啊。”
1号？所有人的脸色都产生了不可描述的变化，李芸看了他几眼，莫名地就想离他远一些。
“罗生，你参加过几次真人秀？”陈旭来之前就已经做足了功课，知道1号和13号都是不好招惹的对象，所以态度上要比对其他人更加温和些。
谁知，罗生态度一百八十度大转变，看都不看他一眼，直接凉凉的回了句，“我有必要告诉你吗？”
陈旭热脸贴了冷屁股，下不了台，只得尴尬的陪着笑。
“13号，明天，2次经验。”
坐在李芸对面的少年开了口，原来，他是南宫尚的人，想到南宫尚，她不由又想起之前做的那场噩梦……
“切，怎么又是你，连着两次真人秀都有你，真扫兴。”罗生十分厌恶的撇了撇嘴。
“小生，别闹了，这次不比上一次那么简单，你要听我的，知道吗？”明天无奈至极，清隽秀气的脸庞自带一股忧郁之色。
“你们两个……认识？”一直没有说话的正经青年忍不住问道。
“他是我弟弟。”明天坦白道。
“拜托，别自作多情了，我从来没有把你当成是我哥。”罗生紧跟着唱反调。
“不好意思，我们关系有些复杂……”
“什么复杂不复杂的，不就我妈嫁给你爸顺道添了我这么一个便宜儿子呗。”
“小生！都什么时候了！你就不能注意一下场合再说话么！”明天语气加重，看他的眼神里带着浓浓的不满。
“切，谁管你。”罗生撇过脸，不再搭话。
“咳，还有谁没做过自我介绍？”陈旭俨然一副领导的模样，在每个人的脸上一一扫过。
“我，10号，康诚，0次经验。”方才的正经青年连忙举手。
“还有吗？”
人群里有三个人没开过口，他们并坐在一排，低着头看不清表情，陈旭以为他们是不想说，便也没有再追问下去。
“那，彼此之间试着交换钥匙吧。”陈旭说完，就准备和距离最近的窦芳先试一试。
“等一下！我……我有一个新发现……”高中生安玲珑举起手里的钥匙，不清不楚的说道：“钥匙上面有一个很小的刻字，我不知道是不是所有钥匙都有，就在钥匙的最顶端，比芝麻粒还要小，你们看看自己的钥匙上面有没有？”
话还没说完，已经有人翻看自己的钥匙，惊呼道：“我也刻着一个字，但看不清楚是什么，字太小了，需要用放大镜。”
接下来，证实了12把钥匙都刻着相同大小的字体，众人像发现了新大陆兴奋的两眼冒光。
“朱海川，你再找找看，这间房间一定还放着放大镜之类的东西。”陈旭他们身不动，最大的希望只能寄托在朱海川身上。
“行，那我再找找。”朱海川为人老实，二话不说又开始翻箱倒柜起来。
一阵地毯式大搜索，还真让他在一个套盒里找到了线索。
那是一个小型的放大镜，和一张卡片。
朱海川在看完卡片上的文字，手抖的连一张小小的卡片都拿不住了。
李芸离他很近，卡片恰巧掉落在她脚边，她捡起来看了一行字，就被朱海川猛地抽走。
“对不起，我帮不了你们。”朱海川将卡片和放大镜一起收进了口袋，自此开始无论谁和他说话都得不到任何回应。
贾辛第一个发起了脾气，一脚踢翻了地上的纸箱，把朱海川的祖宗十八代骂了个遍。
房间里叽叽喳喳的，每个人说一句就能像菜市场里卖菜一样，吵得让人头疼。李芸安静地靠着储物架，目光抬在半空中一不小心就和一双黑白分明的眼睛撞在了一起。
清隽的少年朝她淡淡一笑，问道：“卡片上写了什么？”
卡片上写了什么？
李芸虽然只是匆匆一撇，却也被上面的文字吓了一跳，她犹豫再三，还是将知道的内容告诉了他。
“上面写着：你们13个人当中有一个人是暗杀者。”
“暗杀者？不会是要杀谁吧？”10号处的康诚就坐在李芸的左手边，听她那么说不自觉的加大了音量。
还在口吐三字经的贾辛闭了嘴，其余说话的人也跟着消了声，一时间，房间安静的只剩下众人凌乱的呼吸声。
朱海川神色紧张地看着李芸，生怕她把所有内容都说出来，他飞跑过去掐住她的脖子，面容狰狞的想把她掐死。
众人大惊，有人慌乱的喊道：“你在干什么？！快住手！”
“他疯了吗？脑子不正常了吧。”
“杀人了！杀人了！”
“有没有人帮帮她？她快不能呼吸了！”
“不行，距离太远，够不着啊。”
“我操，看不出这家伙还挺猛地嘛。”
“朱海川，你快放手，她要被你掐死了！”
就在大家乱成一团的时候，朱海川发出了一声惨叫，他痛苦的摔倒在地，一只手捂住了腹部。
汨汨的鲜血自指缝里流了出来，众人看呆了，任谁也没有想到李芸身上还带着一把武器。
作为新人，哪怕是有两场真人秀经验，所得的积分也不会超过500，是以同为新人的李芸竟然能兑换到价值500积分的匕首，那简直要惊掉好些人的下巴。
这下，大家看李芸的眼神全变了，就连罗生也略带惊讶的挑了挑眉，明天则是目光清淡的扫过李芸手上的红色骨戒，别人不清楚是怎么回事，他又怎么可能不知道，殿下送给她红色骨戒这件事传遍了13号休息处，要知道就连殿下最亲近的姬五女也没有资格得到这份“厚爱”，她一个新人究竟有什么能耐能让殿下对她如此不同，他很好奇，却也仅限于好奇罢了。
“你没事吧？”明天盯着她脖子上的青紫掐痕，心中顿觉无趣，平凡的女人，除了外表好看些，武力值低的可怜，要不是特辑真人秀赚取了不少积分，她可能连一把匕首都兑换不了。
“我没事，谢谢。”
李芸平息好呼吸，将染血的匕首放回了骨戒。
没见过世面的新人们一个个睁大眼睛，似是不敢相信匕首就这么凭空消失了，罗生离得较近，看的很清楚，她手上的戒指不就和大人手上的那枚一模一样吗？真是有趣呢。
“你的匕首呢？怎么不见了？”胆大的贾辛问出了新人们的心声。
李芸这才想到，不是所有新人都知道骨戒的存在，可是，她该怎么解释呢。
“你手上戴的是骨戒吧？”8号处的陈旭对骨戒并不陌生，因为他们的领头手上就有一个，不过颜色是白色的，红色骨戒倒是从未见过。
“嗯。”李芸不想他们过多关注于骨戒，随口说道，“那张卡片我只看了第一行字，剩下的没看清就被拿走了，他那么紧张甚至想要杀我灭口，说明那张卡片写了很重要的信息。”
众人明知李芸想要转移话题，却不得不被重要的信息所吸引，骨戒什么的等回到休息处可以询问同伴，眼下第一要事还是得先解开锁链。
备受冷落的朱海川还躺在地上嗷嗷嚎叫，李芸那一刀只是划伤，并不致命，却也着实把生性胆小的男人吓个半死。
罗生见状，“好心”提醒道：“卡片和放大镜就在他衣服口袋里，离他最近的人可以试着把它们拿出来。
5号处的高中生安玲珑脸色刷的一白，她有晕血症，见不了血，偏偏朱海川就倒在离她不到一米的距离，如果她伸长手臂，应该能摸到他的衣服……
“还愣着干什么呀？去拿呀！”贾辛急躁的恨不得亲自上阵。
安玲珑红着眼圈，唯唯诺诺的回道：“我，我晕血……”
贾辛气的翻了个大白眼，这年头竟然还有人晕血！
“妈的！那你就给我闭上眼睛，伸直手臂，给我掏！”
安玲珑被吼的身子向后一缩，默默地流着泪，人群里有人看不下去，出声安慰道：
“你把眼睛闭起来，照我说的去做，不会有事的。”
“嗯。”事到如今，她已经没有拒绝的权利了。
“现在，你把左手伸直，身子向外探出来一些，对，就是这样，很好，手心向下……”引导她的是10号休息处的康诚，他极有耐心地告诉她方向和所要接触到的部位，围观的众人一声不吭的盯着安玲珑那只颤抖的小手，每每快要碰到衣服口袋的时候都在尖叫下抽了回去，几次下来，有人开始不耐烦了。
“有没有搞错？！至于怕成这个样子吗？手往口袋里一掏不就得了？”
贾辛是个急性子，能在一秒内干完的事他绝不会拖到三秒，像安玲珑这种乖乖女，他是一点都欣赏不起来。
安玲珑闭着眼，上下嘴唇抿在一起，一鼓作气的把手往潮湿冰冷的口袋里一摸，摸到了一张卡片和一个小型放大镜，五根手指抓住它们向外一拽，啪嗒，两样东西都落在了她的跟前。
“干得不错，快看看卡片上写的是什么？”康诚兴奋地拍手叫好，众人情绪也跟着升到了一个高度。
李芸一瞬不瞬的看着安玲珑，她也很想知道卡片上究竟写了什么。
安玲珑捡起地上的卡片，一个字一个字的读给大家听：
“你们13个人当中有一个人是暗杀者，当午夜的钟声敲响，他便会暗杀一个人，而第一个要杀的……是你。”
“什么意思？我怎么听得云里雾里的，这里的你是指谁？”贾辛冒冒失失的问道。
“我们12个人都被铁链锁着，唯一能找到卡片的人，你猜是谁？”6号的窦芳清清冷冷的抛出了一个反问句，一双美目扫向地上还在痛苦哀嚎的朱海川，这个男人，怕是注定要死在这了。


线索以及钥匙
======================

距离午夜12点还有六个多小时，每个人的眼神都捎上了一丝防备，谁也不知道所谓的暗杀者到底是谁，朱海川是第一个要杀的人，那第二个、第三个又会不会轮到自己？在场的12个人没有一个是值得信任的。
“安玲珑，你用放大镜看一下，钥匙上刻的是什么字？”陈旭最先关心的还是现有的线索，不管暗杀者是谁，起码第一个要杀的人已经摆在了台面上，他们还有充足的时间逃离这间密室！
“嗯，我看看。”安玲珑拿起小型放大镜对照着钥匙顶端仔仔细细端看了一会，嘴里含糊不清的说道：“好像……是个小写的字母b。”
“给我，我来看看。”坐在安玲珑左手边的是没做过自我介绍的唐丽娜，她是2号处的新人，有过两次真人秀经验，因为上一次真人秀被人阴了一把，导致她现在看谁都是敌人，警惕心非常强。
“嗯。”安玲珑小心翼翼的递了过去。
唐丽娜接手后，查看了一番，说道：“我是小写的a。”
说完，又传给身旁的邓佳佳，邓佳佳是12号的新人，有过1次真人秀经验，她没有做自我介绍有着合理的解释，她是个聋哑人，虽然可以读唇看懂他们说的话，却不好发表自己的言论，能读懂哑语手势的人至少这次真人秀是没有的。
邓佳佳看完，咿咿呀呀的指着自己的嘴巴摇了摇手，最后在地上写了个小写的f。
众人这才知道原来她是个残疾人。
接下来拿到放大镜的是4号处的沈浩，有过两次真人秀经验，他没有跟随大流做自我介绍，纯粹是性格使然，他在现实生活中是个宅男，以码字为生，一年365天有300天是闷在家里敲键盘，他喜欢写小说，特别是恐怖小说，长时间活在灵异鬼怪的文字里久而久之就养成了阴沉寡言的性格，他不善与人交际，这在任何真人秀里都是吃闷亏的份，他自己清楚这一点，也知道冰冻三尺非一日之寒，也许有一天他会做出改变，但绝不是现在。
“大写的A。”简单明了的阐述了他钥匙上的字母，沈浩又将放大镜递给了下一个人。
以此类推，最后12个人的结果是：
沈浩是大写的A，唐丽娜是小写的a，
康诚是大写的B，安玲珑是小写b，
贾辛是大写的C，黄淑琴是小写的c，
罗生是大写的D，李芸是小写的d，
陈旭是大写的E，窦芳是小写的e，
明天是大写的F，邓佳佳是小写的f。
线索似乎很明显，相同字母的两个人交换了钥匙，成功打开锁链，很快，12个人重获自由，可以自行在储藏室里走来走去，寻找新的线索。
地上的朱海川因为腹部的刀伤虚弱的唇色发白，康诚和陈旭看着于心不忍，合力将他捞了起来。
“谢谢。”
朱海川背靠着储物架，呼吸稍微顺畅了些，他哆哆嗦嗦的从衣服内袋里掏出一张旧照片，上面是和乐融融的一家四口，他和妻子一人抱着一个刚满周岁的女娃娃笑的特别开心，他拿着这张照片一直看，一直看，看的眼睛都花了也舍不得移开视线。
李芸注意到他手里的旧照片，心里一阵泛酸，“这是你两个女儿？”
“嗯，现在应该快七周岁了，我常年在外地打工，很少回家看她们。”
“如果……我能回去，我可以帮你带句话。”这是一句很不负责的承诺，没有人能成功离开过乐园，她说这话不过是言语上变相的安慰。
朱海川把照片压在胸口，深深地看着李芸，“如果你能回去，请帮我转告她们，我很爱很爱我的妻子，她为我生下了两个可爱的女儿，可惜，我不是个好丈夫，好父亲，下辈子，不要再遇见我了。”
都说女人是水做的，一句话说哭了两个女人，一个是安玲珑，一个是邓佳佳，李芸虽然不至于像她们那样掉眼泪，但难过还是有的。
“你放心，只要我能活着回去，我一定帮你转达。”
朱海川笑了，黝黑平凡的脸上洋溢着憨厚的笑容，其实他知道没人能积满一万积分，说这些只因为他想把心底的话说出来罢了。
“李芸姐姐，你过来看看，这是什么？”罗生亲昵的拽过李芸的手臂，把她拉到一边，那个男人都已经是将死之人了，有什么好说的，还不如和他联络联络感情，他有预感，相同的字母不仅仅意味着能打开对方的锁链，或许，它还会有别的作用呢。
“什么事？”李芸抽出手臂，不动声色的拉开彼此之间的距离。
罗生眼里闪过一丝阴霾，复又迅速恢复成正常的模样，打趣道：“离我这么远干嘛？怕我吃了你么？”
李芸没有回话，为了避免不必要的麻烦，她只好又走回他身边，问他：“你想让我看什么？”
罗生放肆的笑了起来，露出两颗尖尖的小虎牙，“你不觉得，这些纸箱上的记号很特别吗？”
“你是说这些数字？”李芸没明白他的意思。
“不是，我是指这里。”罗生敲着纸箱底边的不规则黑色记号。
李芸横看竖看也看不出什么名堂，再看看其他纸箱，忽然脑子里闪过一道光，为了证实突如其来的想法，她从地上捡起一个不大不小的纸箱，将开口处重新封好，不难看出纸箱的上边缘也印染着一些不规则黑色记号。
她又找了几个差不多大的纸箱，开口全部封好，再加以重叠，一个扭扭曲曲的偏旁就出现在了上面。
“不错嘛，挺有想法的啊。”
五层叠高的纸箱有李芸身高那么高，所有人的视线都被它吸引住了，贾辛竖起大拇指，眼底涌起一股跃跃欲试的干劲。
“既然线索就在纸箱上面，大家赶紧找起来，把有黑色记号的统统放在一边。”无形之中，陈旭变成发号施令的人，余下11个人沉默不语的干起活来，反正，谁做领头人都无所谓，只要最后能走出这间房间。
储藏室里大大小小的纸箱多到让人眼花缭乱，12个人眼不离手的进行分类，足足用了四个半小时才将有用的纸箱集中在一起。
距离午夜十二点还剩下半个多小时，朱海川身上的伤口已经结了血痂不再往外流血，他比一开始显得镇定了许多，也许死亡才是他最好的归宿吧。
“现在怎么办？那么多纸箱要把它拼出字来也太难了吧。”9号处的黄淑琴蹲坐在地上，随手拿了一些一样大的纸箱东拼西凑，别说是像样的字体了，她连边缘都对不上。
看着地上数量惊人的大小纸箱，陈旭满面愁容，拼图什么的他一窍不通，实在是有心无力。
“要不，还是我们六个女人一起拼吧，女人比男人心思细腻些，应该能把它拼出来。”窦芳的建议帮了陈旭一个大忙，他感激的看了她一眼，不顾在场其余五个女性是否反对，一口安排了下来。
李芸早在他们说废话的时候拼出了一些纸箱，这次的线索刚好撞上了她的兴趣爱好，她在家闲来无事就喜欢一个人安安静静的玩拼图，家里有一副裱了框的中国地图就是由一千个小块拼成的，要说拼图看起来很难，但如果能找到其中规律，那就容易得多了。
有了任务，六个女人围着一大堆纸箱开始拼拼凑凑，剩下的六个男人则是在房间里走来走去，看看能不能找到其他线索。
明天看似不经意的走到罗生身后，轻轻的说了一句，“注意朱海川。”
罗生不屑的哼了一声，“还用你说。”
明天没再回话，脚步不曾逗留的走开了，他这个桀骜不驯的弟弟要是哪天能给他好脸色，那还真得太阳打西边出来。
墙壁上的老式钟表一分一秒的走了一圈又一圈，李芸手下的纸箱越叠越快，半个小时过去已经有了大致上的雏形，其余五个人里邓佳佳的手速和眼力还算不错，两个人的成果拼在一起，隐约能连出一段话来。
2号处的唐丽娜眯起眼睛，每个字都有残缺，不是缺上半部分就是缺下半部分，她绞尽脑汁才把它们一个字一个字的解读出来：
“病毒爆发的第22天，我藏进了储藏室，为了不让船上的人找到我，我决定把钥匙藏在最黑暗的地方。”
最黑暗的地方？那是哪？
众人来不及思考，就被诡异的机械声吓了一跳。
那是老式钟表发出来的声响，每逢时针走到12点就会发出咔嚓咔嚓，类似骨头断裂的声音，听得人毛骨悚然。
午夜的钟声已经敲响，卡片上的预言会成真吗？
所有人的目光慢慢转移到朱海川身上，此刻他低垂着脑袋，一动不动，手里的全家福落在地上也没有去捡，整个人更像是一座雕塑。
陈旭神色不安的走近他，拍了拍他的肩膀，对方没有反应，他再用力推了一下，僵硬的身体倾斜倒地，每个人都看到了那张青白色的死人脸。
朱海川死了。
看僵硬的程度应该死了有一会了。
“我们当中真的有暗杀者！”窦芳眉头紧锁，不太舒服的撤回目光。
“到底谁是暗杀者？他会不会还要杀人？”安玲珑瑟瑟发抖的躲在康诚身后，两只细白小手如抓救命稻草般抓住他的衣角不放。
这时，明天从人群里走了出来，他走到尸体身边蹲下身，仔细查看死者裸露在外的皮肤。
“我说，他死了就死了呗，我们还是赶紧去找那把钥匙，离开这间房间。”贾辛天不怕地不怕，就是怕死人，现在储藏室里多出了一具尸体光是看一眼就觉得浑身发毛。
“明天，算了，人都死了，我们还是去找找钥匙吧。”陈旭和贾辛一样，都惧怕尸体，可能是以前恐怖片看多了，他总觉得朱海川的样子好像变了一个人。
明天恍若未闻，一个人蹲在那直到发现了一个微小的洞眼，洞眼很小，藏在耳根下方，像是注射器刺进皮肤留下的针孔。
照理说，这么重大的发现应该告诉所有人，但是他不想打草惊蛇，只能装作什么都没查到站到了一边。
“根据新的线索，我们可以得知以下三个信息，一，某种病毒有传染性；二，我们现在是在船上；三，钥匙就藏在房间的某个地方。”陈旭摆出领头人的姿态，将重要三点一一列出。
“上面写的是最黑暗的地方，可是，这里灯光那么亮，哪里还有什么暗的地方。”黄淑琴说的实在，储藏室里亮如白昼，就连犄角旮旯都能看的一清二楚，他们该上哪找去。
陈旭苦笑：“你问我，我也不知道啊。”
“最黑暗的地方，不是人心吗？”罗生突兀的一句话使所有人都产生了异样的感觉。
他话是没错，但用在这里明显吓唬人的成分居多。
“啊……啊……啊……”聋哑人邓佳佳一连比划了几个手势，大家一脸茫然，她急的指指地上未拼完的纸箱和已经拼了大半的半成品。
“你是说，把剩下的纸箱拼完就能知道整段话的意思？”李芸大概明白她想说什么，确实，地上剩余的纸箱还有很多，也许他们还遗漏了一些准确的信息。
“啊、啊、啊。”邓佳佳高兴的点点头，抓着李芸的手接着去拼纸箱。
“那就再等等吧，反正也不差这么一时半会了。”陈旭大大方方的找了个没用的纸箱坐了下来。
其他人见状也就放下心来，几个人围坐成一堆聊起了之前经历的真人秀。
罗生懒得和那些无聊的人搭话，一个人坐在角落里，翻出箱子里的废纸折起了纸飞机。
“我记得你小时候很喜欢折纸飞机，折来折去只会折一种。”明天悄无声息的坐到他身边，循着记忆里的折法折出了一只漂亮工整的纸飞机，他把它放在地上，和罗生折出来的纸飞机并排在一起。
“丑死了，别污了我的眼。”罗生不客气的将新来的纸飞机揉成一团，扔向远处。
明天垂下眼睑，无奈道：“我知道你恨我，如果这样能让你好受些，那就恨吧。”
“切，别把自己想的那么伟大，我干嘛要恨你，我妈的死又不是你造成的。”
“你知道了？”明天一脸震惊的看向他。
“一开始就知道，别把我当傻子。”
“那你为什么……”
“我讨厌你，是因为你和我妈那些乱七八糟的事，这让我感觉很没面子。”扔掉折好的纸飞机，罗生拍拍屁股就想走人，他们之间没什么好说的。
“小生，不管你有多讨厌我，我都会好好照顾你，这是我答应她做的最后一件事。”
脚下的步伐停顿了一秒，罗生眼里闪过一道寒芒，冷笑道：“不必了，你还是好好照顾你自己吧，我们，是永远的敌人。”


结盟
==============

长达两个多小时的拼箱，终于告一段落。
上面写着：
“病毒爆发的第22天，我藏进了储藏室，为了不让船上的人找到我，我决定把钥匙藏在最黑暗的地方，那就是我的胃。
病毒爆发的第25天，我的皮肤开始溃烂，我的身体千疮百孔，船上还有多少人活着，我不确定，但我知道，我不能出去，外面的病毒已经泛滥成灾，出去会死的更快。
病毒爆发的第30天，身上的脓疮开始破裂，很快我就会和那些人一样融化成一滩血水，我好怕，为什么是我！为什么！
病毒爆发的第33天，我快不行了，与其痛苦的活着不如自行了断，我亲爱的玛菲尔，希望你能逃出这片炼狱，我会在天堂为你祈祷——爱你的安东尼。”
众人看完纸箱上的完整信息，脸上的表情凝固成了呆滞的状态，7号处的贾辛第一个踢翻这座“信息墙”，破口大骂道：“什么玩意？！我就不相信我会死在这条船上！”
“如果按照小说情节走，越暴躁的人越容易死呢。”4号处的沈浩突然阴阳怪气的说道。
“什么？你有种再说一次？！”贾辛一把揪住他的衣领，恶狠狠的给了一拳。
“呵，像你这种人，就该死。”左边脸颊泛现出大片青紫，沈浩仿若不知痛觉为何物还在继续挑衅。
“你！”
“够了！你们两个都给我冷静一下！”陈旭拉开想要再次冲上去的贾辛，好言相劝道：“事情还没到一发不可收拾的地步，好歹我们有12个人呢，难不成还能把我们都团灭？”
陈旭的话起到了安抚人心的作用，贾辛不爽的呸了一声，没再惹事。
“那现在，谁去找那把钥匙？”清脆悦耳的声音来自李芸，她不想浪费时间，他们呆在这间储藏室已经长达9个小时了，她有一种预感，呆的时间越久对他们越不利。
众人你看看我，我看看你，没有人愿意做小白鼠，纸箱上可是写明了钥匙是被叫安东尼的男人吞进胃里，他是病毒感染者，现在已经化成了一滩血水，他胃里的钥匙就算没有被融化也染上了病毒，他们可不想被感染。
“我去吧。”明天表情浅淡的回道。
大多数人松了口气，其中也包括陈旭。
李芸抿紧嘴唇，心下做了个决定，“我和你一起去。”
“既然李芸姐姐要去，那我也去吧。”罗生伸了个懒腰，状似漫不经心的把下巴搁在李芸肩头。
李芸微不可见的皱了一下眉毛，这个罗生怎么总喜欢跟在她身边，她又不是什么香饽饽，难不成……他另有所图？
“哈哈，团结就是力量，还有谁要去吗？”陈旭心情大好，有人愿意当出头鸟他当然乐得所见。
在询问一圈没人回答后，明天、李芸、罗生三人开始翻箱搜索地面，储藏室不大，站他们12个人稍显逼仄，加上地上凌乱堆砌的纸箱，想要找到一把小小的钥匙谈何容易。
三人各自忙的额头生汗，翻了好多纸箱都没有找到一点痕迹。
剩下九人袖手旁观的看着，其中黄淑琴忽然嗅了嗅鼻子，小声地问旁边的唐丽娜：“你有没有闻到一股味道？”
唐丽娜不喜与人靠的太近，刻意拉开了距离，“哪有什么味道，你心理作用吧。”
“不是啊，你再仔细闻闻，这什么味啊，怎么那么臭呢。”黄淑琴不死心的又问，唐丽娜翻了个白眼懒得再理。
黄淑琴碰了个软钉子没好意思再问下去，只是这味到底是从哪传出来的啊。
过了一会，贾辛也闻到了这股味道，他不像黄淑琴那样小声小气的问别人，而是捂着鼻子开口大骂：
“妈的，谁他妈拉屎拉裤子里了？想熏死人啊！”
经他大嗓门一吼，所有人都意识到了这股臭味，李芸停下手里的动作，循着气味，她发现朱海川的脸上冒出了无数个白色脓包，密密麻麻的就比白芝麻大了那么一点点。
“呕……好恶心啊……”安玲珑只看了一眼，就立马背过身吐了起来。
唐丽娜、窦芳、邓佳佳、黄淑琴等人脸上血色尽退，四双眼睛像黏了520胶水黏在那颗颗饱满的白色脓包上，怎么也移不开眼。
男人们则是一个个汗毛直竖，惊恐的一句话都说不出来。
空气里的臭味铺天盖地的冲进每个人的鼻腔，有人控制不住的跑到墙壁那吐的天翻地覆，也有人僵直着身子动弹不得。
李芸捂住嘴巴，几欲作呕，这里不能再待下去了，朱海川已经被感染，如果他们不能走出这间储藏室，那他们都得死在这！
“还愣着干什么？一起找啊！找不到钥匙大家都得去陪葬！”
生死攸关的紧要关头，是李芸的吼叫声唤醒了众人的求生欲，几个男人回过神来，二话不说拼着命去翻箱找钥匙，柔弱胆小的女人们也加入了翻箱大队，一时间，气氛烘托到了高潮，大大小小的纸箱在半空胡乱飞舞，大家疯狂的就像要掘地三尺。
终于，安玲珑那边传来了振奋人心的喜报。
“啊！我找到了！是不是这个？”
陈旭等几个男人蜂拥上前，在两个储物架的对角处，出现了一滩淡红色的不规则印迹。
这里应该就是安东尼死的地方了，但是，钥匙呢？
“你们让一让。”
明天扫视了周边所有纸箱，一个个翻开底部，果不其然，有一枚金属钥匙黏在了上面。
“太好了！我们可以出去了！”
“快！快把它拿出来。”
“它看起来粘粘的，好恶心。”
“找个东西套手上不就得了。”
“说的那么轻巧，不如你来拿吧。”
“妈的，你是不是欠揍？”
“……”
“……”
人群里贾辛和沈浩因为谁去拿钥匙而争吵不休，很多人上前劝阻，却不小心吃了拳头，于是人与人之间的和睦关系就此破裂。
李芸在混乱中继续翻箱寻找着什么，当她在一只破败的纸箱里找到了要找的东西，一只光洁无暇的手顺手牵羊的取走了它。
“谢谢，这正是我想要的。”明天举起手里的毛线手套，微微一笑。
“额，嗯，不客气。”李芸本想自己动手取下钥匙，没想到还会被人截胡，他到底知不知道自己在做什么。
“走吧，我们离开这里。”
清淡的口吻透露出一丝忧郁的气息，明天动作利落的套上手套拿下钥匙，转身就去打开了储藏室的大门。
一阵阴风冷飕飕的钻了进来，众人打了个寒颤，还在为钥匙争吵的几个大男人也停下了咒骂，12个人的目光齐齐看向大门口。
那里漆黑一片，仿佛藏着看不见的怪物正张开大嘴等待他们自投罗网。
门外的空间很小，像是一条窄小的过道，12个人仅能一人接一人的往前走。
李芸走在倒数第三个，身后是罗生，垫底的是明天，走在最前面的当属领头人陈旭，每个人紧挨着前面人的背脊摸黑行走，途中大气不敢乱喘，气氛一度压抑到了极点。
“我摸到一扇门了！”
陈旭颤声高喊，陷入黑暗的恐惧早已让这个打头阵的大男人吓得双腿发软。
众人大喜，催促声此起彼伏。陈旭随即转动门把手，打开了大门。
无尽的黑暗再次袭来，陈旭心里咯噔了一下，慌乱喊道：“里面什么也看不见啊。”
“我操，这TM是什么鬼地方，还带这么吓人的。”贾辛怕的要死，只能借几句脏话来壮胆。
黄淑琴站在他前面，裸露的后脖子被喷的满是口水，她嫌恶的用手擦掉，转身大骂起来：“说话就说话，能不能不要像疯狗一样乱喷口水。”
“老子下面还能喷呢，怎么着？你管得着么？”贾辛胯部往前一顶，本是示威的动作却顶到了女人柔软的大腿根。
黄淑琴如被电击般身子往后一撞，这一撞直接把站在前面的陈旭撞进了黑暗。
“啊。”短促的呼声淹没在砰砰砰的声响中。
所有人都愣住了，谁也没想到门后面竟然还有个楼梯。
陈旭一咕噜滚到了底，疼的咬牙切齿，他撑起酸疼的身躯，跌跌撞撞的爬了起来。
“你没事吧？”黄淑琴心虚的朝下喊道。
“没事。”
回答的声音清晰入耳，看来楼梯并不是很长。
黑暗里，有人焦急的说道：“要不，我们都下去看看吧，呆在这里也不是办法。”
“是啊，是啊，这里那么挤，我都快不能呼吸了。”
“就是，我们一起下去吧。”
“……”
“……”
一人开口众人呼应，李芸对此没什么意见，反正路只有一条，不下也得下。
“行吧，那大家就一起下去。”黄淑琴纵然紧张的手心冒汗也没办法当着那么多人的面不下去，她伸手摸向右手边的墙壁，心里想着只要顺着墙壁往下走，应该没什么太大问题。
“陈旭，我们下来了，你站在原地别动啊。”
招呼一声后，黄淑琴开始一点点向前走，身后的贾辛见她行动起来赶忙抓住她的肩膀。
“你干嘛抓我肩膀，放手！”
“路这么黑，我不抓着你怎么走。”
贾辛的态度痞里痞气，丝毫没有放手的意思。
黄淑琴气的恨不得一口咬死他，但康诚开了口只好咽下这口闷气。
“贾辛说的没错，大家都抓住前面人的肩膀，小心脚下的路，不要再摔倒了。”
康诚是12个人里看起来最温和的，从他无条件帮助安玲珑，助她拿到钥匙就已经给人留下不错的印象，是以他说的话只要不是太离谱大家还是愿意听的。
没过一会，一字队继续动了起来，李芸走在后头堪比乌龟爬行，前面的人开始接二连三发出惊呼，应该是下楼梯的时候不小心踩空了，好在都有惊无险，等轮到她就算集中注意力也免不了被黑暗蒙了眼，跟着脚下一空。
失重的瞬间，一只冰凉的手将她向后拉扯，干净的少年气息迎面扑来，李芸捂着砰砰直跳的心脏投进了罗生的怀抱，黑暗里，她看不见对方的表情，却能清晰的感受到他温暖的体温以及擦过耳边的浅浅呼吸。
“李芸姐姐，小心一点哦。”
李芸回过神，快速从他怀里挣脱，表情不太自然的道了声谢。
“不客气，我是不会让李芸姐姐受伤的。”
暧昧的语气让两个人之间的关系变得微妙起来，李芸有些头疼，对方有意向她示好，但她实在不想和1号处的人走的太近，为了避嫌，她选择了闭嘴。
得不到回应，罗生眼里寒光毕现，他旁若无人的牵起李芸的手，反复摩挲着，“也不是非你不可，只是你手上的红色骨戒很吸引我，是谁给你的？南宫尚吗？”
提到南宫尚三个字，李芸心下一惊，想要抽回手不料对方早有准备，根本不给她抽回的机会。
“你想怎么样？”
“别紧张，我只是想和你结盟而已。”
结盟？和她？
李芸迷糊了，这和她想的完全不同，他是1号处的人，不是应该很厉害吗？
“大人说了，如果我不能活着回去，那我想要的东西就会另送他人，哼，我才不会便宜那个死人妖呢。”罗生说着说着，就凑到李芸耳边，说起了悄悄话：“我知道暗杀者是谁，和我结盟，我可以保你不死。”
话音刚落，明亮的光线霎时刺进每个人的眼睛，李芸眯起双眼，一只手挡在脸上，等眼睛稍微适应了光亮才慢慢睁开往下方看去。
这是一间厨房，空间大的出奇，所有必备的厨具一应俱全，她大略看了一眼格局摆设，又回看向上方，明天站在楼梯口，方才就是他打开了电灯开关。
“我们真是笨啊，怎么没想到去找开关呢，瞎摸了那么久，呵呵呵。”陈旭尴尬的给自己找了个台阶下，笑声中有几人投来了鄙视的眼神，他全当没有看见。
明天两手插着裤子口袋，神色淡然的走下楼梯，在经过李芸、罗生时脚步微顿，一种意味不明的视线在两人身上游走，不过一两秒便像什么事也没发生从他们身旁走过。
李芸被盯得莫名其妙，难不成他听到了他们之间的对话？
“呐，你不说话我就当你同意了哦，为了不让你后悔，我先给你盖个章。”
冰冷的手掌覆在李芸的后脑勺，罗生低下头，凉薄的唇瓣印上了她的嘴唇。
蜻蜓点水的碰触叫人猝不及防，李芸瞪大眼睛，与一双璀璨黑亮的星眸四目相对，众目睽睽之下，他竟然吻了她……
人群沸腾了，因为这吻，有人吹起了口哨，有人鼓起了掌，李芸难堪的想要推开他，他却先一步提前结束了这个吻。
“真人秀结束前，你都得乖乖听话哦，否则……”白皙圆润的指腹擦过她的嘴唇，罗生露出无辜又单纯的表情，“我怕我会控制不住杀了你。”


要喝一杯么？
======================

厨房分为四大区域，一是清洗区、二是料理区、三是烹饪区、四是冷冻区。
他们12个人自由分为四组，每一组针对一个区域进行搜索，李芸这边因为和罗生有着结盟的关系，自然是在一起活动的，而明天名义上是罗生的哥哥，秉着保护弟弟的职责强势加入了他们。
很快，四组人选定了下来，李芸这组被分到了冷冻区，也就是所谓的冰窖，冰窖里的温度常年控制在零下28度，他们三人穿着单薄，进去没几分钟就已经冻得有些受不了。
“这里……太冷了……我们……速战速决吧……”李芸冻得牙齿打颤，双手不停摩擦手臂企图制造出一些热量来，奈何这里实在太冷了，就算使劲蹦蹦跳跳也无济于补。
明天仔细观察着冰窖里的电器设备，什么话也没说就打开了最大的双开门银色大冰柜，冰柜四层都放满了褐红色的冻肉，一个个用透明塑料袋包的非常密实，肉眼看去少说也有百来个。
“我看这里是没什么线索了。”罗生举起一把杀猪刀颠了颠又随手扔掉。
李芸眉心一皱，不甚赞同的回道：“也许线索就在你面前，只不过你没注意罢了。”
“好吧，那你找到线索了吗？”罗生摊开双手，耐人寻味的盯着李芸。
“……”李芸语塞，线索要是这么好找，还要玩什么密室逃脱。
“你们过来看看。”
明天突如其来的开口，化解了李芸的尴尬，她用力瞪了罗生一眼，走到明天身边，他已经打开了冰柜最后一层，那是一个特别大的冷冻柜，足以装下一只刚出世的小羊。
李芸往里看了一眼便立马别过了头。
柜子里竟然装的是一具被大切八块的女孩尸体！
“呵，挺有意思啊。”
罗生也看到了那七零八碎的肉块，眼里顿时折射出兴奋的神采，他绕到另一个冰柜面前，利索的打开了最后一层，果不其然，里面装的也是同样被切成肉块的女尸。
“看这切面的平整度，应该是人为的。”
明天淡淡的道出了他的见解。
李芸心里凝重了几分，如果他说的没错，那之前船上的人岂不是开始互相残杀了？可是，杀人的理由呢？就算对方被感染了也不敢去下死手啊。
“我有一个大胆的想法，你们想听吗？”罗生目光诡异的看向李芸。
李芸被看的浑身发毛，到嘴的话偏又说不出来。
“我想，他们是饿了。”罗生用近似悄悄话的声音告诉了他们。
“饿了？”李芸咽了咽口水，一种难以描述的恶心感正涌向她的喉咙。
“对啊，你看这些肉块，一个个切的多整齐啊，就像被分配好什么时候吃一样。”
“……”
李芸捂住嘴巴，只要他再多说一个字，她怕是就要吐胃酸了。
“是不是饿了，看看这些塑料袋里装的是什么肉就真相大白了。”明天拿出一包包着褐红色肉块的塑料袋，撕开袋子里面赫然是一块连皮带肉的人体肉块，至于是什么部位已经分不清了。
李芸这下再也忍不住跑到角落里吐了起来。
这么大的冰柜装的都是尸体肉块，不知道得死多少人，这条船就是名副其实的炼狱场。
“这里有吃的吗？灶台可以开火，大家都快饿死了。”黄淑琴刚一进来就冻得直哆嗦，冷得一个劲的哈气，“我的妈呀，这也太冷了吧，咦，李芸你怎么啦？脸色这么苍白是不是身体不舒服？”
“没什么，这里没什么吃的……”李芸话还没说完就被对方打断。
“哇，那么多肉，大家有口福啦，我先拿个两三袋煲汤红烧清炒都行啊。”黄淑琴兴高采烈的就想去冰柜里拿肉，走近了才看到冰柜最后一层里的东西。
空气静默三秒，刺耳的尖叫再次砸向每个人的耳膜，李芸垮下脸，看来大家想填饱肚子是不可能了。
“哎，这下好了，没东西吃，我们都得饿死。”
冰柜藏尸块的事闹得人心惶惶，胆小的不敢再靠近冰窖，胆大的进去看过一眼后就吓得落荒而逃，只有明天和罗生一个淡定从容，一个处事不惊，不亏是13号和1号的人，没点胆量还真没法在强大的队伍里生存下去。
陈旭作为领头此时此刻哭丧着脸，他不过只参加了两次真人秀，哪见过这种大场面，没吓得尿裤子已经很克制了。
“咳，大家先汇报一下各自的发现吧。”
“那我先来吧，逃生的大门就在清洗区的旁边，需要六位数密码才能打开它，清洗区能用的东西已经所剩无几，但好在我们还有水喝，应该能撑几天。”康诚如叙述报告一样一一道来。
“烹饪区能用的都能用，不过没菜没肉都是白搭。”贾辛从裤子口袋里摸出了一包香烟，随便抽了一根出来点上。
“你哪来的烟？”一旁的陈旭正烦着呢，见有烟抽眼睛瞬间一亮。
“抽屉里翻出来的，你也来一根？”贾辛痞里痞气的吐着烟圈，手上的香烟直接递给了陈旭。
陈旭也不拒绝，抽了一根借着对方的打火机大口大口的抽了起来。
“你们要不要？”贾辛嘴里叼着烟，询问在场其他男性。
然而，回答他的只有康诚一个人。
“谢谢，我不抽烟。”
两个男人肆无忌惮的抽了一根又一根，很快一包香烟见了底，陈旭心情有所好转，说起话来都轻快了许多。
“料理区没什么线索，就是有一点让我挺在意的，每把刀刃上都有缺口，缺口或大或小，像是砍过什么东西似的。”
“是……用来砍人骨头？”安玲珑畏缩在康诚身边细声问道。
陈旭挑高眉毛，吐出最后一口烟，神情略带冷漠的回道：“也许吧。”
“咕咕咕……”
人群里有人肚子饿的咕咕直叫，李芸循声望去，是那个宅男作家沈浩，沈浩脸皮子薄，被那么多双眼睛瞅着一下子就红了脸。
“我说，要不，大家先喝点水。”
“如果病毒是在水里，你也敢喝吗？”一直不吭声的窦芳语出惊人，所有人这才有了警觉性。
“妈的，肉也不能吃，水也不能喝，我们他妈还能吃什么？！”
贾辛怒气冲天的把左手边的锅碗瓢盆摔了一地，一双豆子眼恶狠狠的瞪着窦芳，他们一群人从醒来到现在滴水未进，肚子里早就没存货了，再不吃点东西，别说是病毒了，直接饿死拉到。
“这样下去也不是办法，想要验证水里有没有病毒，不如派出一个人来试试。”唐丽娜沉着冷静地说道。
“哼，说的轻巧，那你去试呗。”黄淑琴是个爱记仇的人，唐丽娜给过她脸色看自然要找机会回怼。
唐丽娜抿紧嘴唇，毫不客气的拒绝了。
“我不行。”
“奇了怪了，你不行别人就行吗？主意是你提出来的，自己不试凭什么叫别人去试，说难听点，你这是想拿别人来给你试毒啊。”黄淑琴语速极快的数落了她一顿，心里别提有多解气。
“大家都少说一句吧。”陈旭重重拍了一下料理台，坚硬的大理石材质硌的手心火辣辣的，碍于面子他赶紧把手放在身后，面不改色的继续说道：“除了这个办法，你们谁还能想出其他法子？”
众人不语，随后一齐把目光放在明天身上，在这个随机拼凑的小集体里，明天的聪明才智已经取得了所有人的好感，要说有什么疑难问题，也许只有他才能帮忙解答。
“她说的没错，要想知道水里有没有病毒，找人试一试就知道了。”明天卷起袖管，从洗碗机里取出一只玻璃杯去灌自来水，透明冰凉的水流流出来的那一刻攥紧了每个人的心脏，众人目不转睛的看着玻璃杯里的水位一点点上升，心跳也跟着加速了起来。
“抽签吧，抽到谁谁就把它喝了。”
明天抽出12根筷子握在手心，其中只有一根筷子是最短的，他目光清冷的扫向众人，不用开口就已经有人上前抽取了第一根筷子。
那个人就是李芸。
李芸用行动表达了她的支持，不为别的，就为他是南宫尚的人，她就必须和他站在一条线上。
“行吧，大家都抽一根。”陈旭狗腿的跟在李芸身后，对于明天他即想拉拢又心怀几分防范之心，毕竟13号休息处的人并非良善。
人群里已经有人开始蠢蠢欲动，明天的抽签方式是最公平无疑的，大家默默挨次抽了筷子，最终一一对比，拿到最短筷子的人是沈浩。
“不，怎么会是我？！我，我，我不想喝！”沈浩颤抖的声音暴露了他心底的恐惧，他把手里的筷子扔的老远，整个人处于极度抗拒的状态。
“我不喝，我死都不会喝的！你们不要逼我，我……噗，咳咳……”
“他妈的，这就是你的命，给我喝！”贾辛气势凶猛的端起玻璃杯往他嘴里猛灌，对方的剧烈挣扎和洒出来的大半杯水都让旁观者看的触目惊心。
“呜呜呜，妈妈，妈妈，我不想死，呜呜呜……”干涸的喉咙有了水的滋润，纵然心理是排斥的身体的渴求却主张的进行吞咽，沈浩绝望的流下泪来，他仿佛已经看到自己的死期在慢慢逼近，如果能回到现实社会，他发誓他再也不去写小说了，他会听妈妈的话去找一份朝九晚五的工作，过上稳定的生活。
“好了好了，他已经喝了好几口了，你放了他吧。”黄淑琴看的于心不忍，沈浩不过就是个20出头的小伙子，比起满身地痞气的贾辛，他着实弱鸡的很。
“呸，妈的，孬种！”贾辛不爽的朝他吐了口水，这才松手放人。
此时，11双眼睛盯着沈浩，就等着看他身上是否会出现病毒反应。
过了一刻钟，沈浩的哭声渐渐收住，他从地上爬了起来，抹了一把鼻涕，眼睛红红的像只会咬人的兔子，他走到水池边，打开水龙头一反常态的大口喝了起来，咕噜咕噜咕噜咕噜，透明冰凉的水流从他的嘴角往下流淌，他喝的酣畅淋漓，扁平的肚子以肉眼可见的速度膨胀成了半圆形。
“呼，就算要死，我也不要当饿死鬼！”
擦掉嘴上的水渍，沈浩仇视的眼神停留在贾辛脸上，如果死是必然性的结果，那他也要找个陪葬！
“呵呵，看了这么多戏，我也渴了。”
罗生旁若无人的给自己倒了一杯自来水，正对着众人慢慢饮下。
“喂，你疯啦！”安玲珑惊呼道。
“李芸姐姐，要喝一杯么？？”罗生直勾勾的看着李芸，在他眼里没有利用价值的人都是空气，和他们多说一句话都是在浪费口水，只有李芸不一样，她的价值远比她手里的红色骨戒还要吸引他。
李芸眸光闪动，想从他脸上看出什么端倪，但他隐藏的太好，那一双黑曜石般的眼睛里呈现出的只有清澈的光，干净的宛如一碗白水。
“那有劳你了。”李芸没有拒绝他的提议，既然他都能毫无顾忌的喝下去，那是不是说明从一开始他就知道水里是没有病毒的？
假设他是知道的，那……明天是不是也知道？
他们之间，真的有那么大的矛盾吗？
李芸思考时，罗生已经为她端来了一杯自来水，透明的水流在玻璃杯里自由流动，她接过手，毫不犹豫的一口喝完。
罗生的眼里在笑，笑的相当得意，他凑到她耳边悄悄的说：“放心，我还舍不得让你死。”
李芸放下玻璃杯，无声的抬头看了他一眼。
“喂，你们都疯了吗？如果这水里有病毒怎么办？他还没有发作呢！”安玲珑彻底凌乱了，这到底是什么跟什么啊，他们都不要命了吗？
“我看时间也差不多了，他什么事也没有，这就证明了水是安全的。”唐丽娜面色平静的看着李芸，又转头看向明天，明天已经在接水喝了，看来她的顾虑是多余的。
“既然可以喝水，那大家都多喝点吧。”陈旭松了口气，要是水真的有问题，那他们12个人没准真会团灭。


中毒（微H）
=====================

水，是生命源泉，人可以不吃饭，但却离不开水。
大家在豪饮一顿过后，纷纷展开了第二次地毯式搜索，这次陈旭没有分组，大家自由结伴，在封闭的空间里随意走动。
罗生依旧像个跟屁虫跟在李芸身边，因为他的存在好几次有人想上前和李芸搭讪都被他一副生人勿进的模样给吓退了。
对此，李芸拿他一点办法也没有。
“你能不能别一直跟着我。”
“不行。”
“为什么？”
“你是真的不知道？”罗生挑高一边眉毛，故作惊讶的看着她。
李芸目不斜视的回道：“不知道你在说什么。”
“人在吃饱了之后就会动一些小脑筋，你以为他们吃饱撑着来找你闲聊？”
“……”难道不是吗？李芸一脸蒙圈。
罗生受不了她这幅无知样，翻了个白眼，“还以为你很聪明，没想到你脑子被驴踢了。”
“……”如果可以，她真不想和他结盟，李芸做了个缝嘴的手势，索性连话都不想说了。
“嘿，不如你告诉我，你的红色骨戒里还有什么好东西？”罗生忽然挡在她面前，刻意压低了声音问。
“你问这个干什么？”李芸瞪着面前的美少年，到底还是没忍住说了话。
“我们现在是同盟，一荣俱荣，一损俱损，我当然有权利知道。”罗生搂住她的肩膀，牢牢将她锁在怀里，璞玉无暇的少年脸蛋慢慢贴近，旁人以为他们是要接吻都不好意思的转过了头。
“一把手枪，一把匕首。”眼看娇嫩的粉唇即将碰触她时，李芸投降了，方才罗生身上的气息瞬变，变得让人不寒而栗。
“看来你赚了不少积分。”罗生甚是满意的在她脸颊上亲了一下，上扬的嘴角证明了他很满意她的回答。
李芸就像吞了一只苍蝇，难受的有点反胃。
“好了，你想知道的都知道了，可以放开我了吗？”
罗生笑了笑，松开对她的禁锢，轻声说道：“除了我，他们的话一律别信。”
什么？李芸想要追问他原因却发现他的视线转向了别的地方，她顺着他的目光看去，原来是陈旭找上了明天不知道在说些什么。
“我最讨厌一种人，你知道是什么人吗？”罗生语调平平的问道。
“什么人？”
“伪善的人。”
“……”他是指陈旭还是明天？李芸猜的头都疼了。
第二次搜索以失败告终，在这偌大的厨房里，12个人竟是连一点有用的线索都没有找到。
关在第二个密室已经有五六个小时了，大家的斗志在逐步下降，作为领头人陈旭便开了个话题想把气氛炒热，但不知道是不是疲惫所致，他说的话题无人迎合，场面一度冷到连他自己都说不下去。
最后，还是窦芳帮忙圆了场，各自找地方休息去了。
长时间集中精力是非常累人的，李芸才刚找到了个角落坐下就已经听到有人在打呼噜，她看了看周围，男男女女或坐或躺都已经进入了梦乡。
“啪嗒。”
灯光熄灭，视野一下子陷入了黑暗。
李芸闭上眼，安静的环境里她能听到一阵低沉的脚步声，随后腿上一重，有人把头搁在了她腿上。
“别动，借我躺会。”
罗生的声音听起来有些慵懒，他似乎也有些累了，没过一会就传来细细的鼾声。
李芸背靠墙壁，神志一点点脱离大脑，迷迷糊糊中，她做了一个梦，她梦见所有人都被病毒感染，死状和朱海川如出一辙，而她是最后一个被感染的，拼着命逃到甲板上还没来得及喘口气就被一阵巨浪打进了大海。
“呼……”窒息的感觉是那么真实，仿佛有人掐住了她的脖子。
“醒了？”少年的声音有些暗哑，李芸睁开眼，浑身出了一身热汗，原来是罗生爬到了她的身上，像只无尾熊抱得紧紧的。
“放开我。”
“嘘，别说话。”
冰凉的手指按在李芸的嘴唇上，罗生的呼吸浅浅的，犹如轻羽瘙痒着她的脖颈，又痒又麻。
“啊……好爽……用力点……啊……对，就是这里……啊……”
女人舒爽的呻吟从料理台后面传了过来，李芸身形静止了几秒，随后才听出那是黄淑琴的声音。
“妈的，看不出你那么骚，很久没被男人肏了吧？”
淅淅索索的声音从两人说话的地方传来。
黄淑琴低声呻吟起来“嗯……好厉害……他们哪有哥哥肏的这么爽，唔……用力！”
黄淑琴说罢就感觉穴口被大力撑开，可是对方的动作却在此刻停止了，两人本就是想要趁着无事互相慰藉一番，此刻可是大庭广众之下，对方突然作妖简直是太坏了。
然而被挑起的情欲又那是那么容易消的，黄淑琴只觉得被撑开的穴口与娇嫩幽深的花径形成了两种极为不同的感官，硬物塞入的满足以及急需冲撞的空虚弄得她快要疯了。
黄淑琴无法只得喊道“好哥哥，快……快肏死妹妹吧，妹妹想要哥哥的大鸡巴。”
随着黄淑琴的叫喊屋内众人齐齐望向了传出声音的位置。
李芸张大了眼睛，不会吧，黄淑琴竟然和贾辛搞到一块去了，他们不是互相看不惯对方吗？这么快就滚床单了？
“你想不想也来一发？”罗生贴着李芸的耳朵蚊声戏谑。
李芸掩下眼眸，语气淡的几乎没有什么波澜，“
如果你想提前结束结盟的话，请便。”
“切，无趣的女人。”
黑暗里，料理台后的呻吟越发激昂。
“唔……好舒服……不……不要了…太深了……子……子宫要被肏坏了！啊……要，要高潮了……啊！”
接近高潮的时候女方竟然毫不掩饰的尖叫了起来。
“啊，有东西扎到我手了。”
“小声点，想把所有人都吵醒么？”
“我手好疼，好像有什么东西嵌到肉里去了。”
“妈的，老子马上就要射了，你在忍一下。”
“不行，啊……你给我停下来……疼死我了！”
“操，你竟然敢咬我？！你他妈的是不是有病啊！”
争吵声以不可控制的节奏越演越烈，忽然，厨房里的灯光啪的一下被人打开了，装睡的男男女女不得不睁开眼睛，滴溜溜的朝料理台那看去。
“妈的，谁他妈开的灯？！”贾辛气急败坏的穿好裤子，赤裸着上半身就站了起来。
众人闻声同时将目光射向楼梯口，一道清瘦高挑的身影正笔直站立在那。
那人，便是明天。
贾辛一看是他，脸色黑的跟涂了木炭似的，再大的火气也憋了回去，“妈的，老子不做了！行了吧！”
拾起地上的衣服，余光扫了一眼地上呆若木鸡的女人，心里火气就蹭蹭蹭的往上回，本来他想着黑灯瞎火的随便找个女人泄泄火，没想她主动找上了门，这下好了，火没泄完还当众出了丑，试问他贾辛什么时候那么难堪过，简直倒八辈子霉了！
快速穿好衣服，贾辛眼下唯一的念头就是离这个丑八怪远远地。
“别走，帮我把它拔出来……”
一只手抓住了贾辛的裤脚，黄淑琴颤颤巍巍的伸出右手手心，一颗蜡黄的牙齿连根刺进了皮肤里，皮肤周围的血管一根根就像浸了毒变成了黑色，乍看有种令人毛骨悚然的视觉效果。
“我操，你中毒了？！”
贾辛吓得抬腿给了她一脚，连滚带爬的离开了料理台，众人听到声响一步步围了上来，在看到黄淑琴手心里的牙齿时，没有一个人再敢上前查看。
“她这是……中病毒了？”
人群里有人发出了质疑。
铃声是从冰窖里传出来的！
这种认知让所有人都起了一身鸡皮疙瘩，难道除了他们12个人这里还有其他活人？
不可能！
厨房虽大，但能藏人的地方并不多。
“妈的，你们谁去看看啊。”贾辛失声大吼，受到极度惊吓的他已经畏缩成一团，稍微有点风吹草动都能吓出屎尿来。
众人看他的眼神充满了怜悯，似乎他已经成为了下一个病毒携带体。
“我去吧。”10号休息处的康诚站了出来，然而他身边的安玲珑却拉住他的手，使劲摇头。
气氛一度沉寂无声，李芸看向明天，明天也在看她，两人目光在空中交集，不过三秒，他们便达成了共识。
轻快的手机铃声仍然回荡在空气里，如同一道道催命符印在每个人身上，他们一动不动的站着，僵硬的连根手指头都无法动弹。
明天先一步走了出来，紧跟而上的是李芸，至于罗生，虽然察觉到他俩的小动作但还是亦步亦趋的跟在李芸后头，乖乖做她的小尾巴。
顺着铃声他们走进了冰窖，一直走，直到走到两座大冰柜前才停了下来。
原来两座冰柜之间存在着一条两指宽的细缝，手机铃声就是从细缝里面传出来的。
“我手小一些，我来试试看吧。”
李芸撩起袖管就将手探进了细缝里，胡乱摸索一番，成功摸到了那只手机。
当她将手机拿出来时，手机铃声戛然而止，这诡异的现象就像刻意在等着她来拿一样，三人面面相觑，还是明天冷静地将手机拿了过来。
这是一只老旧的翻盖手机，粉红色的外壳闪烁着bulingbuling的星星粉，显然是小女生用的，明天打开前盖，手机屏幕上显现的却是00:00闹钟已停止这条信息。
闹钟？
难道刚才的铃声只是闹铃？
“糟了！”明天像是想到什么，赶紧跑了出去。
李芸一头雾水的跟在后面，大家看他们三人这么快就从冰窖里出来，不由好奇的东问一句西问一句。
“手机找到了吗？”
“到底是怎么回事？难道这里还闹鬼？”
“喂，你们谁先解释一下啊！”
“……”
“死了。”明天快步走向料理台，看到已经倒地闭目的女人，眼里闪过暗淡的光。
“你说什么？”陈旭顺着他的视线看到了地上早已没了气息的黄淑琴，顿时吓得向后退了一大步。
“啊！！她是死了么？”
“她刚才不是还活着？怎么这么快就死了？”
“一定是病毒！病毒把她杀死了！”
“妈的，这他妈是什么鬼地方！操！”
“呵，难道你们忘了，午夜十二点，暗杀者就会出来狩猎。我们当中，藏着一个杀手。”
罗生一语点醒梦中人，所有人你看看我，我看看你，自动离身边人拉开了距离。
“你有什么证据证明她是被人杀死的？她明明是已经中了病毒！”4号休息处的沈浩做着最后的思想斗争，他宁愿相信她是被毒死的也不想承认她是被人为杀死的。
“是啊，她刚刚还在求我们帮帮她，没可能一下子就死掉。”安玲珑糯糯的附和着。
“你们之中有谁接近过黄淑琴？”李芸这才彻底明白为什么明天的反应会那么大，那只手机设置的闹铃时间不就是午夜十二点吗？
“没有，她都中病毒了，没人敢靠近她。”6号休息处的窦芳认真回道。
“不对啊，我记得康诚、安玲珑、邓佳佳、唐丽娜都过去和她说过话。”
陈旭的一番言论将四个人推上了嫌疑犯的位置，这令当事人很不满。
“陈旭，麻烦你说话前动动脑子，我不过是靠近点看了她一眼，根本没有和她交流！”唐丽娜生气的板着脸孔。
“我和康诚也不过是好奇的想看看她手心里的牙齿，我们没有走进去哦。”安玲珑依偎在康诚身边，两只大眼睛无辜的转啊转。
“是的，我们不是暗杀者，我们可以对天发誓！”康诚表情诚恳，甚至举起三根手指对天发了个毒誓。
那么……邓佳佳呢？
身为聋哑人，邓佳佳与正常人相比要弱势很多，她双手回抱住自己，无助的摇着头，嘴巴开开合合，却发不出任何字音，只是一一啊啊的喊着。
就在众人决定把嫌疑人指向邓佳佳的时候，明天已经在黄淑琴的尸体上找到了针孔。
“和朱海川一样。”
“什么？我说你能不能说些让人听得懂的话。”贾辛不满的叫嚷道。
明天起身去洗手台洗了手，将之前在朱海川身上发现针孔的事一五一十的说了出来，众人听后纷纷倒抽口冷气，虽然他们有意避开朱海川的死因，但现在黄淑琴的死不就预示着暗杀者还会继续杀人。
“一天杀一个，别等我们还没逃出去就全部死在暗杀者手里，那也太惨了点。”
沈浩的话重重敲击着每个人的心脏，他们不但要解开这间厨房的密码还得预防暗杀者的袭击，这次真人秀是想把人给逼死吗？
“手机！你们不是找到手机了吗？快看看，里面有没有数字线索！”唐丽娜脑光一闪，才想起来还有一部手机没有查看。
明天掏出手机，众人齐聚到他身边将他围的严严实实，李芸被挤在了外面也不在意，和罗生大眼瞪小眼，反正最后都会知道结果。
粉红色的翻盖手机，里里外外都透露出小女生的可爱公主梦，明天点开QQ，账号密码默认登录，显示屏跳出了QQ界面，在众多聊天记录里，有一个名叫doremi的网友引起了大家的注意，在和doremi的聊天记录里，手机主人全程都在解说实时状况，比如今天又有谁中了病毒，谁和谁被杀了等等诸如此类的报告，是的，类似于报告的叙述让整个对话看起来莫名的诡异，而doremi回答最多的只有一个字，“嗯”。
大家继续翻看着聊天记录，仿佛身临其境似的看到了人杀人亦或是人吃人的杀戮场景，有人受不了反胃的捂住了嘴，有人白着脸握紧了拳头，看到最后，手机主人发出了最后一条信息：此次试验已成功，D计划可继续执行，doremi则回道：很好，下一批实验者会陆续送上。
下一批实验者？指的……是谁？
看完聊天记录，每个人的脸上都像染了调色盘，白白绿绿的，李芸在一旁等着他们开口，没想安玲珑哇的一声哭了起来。


被锁住的门
====================

没有人发现这条缝隙，上完厕所的四个人全背对着门板，紧张地等着李芸出来。
就在等待的时间里，厕所门板上的缝隙越开越大，四根干瘪如枯枝的手指猛地攀住了门沿，李芸上完厕所一出来就看到了惊险万分的一幕，门板里的那只手撩起了邓佳佳的马尾辫，而邓佳佳则在第一时间侧过身子，身手敏捷的躲过了它的袭击。
“啊！！！”
邓佳佳的动静极大，身边三个女人在看到那只手在空中胡乱挥舞顿时吓得慌了神。
“快点离开这里！”
李芸抬高腿重重踹在门板上，那只手受到重击快速缩了回去，五个女人借此机会跑出了女厕所。
厕所外，男人们听到动静却不敢贸然进入，好在五个人都毫发无损的出来了。
“快，快跑，诈尸了！”窦芳呼吸急促，抓住陈旭的手臂就往厨房的方向跑。
“什么诈尸了？你是说那具无头女尸？”
陈旭心里发毛的很，不管她说的是不是真的，脚下步伐自动跟了上去。
就在众人都准备撤离时，男厕所里发出了古怪的蹦蹦蹦的声音，那声音就像有人在厕所里拍篮球。
“不会……那两颗人头也诈尸了吧？”
陈旭这张乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。
男厕所里果真蹦出了两颗人头，众人放声大叫以生平最快的速度跑向厨房，生死关头，就连最软弱的安玲珑也发了狠劲向前跑，不到30米的距离，大家顺利跑进了厨房，最后一个人负责把门关上。
“大家都进来了吗？”康诚喘着粗气，心跳快的都要跳出嗓子眼。
“1、2、3、4、5……8、9、10，不对啊，怎么少了一个。”唐丽娜清点人数，发现人少了一个才转而想到少的那个人是谁。
“糟了！贾辛不会还在睡觉吧？”
大家闭上嘴，谁也不想在这个节骨眼充当英雄，人命只有一条，为贾辛这种人去豁命，不值得。
另一边，还在呼呼大睡的贾辛突然觉得腿上沉甸甸的，他掀开眼皮，以为是谁把一颗球扔在他腿上，冰冰凉凉，还散发着一股恶臭。
不对，球怎么是臭的？
贾辛一个激灵眼睛睁的老大，眼前一幕吓得他当场尿了裤子，有颗人头正和他眼对眼的看着，人头的嘴巴大咧咧的勾出一个半弯的弧度，锯子一般锋利的牙齿滴淌着不明透明液体，这……该不会是口水吧……
“不，不要吃我，不，不要……啊！！！”哀求的哭声变成了痛苦的哀嚎，人头张大嘴巴，毫不客气的咬住了贾辛的脖子。
动脉咬断的瞬间，大量鲜血喷薄而出，另一颗人头闻到气味蹦蹦跳跳的来到贾辛身边，一口锯齿咯吱咯吱的撕扯掉贾辛的头颅，鲜血顺着切断的筋肉滴落在地板上，女厕所里的无头女尸晃晃悠悠的走了出来，她随手捡起一颗人头扔了出去，然后拎起贾辛滚落下来的头颅放在自己的脖子上，无头女尸左右摆弄，察觉到这不是自己想要的那颗头时，生气的将贾辛的头颅重重踩在脚下，噗嗤噗嗤，贾辛的眼珠子被踩爆了，红白色血浆爆炸似的洒在地面，嘎吱嘎吱，贾辛的面孔被踩得血肉模糊，眼眶、鼻子、嘴巴全都往里凹陷，踩到最后，只剩下贴着脸皮的脑壳。
无头女尸在洗手间门口来来回回走了几圈，在找不到适合的头颅后又慢吞吞的回到了女厕所里，而那两颗人头，大吃特吃一顿后也回到了男厕所。
洗手间外再次恢复了平静。
厨房里，气氛压抑的使每个人都没有说话的欲望，他们都听到了贾辛的惨叫，这个流氓痞子，最终还是把自己给作死了。
“我们现在该怎么办？一直呆在这里也不是办法。”唐丽娜打破了沉默，她理智尚存，知道呆在这里也于事无补，黄淑琴的尸体就是最大的威胁。
“明天，你想想办法呢，我们十个人里就属你最聪明了，你一定能想到法子的。”
“是啊，是啊，明天，你仔细想想呢。”
“你们安静点，明天大人一定能想出办法的，你们这么吵，会影响到他！”
“你喊他什么？沈浩，你再喊一遍？”
“我喊明天大人，怎么了？我们4号休息处早就打算投靠13号休息处了，明天大人，不管你有什么需求我都会竭尽所能帮你的。”
“狗腿。”
“你说什么？不要以为你是女人我就不敢打你！”
“狗仗人势的东西，贾辛死了，你是最开心的吧。”
“我，我不知道你在说什么，就算我和他有过矛盾，但我也不希望他死。”
“你们都安静一下，我有一个想法。”
李芸的声音盖不住沈浩和唐丽娜的争论声，她无奈的走到洗漱台，拿出洗碗机里的陶瓷小碗用力砸在地上。
众人被突如其来的响声吓了一跳，所有人齐刷刷看向李芸，厨房里终于安静了下来。
“我有一个想法，男女厕所里那些打不开的门，我认为我们应该想办法把它们打开。”
“不要吧，如果又蹦出几颗人头怎么办。”沈浩胆怯的持有自保心理，外面已经难以对付了，要是再来几颗，他们谁都招架不住。
“沈浩说的有道理，李芸，你这点子太冒险了。”陈旭也觉得风险太高，两颗人头加上一具无头女尸，他们身上没有道具加持，想在他们眼皮子底下搞事，等于送死。
“李芸，你之前从无头女尸身上取下来的绳子呢？”明天目光幽深的盯着李芸，他突然能理解为什么殿下会给她红色骨戒，在那样一个情景剧里，如果她稍有差池，殿下就得交待在那了。
殿下当时是给予她了十足的肯定，才会送上大礼吧。
“你是说这条绳子吗？”
李芸从衣服口袋里掏出黑色细绳放进明天的手心，这条绳子她检查过好多次，实在想不出它有什么用处。
“嗯。”
明天拿到细绳，确定他的想法没错后，便对着沈浩淡淡说道：“你不是想要以表忠心吗？我给你一次机会，现在你就从这里走出去，确认外面安全了再来敲三下门。”
“我，我，我……”沈浩为难的把头低垂着，他是想得到明天的庇护，可是他并不想去送死啊。
“沈浩，是男人就快点做决定，别拖拖拉拉的。”唐丽娜不耐烦的催促道。
“别太勉强，如果你不想出去那就算了。”康诚看他害怕的两只脚都在打颤，就料定这个男人不会有勇气出去，试问，如果换做自己，可能也会为了生命安全而退缩。
“不，我，我去！”按照小说定律，他这样的小喽啰会死的比谁都快，他一定要在危险来临之前得到明天的庇护，他可是13号休息处的人啊，他就不信他身上没点救命道具。
“好吧，那你小心一点，确定外面安全了再来敲三下门。”
陈旭按下密码，为他打开了一条门缝，沈浩身材偏瘦，身高不超过170，缩个身轻轻松松的就钻了出去。
一到外面，沈浩就被浓郁的血腥气熏得作呕，他用衣袖捂住鼻子，小心翼翼的垫着脚尖走路，转过直角，地板上的鲜血一滩一滩的洒的到处都是，贾辛的尸体横躺在路中间，他的头没了，胸膛啃出了个大洞，里面内脏器官被吃的干干净净。
沈浩触目惊心的走到贾辛尸体面前，他看的太过认真，以至于脚下踩到什么东西滑了一跤，鲜血染红了他的衣服，他捂紧嘴巴吞下喉咙里的尖叫，慢慢地，他调整好呼吸想要爬起来，他把手撑在地上，手心下似乎摸到了一团毛茸茸的东西，他抓起来一看，赫然是一张贴着脸皮的脑壳，那张脸皮已经分不清五官，模糊的就像一团被碾碎的肉泥。
“呕……”
沈浩脱手将它扔出老远，趴在地上呕出好多酸水。
贾辛他死的也太惨了。
恐惧再次让他想要临阵脱逃，但是，弓在弦上，他已经没有退路了。
“该死！我就去进去看一眼，看一眼我就回去！”
沈浩跌跌撞撞的爬了起来，眼神里多了一份从未有过的坚毅。
男厕所，是他写过的恐怖小说里出境最多的场景，在他的设定中死一两个龙套才能凸显出它的恐怖，但是现在，他一个人进入男厕所，心里祈祷着什么事情也不要发生，他不是龙套，他不想做龙套……
沈浩放慢脚步，呼吸减到最轻，在走近最里面两间单间前停了下来。
身前左右两扇厕所门板是敞开的，白森森的灯光照在上面，暗红色的血迹又增添了几抹鲜艳的红。
沈浩探出脖子，一左一右两颗人头都安静地坐在马桶盖上，铜铃大的眼珠一动不动，两张血盆大口还龇着两排锋利锯齿，模样很是吓人。
沈浩紧张地吞了吞口水，以乌龟倒退的速度慢慢往后走。
这下，他可以回去交差了。
它们应该是吃饱了在睡觉，不然他半个身子在它们面前晃悠怎么会一点反应也没有。
顺利走出男厕所，沈浩长长的呼出一口浊气，这辈子最勇敢的事他都做了，还有什么好怕的！
回去的路程要比来的时候轻松许多，沈浩走回厨房门口，按照约定敲了三下门板，门里的人如约打开了一条
缝隙，他再次缩起身子钻了进去。
一来一回，他用了近半小时时间，众人看他浑身上下血淋淋的，也不知道该问什么好，还是明天起了头，直截了当的问起门外的情况。
沈浩将他所看见的一切全部说了出来，大家听的认真，在得知贾辛死状凄惨无比的时候都感受到了深深地恐惧与绝望，那些人头饿了就会吃人，他们这些新人，拿什么和它们对抗！
“陈旭，你和康诚去第一间密室找些能撬门的工具来。”
明天的意思很明确，他要打开所有被锁住的厕所门。
“真的要这么做吗？难道就没有其他办法？”陈旭不情不愿的问道。
明天没有回答，十分平静的直视陈旭的眼睛，陈旭被看的没了底气，只好认命的和康诚去了第一间储藏室。
“如果……被锁住的门背后也是人头，该怎么办？”安玲珑虽然胆子小，但脑子不笨，她知道他们这么做要冒着巨大的风险，所以，她想知道当面对危险时，他们有机会活下来吗？
同样的问题再次被提起，明天对上每个人的眼睛，两瓣薄唇开开合合，只说了一个字。
“跑。”
“你是在开玩笑吗？那些人头可是会吃人的！”唐丽娜难以置信的走到明天面前，她还以为他能想出什么好的对策，结果却是叫他们跑？
有没有搞错？他知不知道这样会死人的！
“找到钥匙，才有活路，否则，两个人头、三个人头又有什么区别。”
明天的回答既直接又残酷，但不得不否认，他说的对极了。
唐丽娜被堵得哑口无言，明明面前的少年看起来不过十七八岁，眼神却有着不符合年龄的沉着冷静，不愧是13号休息处的人，随便挑一个出来，都是那么出类拔萃。
“大家如果没有问题，那就按照我说的去做，男厕所就由我和罗生打头阵，女厕所由李芸、邓佳佳先开始，一组两人，10分钟换下一组，组与组之间间隔不得超过30秒。”
分组任务在陈旭、康诚满载而归后正式分配，男厕所，第一组，明天、罗生；第二组，陈旭、康诚；女厕所，第一组，李芸、邓佳佳；第二组，唐丽娜、窦芳；剩余下来的沈浩和安玲珑则负责留守厨房，为他们做前后接应。
沈浩得知自己不用参与任务，开心的连连点头，他的付出是有回报的，明天大人，用行动保证了他的人身安全。
安玲珑则是恋恋不舍的看着康诚，他是她最大的庇护所，她不希望他发生意外。
“那么，大家对一下时间，没有手表的就和同组成员共用一只，三分钟后开始行动。”
“那个……我能最后问一个问题吗？”陈旭举起手来，打算打破砂锅问到底。
“说吧。”
“你身上到底有没有道具。”
明天抬起眼眸，嘴角勾起一抹若有若无的微笑，“没有。”


怪物
==============

什么？
明天竟然没有道具？
所有人都目瞪口呆，就连李芸也愣住了。
“这里的人最多只参加过两次真人秀，你以为所有人都像你那么幸运？”
罗生知道她在想什么，索性发发慈悲帮她解惑。
“南宫尚对待手下，是出了名的严苛，别说是道具就算是一点点积分也不会免费赠送给新人。”
？？？
那她身上的是啥……
哦她不和南宫尚一个区……那没事了。
“那你呢？你身上有道具吗？”李芸低声问道。
“呵，你说呢？”
“……”
这语气，那就是没有咯？
李芸心里咯噔了一下，她万万没想到身为最强阵营的两个人竟然连一个道具都没有，这可是死亡率极高的密室真人秀啊，就算没钱买道具问同伴借一个总行吧？
就在李芸无力吐槽的时候，大家一拥而上拿走了适合自己的撬锁工具，别看陈旭和康诚带回来的东西很多，杂七杂八的可以堆成一座小山，真正能用得上的就那么几样。
比如：陈旭拿到的是一把锈迹斑斑的破榔头、康诚和唐丽娜拿到的是巴掌大小的螺丝刀、窦芳拿到的是一根金属筷，剩下的就是一些十厘米长的细铁丝，明天和罗生各拿了一根，邓佳佳因为没抢到其他工具，只能选择拿走一根铁丝，李芸也是如此。
第一组成员们拿的都是一样的工具，这奇怪的结果弄得第二组成员都有些不太好意思。
康诚摸了摸后脑勺，尴尬的说道：“要不，你们再拿点刀叉什么的，厨房里多得是，拿着防身也好。”
康诚的提议其实很多人都提前想到了，但是黄淑琴的尸体就在料理台下，虽说她已经彻底化成一滩血水，但因为怕被病毒感染，没有人敢去料理台上拿东西。
“别说了，他们那么厉害，肯定有自己的办法。”安玲珑拉了拉康诚的衣服，用眼神示意他往料理台那看，康诚这才后知后觉地意识到自己有多傻缺。
三分钟的时间到来了。
明天临走前，最后提醒了一句。
“一会，不要争一分一秒，时间到了就立马回来换人，中途如果遇到危险，超过30秒没有回来，就自求多福吧。”
“明天大人，你放心，我一定会把关好大门，超过30秒没有回来的人我一律不开！”
沈浩挺直腰板，正气凛然的模样在别人眼中俨然成了一只听话的看门狗，一点尊严都没有。
明天没有理他，径直打开大门走了出去，待第一组四人都走到了外面，背后大门咔嚓一声，关上了。
浓郁的血腥气扑面而来，李芸皱着眉头和邓佳佳并排走在了明天和罗生身后，拐过直角，他们四人看到了贾辛的尸体，和沈浩描述的一样，贾辛的头被咬断了，胸腔空出了一个大洞，所有内脏器官都被吃的一个不剩。
路过尸体时，李芸忍不住朝那掏空的地方看，时至今日，她还是会记得在那间昏暗不明的鬼屋里，“她”用手掏出来的心脏是温热的，咚咚咚的在手心里跳个不停……
“李芸，必要时，用上你骨戒里的匕首。”
罗生不知何时放慢了步伐来在李芸身边，小声嘱咐她。
“嗯？嗯，知道了。”
“你在想什么呢？魂不守舍的。”罗生不满的掐了一下她的细胳膊。
“嘶——”李芸揉着被掐疼的地方，还没来得及骂他，他们的目的地就到了。
明天转过身，自动忽略了苏罗二人，对着不会说话的邓佳佳指了指手表上的时间，上午10点20分，就是他们要撤离的时间。
邓佳佳郑重其事的点点头，手里的铁丝牢牢握紧。
两组人马随后背对着对方进入了男女厕所，李芸和邓佳佳一进入女厕所就左右开工，学着电视里的手法，把铁丝钻进锁孔里，慢慢去找开锁的感觉，五分钟过去了，两人弄的满头大汗，还是没把门锁打开，李芸索性拔出铁丝，心念一动，手上里凭空出现了一把匕首，邓佳佳目睹了全过程，惊讶的嘴巴都合不拢了。
李芸生怕她发出声音，连忙举起食指放在唇边，邓佳佳心领神会的合上了嘴，抓紧时间捣弄起手上的门锁。
李芸看她弄得那么卖力，心底对她的怀疑又减少了一分，身手好不代表她就是暗杀者，也许她只是小时候报过什么兴趣班呢。
没有时间胡思乱想，李芸将刀口插进门缝里，身体向后仰，企图把门撬开。
厕所用的门板是实心木的，李芸用了全身重量也只能撬出一点点门缝，想要把它完全撬开或许需要两个人才行。
李芸叫来了邓佳佳一起帮忙，两人使出吃奶的力气向后拉，不到三分钟，门板啪嗒一下打开了，一个小巧的金属锁扣掉在了地上，发出了一道清脆的响声。
李芸吓了一跳，还好，最里间的无头女尸没有什么反应。
10点20分到了，邓佳佳拉着李芸的手，指了指门外，李芸知道她们该回去了，赶忙拉开门板往里瞄了一眼，空荡荡的单间，除了马桶，其他什么也没有。
两人相视松了口气，走出女厕所，明天和罗生也才刚出来，李芸正想把女厕所的情况告诉他们，明天则一反常态的主动拉起她的手迅速往厨房方向走。
罗生脸色臭臭的跟在后面，邓佳佳不知道他们发生了什么，默默地一路尾随。
回到厨房，他们只用了15秒，可想而知，30秒的时间足够从厕所回到厨房。
“怎么样？怎么样？你们打开了吗？”
陈旭既紧张又期盼的看着他们。
明天松开李芸的手，淡淡的回了一句：“开了两间。”
“太棒了！那玩意真能开锁啊？”陈旭心里落了块大石，两间也不错啊，是个好兆头。
“陈旭，我们快走吧，别浪费时间了！”康诚拖着陈旭，一脸歉意的对着明天笑了笑，随即连同唐丽娜、窦芳一起离开了厨房。
厨房大门再次关闭。
安玲珑跑到李芸身边，问她战况如何，李芸一边说一边直勾勾的盯着明天，他的手心是湿的，是出的冷汗吗？
这时，沈浩狗腿的倒了杯水给明天，讨好的问道：“明天大人，两扇门背后没有人头吧？”
明天拿过杯子，轻抿了一口，不带感情的回道：“你们见过哪吒的三头六臂吗？”
“啊？”沈浩傻眼，不知道明天大人说这话是什么意思。
明天露出一抹神秘笑容，喃喃自语道：“你们会有机会的。”
第二组人员出去不到四分钟就传来了男女混合的尖叫声，没过一会，厨房大门就砰砰砰的被敲响了。“快开门让我们进去！”
“沈浩，你给我开门！”
“怎么办？它好像已经出来了。”
“快点开门啊，想我们都死在这么！”
“砰砰砰——”
厨房里，沈浩内心挣扎的不知道该不该按下密码，他们和约定的时间差太多了，他实在不敢轻举妄动。
“沈浩，你愣着干什么？快点开门啊。”安玲珑焦急的想去按下密码，却被沈浩用身体挡下，无论她怎么拳打脚踢他就是不肯让开分毫。
“明天，你让他开门吧，这样下去，他们都会死的。”李芸看不下去，走到明天身边试图说服他。
明天垂下眼睑，掩藏住眼底不明的情绪，不答反问道：“你知道我在门背后看到了什么吗？”
“什么？”
“我看到了死亡。”
李芸觉得他说的莫名其妙，不由有些生气，以为他是在故意拖延时间。
“明天，我不管你看到什么，先把他们放进来好不好？”
明天微微抬起侧脸，略微失望的看着她，“就算他们以后还是会死，你也要放进来吗？”
李芸表情一怔，随即正色道：“蝼蚁尚且偷生，何况是他们四个大活人。”
明天看她救人心切的样子，不由觉得有些好笑，“那就听你的，开门吧。”
“啊？”
李芸没想到明天这么快就被她说服了，一时之间竟不知道该说些什么，还是沈浩那边留了心眼迅速按下了密码。
门外四人见门打开了抱头窜进厨房，大门闭合之际，沈浩在墙面上看到了一个庞大的黑影，那黑影长着六条腿，三个脑袋，像蜘蛛一样从拐角处爬来。
咔嚓，大门自动落锁，沈浩心有余悸的转过身，话还没来得及问就被一只拳头打倒在地。
“沈浩，你他妈的为什么不开门！你知不知道我们差点都要被吃掉了！”陈旭怒火攻心的骑到沈浩身上，抡起拳头砸向他的脸。
“不关我的事，明天大人没有发话，我，我不敢放你们进来啊。”沈浩双手抱头，像个过街老鼠被打的嗷嗷直叫。
陈旭一听明天的名字顿时止住了拳头，他忽然想起出门前明天只说了开两扇门的事，但并没有具体告诉他门后面还藏着一只怪物！
该死，明天到底在想什么，难道他们不是一伙的吗？
“明天，我想你需要给我们一个解释。”陈旭站起身，左右手指互相掰得嘎嘎作响。
明天只字未答，神情淡漠的像是把他当成了空气，这下可把陈旭气的理智全无，管他是不是13号休息处的人，身上没有道具还敢那么拽，就该好好揍一顿！
就当陈旭大步往前冲时，李芸往明天身前一站，手中匕首横空挡在了半空。
“你们到底在外面发生了什么，这和明天又有什么关系？”
陈旭忌惮她手里的武器，及时止住了身形，“怎么没关系了？如果他早点告诉我们男厕所里多了一只三头怪，我们也不用那么狼狈的跑回来。”
“陈旭，算了，是我着急拉着你走，也许明天只是来不及和我们说……”康诚适时做起了和事老，现在他还不想和明天撕破脸，毕竟这次的密室真人秀如果没有他在，他们很可能会永远走不出来。
陈旭自是明白康诚是故意在给他找台阶下，也明白明天在团队里的重要性，虽然心里面还是气鼓鼓的，但为了能顺利走到最后，再憋屈的事他也得忍。
“行，过去的事不提了，外面那只你们打算怎么处理？我先说明，它正饿肚子呢，没准现在就趴在厨房门口等着我们自投罗网。”
“陈旭，外面到底是什么东西啊？难道比人头、无头女尸还要可怕吗？”安玲珑好奇的问道。
“岂止是可怕，简直就是恶心，你见过三个人头拼成一块底下还接着六只手的吗？”说起那只三头怪，陈旭手臂上的汗毛又再次竖了起来，他和康诚刚进厕所，第一眼就看到了那玩意，我去，三颗人头六只手，吓得他差点灵魂出窍，别说是撬门了，他连作案工具都丢在了男厕所。
“那你们有去撬锁吗？”李芸追问道。
“没来得及撬，那东西就醒了。”康诚详细的将男厕所发生的一系列惊险过程都说了出来，他和陈旭原本想去撬对门的锁，工具还没碰到门缝呢，身后那只三头怪就喘起了粗气，当他们回头往后看的时候，它的六只手每根手指头都像海带一样妖娆舞动着，三双红彤彤的大眼睛直勾勾的盯着他们，那感觉就像是被食肉动物盯上了一样。
“然后呢？它袭击你们了吗？”安玲珑听得格外专注，抱着康诚的手臂蹭啊蹭的。
康诚揉了揉安玲珑的小脑袋，继续说道：“我们在它还没完全站起来的时候就跑出了男厕所，然后叫上窦芳、唐丽娜一起原路返回，在逃跑的过程中那只三头怪追了出来，我回头看过它几眼，因为贾辛的尸体没有被完全吃掉，那只三头怪就在尸体旁啃得津津有味。”
“贾辛也算是为我们争取了最后一点时间，不然，我们肯定都得被吃掉。”说这话时，陈旭的眼睛是看着沈浩的，明天他是动也不行说也不行，但沈浩这个小喽啰可不是，要不是他听话的像条狗，没有将人命放在第一位，他们也不会担心受怕那么久。
沈浩捧着鼻青脸肿的脸，苦笑着什么话也说不出来，事实上他也心软过，挣扎过，但比起拯救他人，他更想拯救自己，所以他才会毅然决然的选择抱大腿。
别怪他现实，他可是有着丰富的写作经验，他相信只要抱对大腿，小龙套也能翻身成配角。
“我现在只想知道，我们还要继续撬锁吗？”不爱发言的窦芳说出了她内心的疑问，事已至此，她不认为他们还有机会去寻找钥匙。
“要，它不是饿了吗？我们这有的是食物。”明天手指向冰窖，心里早已有了对策。


枪声
==============

众人后知后觉，原来他说的食物是指冰柜里那些被大切八块的尸体肉块。
“你不会想要我们去投喂吧？”唐丽娜想他所想，顺便直接拒绝道：“我可不干，你们谁愿意谁去。”
“我……我也不想去……”安玲珑弱弱地揪着手指，而后像是想到什么又加了一句，“康诚，他，他也不去……”
康诚温柔的看着安玲珑，虽然他们不是一个休息处的，但这患难与共的情分，他是不会忘的。
“你们呢？是不是也不想去？”明天一眼扫过陈旭和窦芳，两人在他的视线下略显局促，陈旭是碍于面子不好直接说明，窦芳则是怕被人看不起所以没有吭声。
“没关系，我原本也不打算让你们去。”
明天的话让他俩如释重负，剩下没有明确拒绝的便是李芸、罗生、邓佳佳，还有沈浩。
沈浩站在角落里，一只手捂着犯疼的脸颊，心里急的团团转，他很怕再被明天大人点名，他胆子小，光看墙上的影子就已经吓得肝胆俱裂，要他去投喂还不如直接杀了他。
“沈浩。”
明天的声音如约而至，沈浩弓着背脊站了出来。
“是，明天大人。”
“你留在这，给我们开门，这次，不限时。”
原来是虚惊一场，沈浩擦掉额头上的冷汗，连连点头应道：“是，是，我知道了，我一定会及时给您开门的。”
“李芸，你还是和邓佳佳一起，争取在最短的时间里把女厕所的门都撬开。”
“好。”
李芸走到邓佳佳身边，怕她听不懂明天在说什么，又用简单的手势和她讲解了一遍。
邓佳佳明白她的意思后，虽然心里有些害怕，但还是愿意和她一起全力以赴的。
“男厕所那边就由我和罗生来搞定，现在，大家分头找一找看有没有什么东西可以用来装肉块。”
找东西这种事比面对怪物简单多了，众人二话不说四散开来，十分钟后，有人找来了水桶，有人找来了面盆，还有人从抽屉里找到了一捆没有拆封过的垃圾袋。
明天和罗生也没闲着，他们将冰柜里的尸体肉块全部搬运到室内地板上，一来一回，地上的肉块堆积成了一座半人高的小山。
“差不多了，把肉块装进去，我们就能出发了。”明天蹲下身，捡起一些不大不小的肉块丢进桶里，众人看他一点也不恶心那些人肉便也鼓起勇气来帮忙，很快，水桶、面盆，包括垃圾袋都装的满满的。
临到出门之际，李芸和邓佳佳各自拎上两袋肉块，明天则拿着水桶，罗生拿着面盆，里面满满当当的装的都是冰冻好的肉块。
“准备好了吗？”明天沉声问他们。
李芸、邓佳佳一同点头，罗生却是从头到尾臭着脸没有说话。
明天无奈的看了他一眼，发出几不可闻地叹息。
“开门吧。”
沈浩自觉输入密码，大门咔嚓开出一条缝隙，随着缝隙逐渐扩大，门外空荡荡的走道落入众人眼底。
“走吧。”
明天走在最前，其后是李芸、邓佳佳，罗生垫后，四人一出大门就听见拐角处传来嘎吱嘎吱疑似啃咬骨头的声音。
身后的大门再次严丝合缝的关上了，邓佳佳有些害怕的抓住李芸的手，虽然她听不见，但面对未知的恐惧她的第六感要比正常人更加灵敏。
李芸紧紧回握住她的手，她现在也很害怕，但她不能表现出来，如果两个人都乱了阵脚，那就真的有去无回了。
“轻轻地走过去，如果它发现我们了，就尽量把肉扔远一点。”
明天小声说着，带着后面三人一小步一小步的往前走。
嘎吱嘎吱的声音越来越响，当他们走出直角，地上的残肢碎肉落得到处都是，他们几乎没有干净的地方可以下脚，而那只三头怪正张开三张大嘴对着贾辛的骨头有啃又吸。
从李芸的角度看去，她发现每个人头都对应着两只手臂，靠近左边的人头嘴里的骨头啃完了就会去抢中间人头手里的骨头，而中间人头被抢后又会去抢右边人头嘴里的骨头，右边人头没骨头吃就开始哇哇大哭了起来。
这种奇怪渗人的画面看的他们四人又惊又怵。
右边人头发出的哭声竟然是婴儿的声音，明明那人头的脸是一名上了年纪的中年男子！
明天默默做了个手势，示意他们该行动了。
李芸做了个深呼吸，抓紧手里的两个袋子跟在明天身后走了出去。
地上的血水粘稠的沾在脚底，他们每走一步都会发出细微的水声，那三头怪耳朵动了动，六只手臂快速在地上转了个弯，三张不同的男人面孔不约而同的裂开了嘴角。
口水滴滴哒哒的往下流淌，红的白的不明液体参差其中。
明天第一反应，便是拿着桶里的肉块向远处扔去，三头怪反应极快，见天上掉肉吃立马屁颠颠的往远处跑，四人松了口气，在它们为一块肉而抢食的空隙，李芸和邓佳佳快速跑进了女厕所。
这是他们一开始说好的作战计划，明天和罗生在外掩护，李芸和邓佳佳先去开锁，如果她们没有找到钥匙，就得立马角色互换。
女厕所里，她们打开的第一扇厕所门还微微敞着，李芸顾不得其他，拉着邓佳佳故技重施，厕所外三头怪的嘶声厉吼一声盖过一声，李芸不知道明天的方法还能撑多久，她和邓佳佳咬紧牙关，拼着全力一连打开了四扇门，可惜，四扇门后面什么都没有。
“还剩下最后一扇门了。”李芸气息不稳的对着邓佳佳说道。
邓佳佳读懂了她的唇语，用力点了点头。
匕首再一次插进了门缝，李芸和邓佳佳用尽极限的力量往后拉，许是她们用力过度，门被打开的同时她们也跟着惯性向后摔倒。
李芸揉着摔疼的屁股，站了起来，扶起邓佳佳一同往门后面看。
这一看，吓得两个女人都失了声。
而就在这个时候，坐落在最里间的无头女尸动了动手指，推开门走了出来。
门后面，竟然也是一只三头怪，不同于外面那只，这里的三个人头都是女性！
李芸打量着眼前三张不同年龄层段的面孔，最左边的人头是一张俏丽可爱的少女脸，中间的人头是一张敦厚老实的妇女脸，最右边的人头是一张温柔娴静的淑女脸，三张脸无悲无喜的闭着眼睛，衔接头部的六只手臂沿着马桶边缘垂落在地上，三十根手指微微弯曲，每个指甲缝里都被染成了红色，李芸注意到其中有两根无名指都带着婚戒，一个是款式老旧的金戒指，一个是炫目耀眼的白金钻戒，想来应该是属于中间和右边两个人头的。
“啊，啊，啊。”
身旁的邓佳佳忽然急促的叫了起来，李芸还没来得及反应就被一种不可抗拒的力道往边上一扯，下一秒李芸原本站立的地方出现了一双干煸枯燥的手。
原来无头女尸不知道什么时候走到了李芸背后，还是邓佳佳发现及时救了她一命。
李芸捂着狂跳不止的心脏，迅速抓紧手里的匕首。
“啊，啊，啊！”邓佳佳摇了两下李芸的手臂，示意她一起慢慢往后退。
邓佳佳从小习武，面对敌人她习惯性先去寻找对方的弱点，无头女尸的弱点在于她没有头，平衡感非常不好，这也造成了她走路速度缓慢，稍有偏差就会撞上障碍物，如果她们动作幅度过大，对方就可以通过空气震动感知到方位，所以她才会想到用慢动作来迷惑对方。
李芸起初不太理解她的用意，后来发现无头女尸毫无方向感的撞向门板，才偷偷对着邓佳佳竖起大拇指。
在倒退的过程中，她们俩时时刻刻注意着无头女尸的动向，只要她正面朝她们走来，她们就会像被点了穴静止不动，等到她再次走错路线她们才会继续一点一点挪动脚步。
距离出口还剩下最后两步，无头女尸和她们的距离差不多也是两步，李芸和邓佳佳互看一眼，打算继续以慢动作退至门口，然而，就在她们后脚跟才刚刚抬起时，一个女人的呻吟声从厕所里间传了出来。
李芸和邓佳佳皆是浑身一震，面前的无头女尸却像是感受到了后面有动静转身走了回去。
就是现在！
李芸拉起邓佳佳的手快步逃出了女厕所，厕所外，明天水桶里的肉块已经全部扔完了，罗生的面盆里也只剩下最后六份肉块，两人见她们终于回来，异口同声的问道：
“你们手里的肉呢？”
“钥匙找到了吗？”
李芸这才想起来，她们带出来的四袋肉块还放在女厕所里忘了拿。
这下，真是前有豺狼后有虎豹，别说是找钥匙了，她们能平安回到厨房还是个变数。
“我们快走吧，女厕所里也有一只三头怪，无头女尸也觉醒了！”
明天听了脸色难看到无以复加，忍不住再一次确认道：“钥匙呢？没有找到吗？”
李芸摇摇头，除了那只三头怪，其他什么也没有发现。
“还说那么多干嘛！现在跑回去还来得及。”罗生扔掉手里的肉块，心里对那只贪吃的三头怪感到极其厌烦，长得丑不说还吃那么多，怎么喂都喂不饱，真不知道吃下去的那些肉块上哪去了。
“看来只能这么做了。”
明天话音未落，女厕所里的无头女尸抱着三颗女性人头走了出来。
三张无悲无喜的女性面孔此刻已经睁开了眼睛，三双没有眼白的黑眼珠子360度旋转着，左边的少女人头笑的嘻嘻哈哈，眼珠子转的最利索，中间的妇女人头转的最慢，她的嘴巴似乎被人用520胶水黏住了，想张张不开，唔唔唔的痛苦挣扎着，右边的淑女人头转的最匀速，娴静的瓜子脸温柔带笑，当她第一个看到四个大活人时，竟然开口说话了。
她说：“老公，我饿了。”
女人的声音不娇媚不做作，听在耳朵里轻轻柔柔十分舒服，如果是放在现实社会，这种声音大可去当播音主持。
“谁是你老公，可别叫错人了。”
罗生一声冷笑，拿起最后一块肉块扔向远处，淑女人头顿时两眼放光，头底下的手臂向外舒展，一眨眼就从无头女尸身上跳了下来，往肉块的方向狂奔。
两只三头怪为争夺一块肉而激烈交战着，明天四人乘机往回跑，所踏之处血水飞溅，肉沫横飞，无头女尸感受到了空气里的强烈震动，寻着他们的方向快步走了过来。
李芸扭头看她穷追不舍，脚下步伐提到了最快，身旁的邓佳佳也竭尽全力的在跑，一路上地上的残肢碎骨散落的到处都是，好多碎骨都被啃得异常尖锐，邓佳佳运气不佳，一脚踩进血泊，脚底板扎进了一块碎骨头，这可疼得她倒抽一口冷气，直接摔在了地上。
后面步步紧逼的无头女尸扑了过来，干煸枯燥的双手伸的笔直，眼看就要抓到邓佳佳的脖子。
砰——
一声枪声在空气里炸响，李芸高举着手枪，将第一发子弹献给了无头女尸。
无头女尸身中一枪，深受惯性向后退了两步，邓佳佳艰难的从地上爬了起来，忍着脚下剧痛跑到李芸身边。
“别怕，有我在。”李芸把她揽在身后，说完这句话才想起来她根本听不见。
算了，人没事就好。
邓佳佳看着她的背影，眼神交织出一种复杂的情绪，她啊啊叫了两声，抓着她的手继续往前跑。
途中，为了拉开距离，李芸又朝无头女尸开了一枪，而就是这一枪把已分胜负的两只三头怪吸引了过来。
三头怪的速度要比无头女尸快的多，李芸朝它们各开了一枪却都没有打中，索性她和邓佳佳也跑过了拐角，再有几步就可以回到厨房了。
先一步抵达厨房门口的明天和罗生已经在不停拍打大门，但奇怪的是，沈浩居然没有来开门。
李芸和邓佳佳成功与他们会合后发现大门还没开，不由大声的喊道：
“快开门！沈浩，你在干什么？！快点开门啊。”
不一会，门里面传来陈旭幸灾乐祸的声音，他回道：“你们不是很厉害吗？再给你们30秒的时间，30秒后我自然会给你们开门。”


反杀
==============

面对陈旭的故意生事，李芸都快气炸了，他们绝对撑不过30秒，那两只三头怪马上就要爬过来了！
“呵，他这是在借机报复你呢。”罗生背靠墙壁，意有所指道。
明天沉默的看着厨房大门，大脑迅速运转，不到一秒他就想好了说辞，“我们已经拿到钥匙，如果你们不开门，那我们就自己先走了。”
话一说完，门里面动静变得很大，陈旭和康诚似乎发生了争论，唐丽娜和窦芳的声音也加入了其中。
明天没有给他们多余的时间考虑，继续冷声说道：“既然你们不打算开门，那我们就先走了。”
咔嚓，大门立即开出了一条缝隙，陈旭躲在门后头斜着一双眼睛看他们，“你们真的找到钥匙了？”
躲在门边的李芸举起枪口对准陈旭，“把门打开，否则，我就打爆你的眼睛。3、2”
“等等，我开我开，你别开枪啊。”
陈旭哆哆嗦嗦的打开大门，门里面的人看见李芸手里拿着把枪纷纷吓得往后退。
“你别冲动，我不过是在跟你们开玩笑……”陈旭想要解释什么，脸上的假笑比哭还难看，早知如此还不如让沈浩放他们进来，为争一口气弄成现在这种局面，太得不偿失了。
李芸没空搭理他，扶着受伤的邓佳佳刚要靠近大门，身后两只三头怪已经拐过直角，正面朝他们逼近。
厨房里的人瞬时炸开了锅，大叫着让陈旭赶紧把门关上，陈旭吓得不轻，拉起门把手就想把大门合上，但是他的动作太慢了，门把手还没往后拉就被罗生一脚踢翻在地。
“踢你我都嫌脏。”罗生走进门内，一脚踩在陈旭的肚子上用他干净的白衬衫擦净鞋底。
陈旭不堪受辱的抓住他的脚脖子，愤怒的想把他摔在地上，罗生看出他的动机，二话不说抬起另一只脚重重踩住他的下体。
“啊——”
厨房外，李芸迅速将受伤的邓佳佳转交给明天，以身挡在他们面前，对准飞扑过来的女性三头怪开了一枪。
“砰——”
近距离射击，李芸的瞄准度还是很高的。
子弹射穿了少女人头的眉心，留下了一个小小的血窟窿眼，少女昂头惨叫，几缕黑气自她七窍中窜了出来，随后她的脸皮就以肉眼可见的速度不断腐化，腥臭的血水混着腐烂的肉泥从她那张渐露白骨的脸上一块块滑落下来，衔接头部的两个手臂也受到影响露出了一节节白森森的手骨。
李芸惊呆了，她这是歪打正着打中她要害了？
“小心！”
另一只男性三头怪偷偷摸摸的爬到李芸身边，中间一个肥头大耳的男性人头张开大嘴，两排锯齿沾着滴滴答答的口水就想去咬李芸的肩膀。
说时迟那时快，明天一把将邓佳佳推进厨房，再大步上前贴紧李芸的后背，右手抬高她举枪的手指对着肥头大耳人头扣压扳机。
“砰——”
这一枪，说是李芸开的倒不如说是明天开的。
肥头大耳命中眉心，结局自是和少女人头一样，化为了白骨。
这下，两只三头怪都受了重伤，害怕的缩到了直角处，明天看它们不敢再过来，便贴近李芸的耳朵，轻声问道：
“还记得你从无头女尸身上拿下来的绳子吗？”
“记得，怎么了？”李芸不自在的动了动右手，明天的手掌还包裹着她的手背，食指压着她的中指，一点想松手的意思也没有。
“那是用来串钥匙的。”
难怪会挂在脖子上，李芸茅塞顿开，记得小时候上学家家户户的孩子都是这样戴钥匙，那时候可流行着呢。
“你是不是已经知道钥匙在哪了？”
既然他开口问她，那是不是说明他已经知道钥匙的去向？他那么聪明，每次总能想到他们想不到的地方，这次应该也一样吧。
明天闷声笑了笑，抬起她的右手指着前方剩余的两颗女性人头。
“你猜，哪一颗是无头女尸的人头？”
答案几近明朗化，戴的起白金钻戒的女人又怎么可能来这里做保洁员。
“中间那颗，可是，她的嘴巴为什么会被封死？”李芸顺着答案越想越惊心，这分明是人为的！做这种事的人是不想让别人从这里逃出去，可是，这么做的话不就连同自己的退路也抹杀了吗？
李芸想起QQ聊天记录里doremi说的D计划，难不成……
“我们要不要赌一把？”
明天的声音打断了她的思绪，李芸下意识回道：“赌什么？”
“赌她嘴里有没有钥匙，赢了，我们就能出去，输了，大不了我陪你一起死。”
一起死？
李芸被他最后一句话吓住了，一时之间不知道该答应还是该拒绝。
“现在她们元气大伤，我们还有机会，等她们恢复过来，再多的子弹也跟不上它们的速度。”
明天的潜台词李芸听得明明白白，他的意思是指他们的机会只有一次，错过了，就得赔上所有人的性命跟它们死磕到底。
李芸不是赌徒，但这一次她不得不去赌。
“好，听你的。”
明天露出满意的笑容，他知道她一定不会拒绝。
“现在开始，你必须无条件的相信我，做得到吗？”
“可以。”
“那么，把你的枪给我。”
什么？李芸回头看他，一串熟悉的电子音穿过脑海，明天对她提出了租借请求。
【明天愿意花费350积分租借您手里的左轮手枪以及枪内8发子弹，租借时间为30分钟，是否同意租借？】
“这是我所有的积分了。”
明天的眼睛清亮的没有一丝杂质，李芸看到他眼中的自己，决定选择相信他。
【您已同意租借，30分钟计时开始。】
“你想怎么做？”李芸将手枪交给明天，从红色骨戒里拿出匕首，就算没有枪，她也有能力自保。
明天拿起枪，周身迸发出一股肃杀之气，他毫不犹豫的将枪口指向三头怪。
“一鼓作气，杀。”
“砰——”
子弹穿透空气中的尘埃射中了一个男性人头的眉心。
凄厉的嘶吼由高转低转瞬间就再也发不出声音，三头怪中最后一个男性人头发出震耳欲聋的咆哮，仅剩的两只手臂以肉眼看不见的速度直直冲向明天。
它爬的实在太快了，李芸只看到一团黑影倏地一下飞到明天面前，便直接领了便当。
“砰——”
最后一只男性人头倒在地上化为了一堆白色骨架，李芸甚至还没来得及开始紧张就已经结束了。
“它们要跑了。”
直角处的女性三头怪因为亲眼目睹同类的死亡害怕的逃了回去。
“你去把他们都叫上，一会如果拿到钥匙，我们就不会再回来了。”
李芸担心的问道：“那你呢？你不会想去追它们吧？外面还有无头女尸，男厕所里还有两颗人头。”
“我只有半小时的使用权，如果半小时后我还没能拿到钥匙，你觉得你有把握射中它们吗？”
明天的回话毫不留情的揭露了李芸的短板，李芸尴尬的收了声，确实，她的枪法不如他，遇到危险时也不会像他那样临危不乱。
“好吧，那你小心点，我一会就过来帮你。”
明天深深地看了李芸一眼，正常人遇到这种事都是有多远跑多远，她却说要过来帮他，真不知道该说她是热心肠呢还是想去送死。
不过，他还真想看看，她是怎么帮他。
“嗯，我等你。”
目送明天走上战场，李芸也转身走进了厨房，厨房里，罗生还用脚压着陈旭，陈旭被折磨的晕了一次，醒来的时候发现自己还被压着，痛苦的发出求饶，李芸进来的时候正巧看见陈旭苦苦哀求的样子。
“李芸，你赶紧劝劝罗生吧，陈旭他不是故意要不给你们开门的。”康诚跑上前，外面的三头怪被他们打的一死一伤，大家震惊之余更多的是劫后余生的欣喜，谁也没想到那些三头怪居然会怕枪，还有明天，精准的射击，一连打死三颗人头，简直堪比现实版的神枪手。
“我不会干预罗生，就像你不会干预陈旭一样。”
简单一句话让康诚无地自容的低下头，躲在橱柜后面的几个人陆续走了过来，他们都听到了李芸说的话，脸皮薄的当即就红了脸，脸皮厚的比如唐丽娜权当什么事也没发生，该什么样就什么样。
“李芸，我，我，陈旭威胁我，我是没办法，你一定要帮我，帮我在明天大人面前解释解释啊。”
沈浩结结巴巴的想澄清自己是无辜的，挑事的人是陈旭，不是他，他好不容易才得到明天大人的信任，绝对不能因为陈旭而功亏一篑。
面对沈浩的一番说辞，李芸内心毫无波澜，沈浩的贪生怕死注定了他是个墙头草，明天那么聪明，怎么可能看不透他的本性。
“我是来带你们走的，这里我们不会再回来了。”
李芸不想多说废话，直接奔入主题。
“明天真的拿到钥匙了吗？”窦芳半信半疑的问道。
李芸没有直接回答她的问题，她在思考，如果她说实话他们还会冒险跟她走吗？厕所外的无头女尸，男厕所的两颗人头，还有逃走的女性三头怪，每一个都可以致他们于死地，他们会愿意拼死一搏吗？
“走不走，是你们的事，想要留下来的，请自便。”
罗生长手一揽，带着李芸头也不回的走了。
两人刚走出厨房，李芸就放慢脚步，刻意等着他们。
“要是他们不跟上来怎么办？”
李芸有些焦急，她答应过明天要把他们全部带出去的，现在可好，罗生一句话就把她的节奏全打乱了。
“放心，他们又不是傻子，呆在那里只有死路一条。”
罗生气定神闲，没走几步，身后就传来了众多脚步声。
“李芸，我们跟你走。”康诚扶着陈旭踉踉跄跄的追了上来，安玲珑和窦芳一左一右扶着邓佳佳紧跟在后，剩下的唐丽娜、沈浩也一步一跟随的走在他们身边，不敢掉队。
厨房里的七个人，都出来了。
李芸心头一松，脚步不曾停歇的继续走着。
“一会不管看到什么只管往前冲，到门那边等我们。”
众人听话的挨个说好，对他们来说只要能离开这鬼地方，让他们干什么都行。
接下来的一小段路李芸拧紧心神，领着大家拐过直角，厕所外，无头女尸不见了踪影，男厕所里的两颗人头也没有蹦跶出来，众人看见明天独自一人站在血泊尸骸中，手里的枪口举向十米之远的三头怪，三头怪移动速度非常快，四只手臂不停变换着爬行角度，李芸甚至看到那手臂仿若没有关节限制一般肆意的随着主人的意愿，改变着挥舞的角度，这导致明天根本没法射击。
“要不……我们还是回厨房吧，至少那里安全些……”
安玲珑打起了退堂鼓，她实在没有勇气穿过这片血泊，贾辛的残肢无处不在，她光是看着都要晕厥了，更别说还要踩上去。
沈浩的感受和安玲珑一样，他接受不了让自己暴露在危险中，厨房才是最安全的。
“是啊，我们还是回去吧。”
李芸看都不看他们一眼，冷漠的回道：“如果我们不离开这里，就算不被它们吃掉也会饿死在厨房，你们想清楚了。”
“好吧，那……出口在哪？”安玲珑妥协了，她不想一个人被丢在这里，她要跟随大部队，和康诚呆在一起。
“出口就在三头怪的后面，一会，我去引开它，你们趁机偷跑过去！”
李芸要尽快把三头怪引过来，三十分钟还剩下一半的时间，她得抓紧让明天开枪。
“我数三二一，等三头怪被我引过来你们就立马冲过去。”
“三”
“二”
“一”
李芸拔腿跑向明天，途中捡起一根长长的骨头，看形状像是大腿骨，骨头上还连着一些碎肉，应该能吸引到三头怪。
众人看她敢用手去捡人骨，各个佩服的五体投地，只有罗生玩味的勾起嘴角，眼底的黑色漩涡深不见底。
“我去把它引来，你找机会射击。”李芸与明天擦肩而过，匆匆丢下一句话就奔向了三头怪。
明天没想到她所说的帮忙会是这种帮忙，一手拿着匕首，一手拿着大腿骨，奋不顾身的去充当诱饵。
“过来啊，我在这边，你不是饿了吗？看看我手里拿着什么？想吃吗？想吃就过来。”
李芸距离三头怪不到一米，说不怕死是假的，她怕到双腿发软，怕到手里的骨头颤抖如筛，但她不能退，如果她退了，心底撑起的所有勇气就会一慌而散。
“老公，我饿了。”
美妙动听的女人声音在此时此刻听上去就像是一个异类，李芸却激动极了，面前的三头怪停驻了身形，那张温柔娴静的脸孔正对着她，嘴里不断重复着：
“老公，我饿了。”
“想吃吗？过来，我只给你一个人吃好不好？”
李芸慢慢向后退去，手里的骨头不断引诱着它往前走。
“老公，我饿了。”
三头怪许是饿坏了，嘴里口水流了一地，竟一步一步跟着李芸。
李芸紧张到一定程度，反而忘了什么是紧张，她想着把它从出口处移开，便一步一退的退到了厕所门口。
众人见出口处安全了，一个个猫着身子往前跑，这时那张温柔的女性面孔突然狰狞的张大嘴巴，咔嚓一口就把李芸手上的大骨头吃掉了。
靠！
李芸来不及发出惊呼，那张温柔的女性面孔就被突如其来的血盆大口咬掉了大半张脸，当然，连同那根大骨头也一起咬断了半根。
“砰——”
第一发子弹射中了女性人头的眉心。
“砰——”
第二发子弹射中了那张血盆大口。
李芸向后大退几步，看清了那张拥有血盆大口的脸，这分明……是男厕所里的人头！怎么会安在无头女尸身上？
不对，不是有两只人头吗？还有一只呢？
“李芸，让开！”
慌乱中，李芸听到明天在大喊，她急急忙忙想往旁边跑却已经来不及了。
另一只人头已经蹦到她腿边，对着她的小腿张开了两排锋利锯齿。
李芸本能的举起手里的匕首往它天灵盖猛插到底。
“滋——”
腥臭的血水如喷泉一般往上喷洒，李芸受到刺激，疯狂的拔出匕首再插入，同样的动作来来回回数次，直至她精疲力尽才停了下来，而被她捅成脑花状的人头已经彻底死绝。
众人还以为她死定了，没想到反杀的那么生猛，一个个面露惊惧的看着她。
明天和罗生的反应各不相同，前者微微皱眉，后者兴奋到两眼发光，但不管怎样，李芸能反杀成功，足以让所有人对她改观。
“李芸，接住。”
30分钟使用权已经结束，明天不能再继续拿枪，剩下来的就得靠李芸自己了。
李芸接过枪，手里的血水染红了枪身，她沉默的站了起来，面前的无头女尸晃晃悠悠的朝她走了过来，她头上的男性人头被明天射爆了嘴，嘴巴那边形成了大大的窟窿眼，透过窟窿眼她能看到三头怪中最后一颗人头。
那是无头女尸的人头，一张忠厚老实的妇女脸。
李芸深吸了口气，缓缓抬起枪口，眸色冷酷的扣动扳机。
“砰——”
子弹穿过窟窿眼射进了妇女人头的眉心，不过几分钟，腐烂的脸皮在剥落，猩红的血水冲刷着肉糜，一颗完整的女性头骨裸露在众人眼前。
妇女人头腐化了，作为她身体的无头女尸也随之轰然倒地。
所有怪物都死了，他们赌赢了。
李芸安静地的走到头骨处，捡起里面的金属钥匙，扭过头看向了那伫立在黑暗中的大门。


偷腥的猫(H)
=====================

十个人终于逃出了第三间密室，李芸一身是血，除了明天和罗生，其他人见到她就像见了怪物一样离的远远的。
李芸用手擦掉脸上的血渍，毫不在乎的走在了最前面。
相比于身上的血迹，刚刚在危机之时的爆发才更让她关注，没办法此时的她感觉双腿重如千斤，每行一步都要废好大的精力。只是这费劲迈出的双腿却像踩在棉花上一般。
察觉到李芸越走越慢的罗生抢在明天之前，跑到李芸身边扶着她的腰问道
“怎么了？”罗生问这话还挑衅的看了眼慢了一步的明天。
李芸摇了摇头“没事，有点儿脱力了”说这话感受到腰间作乱的手李芸瞪了一眼罗生。
对方笑了笑倒是没放开只是不在作乱了。
一路向前行走，一行人的面前出现了最后一扇门。
这扇门倒是不用推，走近了它就自动向外打开了。
罗生扶着李芸第一个走了出来，，门外面是一间西餐厅，场地很大，设有吧台，舞池，十几张方方正正的桌子上都摆放着一个小巧的白色花瓶，花瓶里插着两三朵玫瑰干花，看起来挺有情调。
“你们不觉得……这里干净的不可思议吗？”窦芳环顾一周，心有疑虑的问道。
“这到处都是灰尘，哪里干净了？”安玲珑好奇地用手指抹了一把桌面，一层厚厚的灰色尘埃足足有半个指甲盖那么高，一点也不干净。
唐丽娜走到吧台处，从这个位置可以看尽全场，“她说的干净应该是指尸体。”
“如果是中了病毒，看不到尸体也是正常的吧。”康诚摸着下巴作思考状。
“不，地上一点血迹都没有，应该和病毒无关。”窦芳走到明天身边，凹凸有致的身形状似无意的贴向他，温柔的问道：“你觉得呢？”
明天不着痕迹的向前走了一步，冷淡的开口：“我们还是先找出口吧，此地不宜久留。”
窦芳脸上挂不住，尴尬的笑了笑，“是啊，我们还是先找出口吧。”
“不用找了，那边有个电梯，需要刷卡。”陈旭朝他们走了过来，方才窦芳主动勾搭的模样他全看进眼里，小世界里的女人，就是现实，觉得他靠不住了就要另寻靠山，不过，这次她算找错了人，明天可不是她想勾搭就能勾到的主。
“你是说这个？”唐丽娜手里拿着一张银色卡片，这是她在收银机上找到的，不仅是卡她还发现了很多食物。
比如一箱没有开动过的猫罐头？还有一些喝剩下的假洋酒。
“试试看呢。”陈旭不报太大希望，毕竟前面三个密室他们花费了那么多时间才逃出来，这里怎么可能那么简单就攻破了。
唐丽娜抱着一线希望走到电梯口，众人的目光追随着她拿卡的手一起一落，电梯灯瞬间亮了起来，电梯甬道里传出咣当咣当的动静，以及铁链上下摩擦的声响，电梯竟然启动成功了。
“我没看错吧，就这么开了？”沈浩不敢相信的揉了揉眼睛，在确定电梯门已经处于打开状态，开心的就像中了一亿大奖。
“大家还愣着干什么？走啊。”
康诚犹犹豫豫道：“里面不会有什么陷阱吧？不然怎么可能那么容易就……”
“管他呢，我们先进去看看再说。”
陈旭迫不及待的走进电梯，众人看他在里面呆了几分钟也没出什么问题便也一个接一个的走了进去。
10个人乘坐一部电梯稍显拥挤，唐丽娜站在按键处，将手里的银卡放在感应器上，下一秒，电梯门叮的一声合上了，四个按键中只有2亮了起来，其余的1、3、-1都是灰色的。
电梯上升时，每个人都显得很紧张，他们盯着头顶上的数字，还没体会到时间流逝，2楼就到了。
“叮——”
想象中的怪物没有出现，出现了一条铺着红色地毯的幽深过道，众人放松情绪，陆续从电梯里走了出来。
他们沿着过道一直走，发现左右两旁都是客房，有的房间门是开着的，有的房间门是关着的，开着的房间插着门卡，冷热水皆有，就和普通的酒店客房一样，装修的还算华丽，众人连续看了几个房间，发现没什么问题便决定先稍作休息。
安玲珑选择了离电梯最近的房间，房门号是201，康诚则选在了她的对面211，唐丽娜和窦芳连着两间客房分别是204和205，邓佳佳是208，陈旭是216，沈浩是219，剩下最最里面的三个房间留给了李芸、明天，还有罗生。
李芸随便选了一间222，罗生就选她隔壁一间221，至于明天，最后一间223没得选。
进入客房后李芸直奔浴室洗了个澡，恢复了些力气的她，闻到身上的血腥气，浓郁的让人作呕。
而在这同一时间段里，安玲珑偷偷摸摸的敲开了康诚的房门，面带羞怯的走了进去。
洗完澡，李芸围着一条浴巾从浴室里走了出来，身上的衣服是脏的不能再穿了，她得看看衣柜里有没有别的什么衣服可穿。
打开客房里的衣柜，不出她所料，前一个住在这里的客人她的所有衣物都还完整保留着，虽然款式老旧了些，但只要能穿也就无所谓好看不好看了。
李芸粗略翻看了一下前一位女客留下来的衣服，在衣服与衣服的夹层中发现了一罐过期了的猫罐头和一张便利贴。
李芸取下便利贴，一行潦草的字迹只写了一句话，
“偷偷送你的小礼物，记得不要喂太多哦。——爱你的安东尼。”
安东尼，不就是第一间密室留下遗言的那个男人吗？
原来……住在这间客房的人是他的爱人玛菲尔啊。
李芸锁眉沉思，右手下意识的就想把猫罐头取出来，可当她的手指刚碰到罐身，一道电子提示音窜入脑海。
【发现临时道具——猫罐头，所需积分50，是否需要兑换？】
竟然还有临时道具？李芸惊喜之下，果断花了50积分，将它兑换下来。
【猫罐头已兑换成功，有效试用期为12个小时，计时已开始。】
不会吧，才12个小时？那如果12个小时以内没用它，岂不是白白浪费了50积分。
李芸无语，她计算了一下现有的积分，真人秀开播前的140加上明天租借道具的350再减去刚刚的50，剩余积分为440，换句话说，她还可以再兑换8个猫罐头，当然，前提是她能找到剩余的存货。
李芸拿着兑换下来的猫罐头左看看右看看，没觉得有什么特别之处，这玩意到底有什么用啊？
正当她百思不得其解的时候，有人敲响了她的房门。
李芸前去开门，门缝中掉出来一张小纸条，她朝门外看了看，安静的过道空无一人，方才敲门的人已经消失无影。
李芸捡起小纸条，回到房间里才将它打开。
“只有动情的香味才能驱赶它们。”
什么意思？它们是谁？
李芸不确定这是不是恶作剧，她坐在床上盯着纸条良久，最终决定找明天商量一下。
李芸从衣柜里拿出一条蓝色牛仔裤和一件卡通连帽卫衣，匆匆忙忙套上便出了门。
明天的房间在过道最后一间，离她不过两三步距离，李芸事先将纸条放进裤子口袋，抬手敲了敲门。
两分钟过去了，门里一点反应也没有，难道他不在房里？
李芸不确定的又敲了三下，这次门打开了，明天光着上半身，下半身围着浴巾，湿哒哒的头发黏在脸上，一滴滴晶莹透亮的水珠顺着完美的下颚线往下流淌。
李芸看呆了，面前这张清雅俊秀的脸粉扑扑的，像只甜蜜多汁的水蜜桃，诱人极了。
“有事吗？”明天的声音微哑，听起来略带一点性感。
“额，我……”
李芸刚想和他说纸条的事，余光瞄到他房里还站着一个人，那个人垫着受伤的光脚丫，倚靠电视柜，偏着头也在看她。
邓佳佳，她怎么会出现在明天房里？
两个女人的视线交汇在空中，李芸后知后觉的才意识到她似乎打扰到他们了。
“没什么，我就是来告诉你，一会把门锁好，没事就不要出门了。”李芸尴尬的收回视线，没等他回话就转身大步回了房。
明天看她走的比兔子还快，双眼微微一沉，关上门，旁若无人的掀开浴巾换上自己的衣服。
邓佳佳知道自己被无视了，也不生气，静静站在一旁等着他。
“说吧，找我有什么事？”
邓佳佳抬起头，一道清脆如黄鹂的声音脱口而出，“今晚我们必须呆在一起，你可以碰我，就当是我给你的报酬。”
明天走到她跟前，漆黑的瞳孔盛满幽冷的光泽，“如果我拒绝呢。”
邓佳佳勾住他的后颈拉近彼此，一脸认真地说：“相信我，今晚我们谁也离不开谁。”
回到自己房间，李芸拿出裤子口袋里的纸条，又重新看了一遍上面的文字。
动情的香味……不会是她想的那种事吧？
李芸苦恼的手指都要咬破了，明天那是不能再去了，难不成，她只能去找罗生？
心底一千一万个不愿意，但她没得选，谁让明天和邓佳佳暗度陈仓了呢。
这两个人偷偷摸摸的，也没见他们说过几次话，发展倒是很神速。
李芸深吸口气，做好心理建设才去敲罗生的房门。
罗生开门的速度要比明天快很多，李芸还没想好说辞门就已经开了。
“你怎么来了？不会是在明天那吃了闭门羹才想到来我这吧？”罗生双手交叉在胸前，将她从头到脚打量了一遍。
“……”
李芸被说的耳根通红，心里有一种偷吃不成反被正室抓住的感觉，她清了清嗓子，辩解道：“你想多了，我有正事和你说。”
罗生挑高眉毛，侧过身让她进来。
李芸进屋后，直接把手里的纸条丢给他，一副你自己看吧的表情。
罗生摊开皱巴巴的纸条，看清上面写的内容后噗嗤一下笑弯了腰。
“喂，有什么好笑的！”
李芸窘迫的满脸通红，这种事宁可信其有，不可信其无，谁知道在哪个犄角旮旯里还藏着什么怪物。
“所以，你过来是想和我发生肉体关系？”
明天说这句话时表现的非常纯真自然，一双黑亮水润的大眼睛扑闪着星光，犹如一个从未涉及过性知识的懵懂少年。
李芸不好意思的背过身，扭扭捏捏的回道：“你要是不愿意，我就……”
话未说完，一阵天旋地转，李芸整个人被他推到了大床上。
“谁说我不愿意了？”罗生脱掉上衣，解开裤子拉链，没穿内裤的下半身就在这么赤裸裸的暴露在空气里。
李芸被他的行为惊得目瞪口呆，他就这样在她面前脱光光了？
“等，等一下……”
罗生脱光自己后就想扒拉李芸的牛仔裤，李芸抓着裤头不肯松手，一来二去惹得罗生火冒三丈。
“你到底做不做？不做就给我滚。”
李芸咬咬牙，索性双手一松，大有牺牲小我完成大我的奉献精神。
罗生见她心不甘情不愿的样子，心底窜起一股无名怒火，手里的动作也跟着变得粗暴了许多。
不到一分钟，李芸的牛仔裤连着内裤一起被扔下了床，罗生举着微微抬头的粉色肉棒，强势挤进了李芸的小穴，干燥紧致的甬道夹得他生疼生疼，有那么一瞬他想退出去重来，但当他看到李芸和他一样产生痛感，又会觉得心里舒服许多。
唔，里面太干了，你先摸摸我。”
李芸皱起小脸，疼的咬牙切齿，这是她有史以来最不舒服的性交，一点前戏也无，直插直入，就像是在故意报复她一样。
“你想我摸哪？是摸你的乳头还是摸你的阴蒂？”随着肉棒的逐渐深入，罗生开始做起最原始的抽插运动，他撩起李芸的卫衣，两团雪白丰盈的乳房跳了出来，他低头一口含住俏粉粉的乳头，舌头绕着它吸溜打转，另一只手也没闲着，揉着软绵绵的乳房如揉面粉团子似的揉成了不同形状。
“唔……”李芸呼出一口热气，身体来了感觉就犹如脱水的鱼自动向水源处靠近，罗生注意到她的小动作，身下抽送的速度迅速提高了两倍。
“啊，罗生，不要这样……”强烈的快感冲刷着李芸的大脑，她感觉到小穴里的淫液都被肉棒捅出了穴口，丝丝凉凉的滑进她的股沟。
“舒服么？我会让你知道，我比明天更能让你欲仙欲死。”罗生抬起上半身，一只手钳住李芸的下巴，俯身封住她的嘴唇，柔软湿滑的舌头伸进她口腔胡乱搅动着蜜液，李芸的舌头被疯狂缠卷，好几次想躲开却又被他的舌头一把抓住，就像他们紧密连在一起的下体，他的舌头模拟着肉棒插穴的动作卷着她的舌头在彼此的蜜液里捅来捅去，啧啧口水声暧昧的响彻在他们耳边，李芸上下两个小嘴都被堵得密不透风，她快要受不了了。
“唔唔唔……”下身的快速抽插与嘴里的胡搅蛮缠都让李芸失去了理智，她拱起身，两腿夹住罗生的后腰，打算快一点迎来高潮。
罗生看出她的意图，故意中途停下又插几次再停下再插几次。
高潮断断续续上不来，李芸捧起罗生的脸在他的舌尖上咬了一口。
“嘶——”罗生撤出舌头用手指抹了一把，淡淡的粉色还残留着彼此的唾液，晶莹透亮的，他不怒反笑：“你是兔子吗？竟敢咬我？”
李芸抬高下巴，满含春情的眼睛一点震慑力也没有的瞪着他，“不许停下来，否则……”
“否则怎样？是想肏死我？还是我肏死你？”罗生勾起嘴角，邪里邪气的揉了两把丰乳，然后臀部向前用力一撞，龟头差点挤进了子宫口。
“啊……你，信不信我夹死你！”
李芸从来没有对谁说过这种荤话，一说完她就后悔了，因为罗生看她的眼神变了，变得欲火更盛，变得恨不得一口把她吃掉。
“你想夹死我吗？”罗生紧盯着她的脸，身下肉棒小幅度的在小穴里打圈研磨。
“……”李芸咬住下唇，撇开眼不去看他。
“如果你不回答，我就一直这样弄你，你想要这样吗？”
罗生的话是在挑战李芸的自制力，好吧，她得承认这种要快不快要慢不慢的快感太折磨人了。
“信不信……我夹死你……”
再说一遍原话，李芸稍微没那么不自在了，毕竟她可是在红色骨戒里大声喊过“骚逼还要大鸡巴”的人，这句算不上什么。
“夹吧，用你的小穴夹死我。”罗生俯身下插，肉棒全根埋入小穴，一对白花花的屁股稳住不动。
李芸没办法，只能靠收缩穴壁肌肉来夹紧它，一边用力夹一边想象成他是个自慰棒，扭着身子上下套弄。
罗生居高临下的看着她，感受到小穴里的极力收缩，舒爽的差点射精。
“嗯……啊……”女下男上的姿势阻碍了李芸高频率的套弄动作，她双手攀住罗生的肩膀，慢慢从床上坐到他腿上，两条白嫩嫩的大腿跨在他腰间两侧，抱着罗生直插直落。
“嗯哼……”罗生被她弄得快要无法隐忍，两只手掐住她的水蛇腰加快了插穴速度，一时间，两人又重新吻在了一起，两条舌头搅拌在一起吸取着彼此的唾液，而下身的紧密抽插，迎来了爆炸般的高潮。
“啊……”
“哼……”
同时登上巅峰的两人默默停下了动作，李芸趴在罗生肩头，调整呼吸，而罗生一只手钻进李芸的卫衣里，揉捏了几下她的乳房。
“叮铃铃……”
房门外突然传来了吵杂的铃铛声，就像是好几只铃铛一起在剧烈摇摆，李芸和罗生皆是一怔，同时朝门口看去，在门外灯光的映照下，房门下的细缝里有一抹黑影停留在那，随后又悄然走开了。


猫罐头（H）
=====================

李芸瞪大了眼睛，高潮后的余韵立马被恐惧所替代
“你……有看到什么吗？”
李芸小声的询问罗生。
罗生点了点头，随后眯起眼睛仔细聆听门外的铃铛声，叮铃铃，叮铃铃，声音由近向远，往电梯那去了。
“你手上的纸条是谁给你的？”
罗生回眸看她，原以为那张纸条不过是糊弄人的恶作剧，现在看来却是张救命符，如果他们刚才没有发生关系，那黑影指不定就得冲进门要了他们的命。
李芸也想到了这点，匆匆从罗生身上爬下了床，她记得纸条被罗生扔在了地上，是扔哪去了？
李芸弯下腰，圆滚滚的光屁股正对着罗生左右摇摆，没有毛发的馒头穴沾满了白色浓稠的精液，罗生看着自己喷射出来的子子孙孙，眼里欲火重新被点燃。
“找到了。”李芸还不知道自己无意识的动作有多勾引人，她捡起桌子底下的小纸条，人还没站直就被罗生掐住了腰，一根硬邦邦的肉棒贴着馒头穴冲了进来。
“啊，罗生，你，你干什么，出去，我们先办正事……”李芸身子向前倾想把身体里的肉棒赶出去，罗生可不是吃素的，她每向前倾一步他就跟一步，两颗软蛋自始至终贴合着穴口。
李芸被逼到了尽头，无奈之下只能任由他予取予求。
“罗生，啊，不要那么用力……嗯……撞到子宫了……”
丰沛的淫水顺着棒身流的滴滴答答，罗生稀疏的阴毛都湿成了一撮一撮的，他低声笑了笑，不怀好意的手指来到了无人未经的后穴上。
“啊，那里不可以，不行，不要摸，罗生……”
李芸还没被人插过菊花，也不想被人插菊花，她使劲扭动身体，想把菊花上的手指撵开。
罗生眼底笑意更浓了，他先是假装把手拿走，在她湿漉漉的肥唇上摸了一把，再用沾满淫液的食指涂抹菊花，这时，他清晰的感觉到了菊花一紧一放，像个贪吃的小嘴巴咬住了他的手指。
“还说不要？咬得我那么紧是想尝尝肉棒的滋味吗？”罗生筛动臀部，肉棒深深浅浅的插着小穴，菊花里的手指也一点一点全部伸了进去。
“唔，不要……那里真的不行……罗生，你……你把手指拿出来，好不好……”
小穴和菊花同时插着异物，这种奇怪的感觉让李芸又难受又有些说不出的兴奋，她想她是被小世界给玩坏了，不然她怎么可能会觉得兴奋。
“你这里面好紧，吸得我的手指都动不了。”罗生还是第一次玩女人的菊花，平时觉得恶心的东西现在看起来就和小穴一样吸引着他，亦或者说，是吸引他的肉棒。
不知道插进去会是什么滋味，罗生试探性的用手指在里面捅了捅，紧致的包裹性让他忍不住又塞进第二根手指。
“啊，不行，不要了，罗生，我不行了，啊……”
李芸觉得她快要疯掉了，不论是小穴还是菊花，她都想要插满肉棒……
罗生看她屁股撅的老高，一副欲求不满的样子，也不再浪费时间，手指与肉棒同时抽插，幻影般的速度撞的肉臀啪啪作响，
“唔……罗生，慢……慢点，你好……好会插……嗯受不了了。”
终于，新的一波高潮来临了，两人颤抖着身子飞入云霄。
高潮后，李芸有力无气的喘着粗气，经历过两场性爱她已经感到疲惫不堪，罗生这家伙，看起来白白净净，弱不禁风，没想到干起穴来那么荤素不忌。
“有人把纸条塞在门缝里，我不知道是谁塞的。”
重回之前的话题，李芸已无心再继续讨论，她拖着酸痛的身子去浴室洗了个澡，出来的时候罗生已经穿好衣裤，人模人样的坐在椅子上翻看那张小纸条。
“去找过明天了吗？”
凭空冒出来的一句话让李芸穿裤子的动作顿了顿，“嗯。”
罗生冷哼，好心情瞬间荡然无存，“就知道你不会第一个来找我。”
李芸只当没听见，穿好裤子就去房门那听听外面还有没有动静。
耳朵刚贴上门板，门外就传来了敲门声。
“咚咚咚。”
震得李芸耳朵疼。
“小生，你在吗？”
是明天，真是说曹操曹操就到，李芸不敢回头看罗生，罗生的脸已经很臭了如果她在乱说什么指不定要把她大卸八块。
“不开门就让开。”
罗生冰冷的声音犹如来自地狱，李芸后背发寒，缩着脑袋站到一边。
房门打开了，罗生面无表情的看向门外的不速之客，“有事？”
屋子里残留的欢爱气息扑面而来，明天知道发生了什么也不点破，只是语气清淡的回道：“我找李芸。”
被点名的李芸整个人都要炸了，他怎么知道她在罗生房里？难道他有透视眼？
“哼，出来吧，你的梦中情人在找你。”
什么鬼？
李芸一脸尴尬的从门背后走了出来，罗生在胡说八道些什么，明天怎么就成了她梦中情人了？她根本就没那个意思好么。
“呵呵，罗生他瞎说的，你别在意。”
为了不让对方误会，李芸笑的脸皮都僵了。
明天却一脸不在乎的拉起她的手往外面的过道走，邓佳佳站在一旁，看着他们之间的亲昵互动，眼里多了一丝羡慕和嫉妒。
“你要带我去哪啊？”李芸双腿发软，没走几步路就已经有了脚踩棉花的感觉，都怪罗生做一次就够了，非要再来第二次。
糟了，她是不是把罗生给忘了？
李芸回过头，对上了一双充满冰冷阴鸷的眼眸，罗生紧跟在她身后，黑沉着俊脸，看起来十分生气。
“找唐丽娜拿卡。”
明天的回答让李芸分了心，注意力又回到了明天身上。
“是要去楼下餐厅吗？”
“嗯，找点东西。”
说话间他们路过了218室，那是沈浩的房间，房间大门是开着的，里面漆黑一片，听不到任何动静。
李芸停下脚步，心里升起了一股不安地情绪，她朝着218室大声喊道：“沈浩，你在房间里吗？”
黑漆漆的房间没有任何回应，倒是216室和211室先后开了门，216室是陈旭的房间，走出来的却窦芳，然后才看到衣衫不整的陈旭，211室是康诚的房间，走出来的是康诚和安玲珑两个人，他们头发都湿乎乎的，脸上还留有欢爱过的红晕，明眼人一看就知道他们发生了什么。
“怎么了？沈浩他不在房间吗？”离得最远的康诚扯着嗓子问他们。
李芸不知道该怎么回答，明天倒是天不怕地不怕的走进218室，开了灯在房间里检查了一圈，走出来对他们说：
“沈浩，不见了。”
“要找什么？”李芸顺着他的话，好奇的问了问。
“猫罐头。”
李芸停住脚步，握卡的手指紧紧收拢，他竟然知道猫罐头，难不成他住的是安东尼的房间？
“怎么了？”
明天发现李芸站着不动，不由投来询问的目光。
李芸嘴皮嗡动，老老实实的将衣柜里发现猫罐头的事说了出来，明天得知她手里还有一罐猫罐头眼神转瞬变得复杂起来：
“既然你有猫罐头，为什么还要……”
后面的话适时止住了，他们都是成年人，男欢女爱是正常的生理需求，他没有资格干涉他们的私生活，再说他难得看到小生对一个女人那么关注，他该支持他才对。
“嗯？还要什么？”李芸等着他继续说下去，他却敛下眼眸，避之不谈。
“你那边只有一罐，远远是不够的，我们还得找到更多的猫罐头。”
“到底猫罐头有什么作用？作为临时道具它只有12小时的使用权，我现在还剩下不到11个小时了。”
李芸迫切的想要知道它的用处，这样她才能在适合的时机使用它。
“猫罐头顾名思义是给猫吃的，我们听到的铃铛声，其实就是猫咪走路时脖子上所带铃铛的震动声，船上养了多少只猫现在还不清楚，但如果这些猫都已经变异了，那想要阻止它狩猎的唯一方法就是投喂猫罐头。”明天说这段话时目光在邓佳佳身上停留了几秒，他所说的每一句都来源于她的原话，虽然不知道她的消息是从哪听来的，但不得不承认她说的一点没错，猫罐头有引开猫咪的作用，就算他们没有发生性关系也能存活下来。
听到这里，李芸彻底明白了，她不得不把神秘人送纸条的事告诉了明天，明天一副原来如此的表情让她恨不得挖个地洞钻进去，明明自己手里有猫罐头，却还傻乎乎的找罗生制造动情的香味，这和自动送上门有什么区别？
“不管怎样，我们都要抓紧时间多找一些猫罐头，关键时刻可以救命。”
为了不让李芸继续尴尬下去，明天发表完总结，便走出了房门，门外的四个人等的都有些不耐烦了，见他第一个出来四双眼珠子一起瞄向他的双手。
“看我说对了吧，唐丽娜一定是把卡带身上了。”陈旭说话声音很大，像是在故意说给其他人听，好证明他陈旭也是有脑子的，不像某人聪明反被聪明误。
李芸刚出房门就被他的大嗓门吵得心烦意乱，她举起手里的电梯卡，打脸似的走到他面前。
“你说错了，卡在我这里。”
陈旭语噎，脸上转换了好几个表情，最后停格的是强撑的笑容。
“你怎么找到的？这么厉害，哈哈哈哈……”
李芸没有理他，对着其余三人说起了猫罐头的事，既然他们选择回到餐厅，就必须告诉他们实情，只有他们知道了猫罐头的重要性才会愿意跟他们一起下电梯。
一番解释加上你问我答环节花去了半个多小时时间，李芸终于说服了他们，就连陈旭也明白找不到猫罐头就得一直啪啪啪，虽然啪啪啪是件很美好很舒服的事，但人的精力是有限的，他不可能一直处于勃起状态，更何况他已经感到饥肠辘辘，再啪下去别说是精液了他怕是连前列腺液都流不出来。


人性与‘人’
======================

8个人重新坐上电梯返回餐厅，一部分人对寻找猫罐头这件事抱起了势在必得的心态，他们都是新人，想活到最后就必须用到道具，哪怕是临时道具也好。
出了电梯，陈旭一伙人心照不宣的四处散开，李芸看他们找的格外认真，每一个桌子底下都检查的仔仔细细，垃圾桶里的垃圾也全部倒了出来，安玲珑和窦芳还同时锁定了吧台，前者身材矮小且瘦弱，小步子蹭蹭蹭的跑到在了前面，拥有一双大长腿的窦芳也不示弱，几个大跨步就追了上去……
李芸在后面看的津津有味，都快忘了她来这的目的。
“看到了吧？这就是人性。”罗生站在她身旁，一脸不屑的看着两个女人你争我抢，最后安玲珑以个小为优势先一步钻进了吧台。
李芸悄咪咪地看了他一眼，低声问他：“你怎么不去找，去晚了可就找不到猫罐头了。”
罗生勾起她的手指细细摩挲，毫不在乎的回道：“没事，大不了我吃点亏，再和你来几发。”
李芸脸颊烧起红云，想抽出被勾住的手指不料被他紧紧夹住，“之前是我做事不够谨慎，你就当什么事都没发生吧。”
话一说完，李芸明显感觉到手指受到了强烈挤压，一种要被绞断的疼痛感传递到大脑皮层，她猛力抽出手指，身体受到惯性向后一仰，差点摔在地上。
“是我满足不了你，还是你只想找明天来肏你？”罗生阴着眼，浸满毒性的目光如一条黏滑的蛇盘缠在李芸身上。
李芸自知理亏不敢看他，只得小声嘀咕着：“我对明天没兴趣，对你也一样没兴趣，你干嘛总是把明天挂在嘴边？你不会暗恋他吧？”
罗生听见她说出这样的话，气的恨不得马上扒掉她的裤子，肏烂她的小穴，让她深刻知道他到底是对男人有性趣还是对女人有性趣。
“康诚，快过来，我发现猫罐头了！”
吧台里安玲珑兴奋到发颤的声音吸引了众人前去围观，李芸这边也听到了，她暗暗松了口气，挪了一下脚步发现罗生没什么反应便趁机一头扎进人群，连个背影都不留给他。
人群中央，安玲珑推着一箱未开封的猫罐头从吧台里面走了出来，康诚没想到会有这么多猫罐头，眼珠子都看直了，赶忙上前帮她一起打开箱子。
一箱12罐成年猫罐头，精品金枪鱼口味，日期嘛，早就已经过期了，但这不重要，重要的是它们都是临时道具，可以在危险时拿来救命。
“那个……要不，大家分一分？”陈旭做了个抬眼镜的动作好掩饰眼底的贪婪，他想他们现在有8个人，每人分一罐还能余下4罐，他和康诚关系还算不错，4罐里应该还能分给他一份，这样一来他就能得到两罐猫罐头。
陈旭打着自己的如意算盘，却没想到安玲珑不安排理出牌，整个上半身扑在箱子上，两条细白嫩肉的手臂牢牢将它抱住，一点与人分享的意思都没有。
“这是我找到的。”安玲珑嘟起小嘴，水灵灵的大眼睛充满防备的看着众人。
康诚怕她拒绝的太直接有败好感，拉着她的手臂往回收，然后笑脸盈盈的和大家解释：“她在和我闹脾气呢，大家不要当真，咱们人手一份，剩下四罐就由我们先保管着，这个，没问题吧？”
最后一句问话康诚带有一丝试探性，说是最后四罐其实大家心知肚明，他和安玲珑肯定得各拿掉一罐，那么剩下来的也就只有两罐罢了。
“我没问题，东西是你们找到的，你们说了算。”陈旭痛痛快快的答应了，他相信以他和康诚的兄弟情一定能拿到其中一罐，现在明面上给不了那就私底下给，总能找到别人看不见的地方交给他。
针对康诚的提议，其余人没什么意见，这事就算一票通过了，安玲珑憋着嘴心不甘情不愿的拿出一罐猫罐头，如李芸所说，一罐猫罐头需要50积分，她一共有155积分，兑换成功后还剩下105积分。
“怎么样？”康诚看着安玲珑，心知她是在大脑中进行了积分兑换，于是问她感受如何。
“没什么感觉。”安玲珑握紧手里的猫罐头，低眉顺目的回道。
众人知道她已经兑换成功，纷纷上前拿走了属于自己的那一罐猫罐头，箱子里还剩下最后四罐，康诚重新合上纸板，郑重其事的说：“这些我就先拿走了，如果你们遇到危险可以来找我。
“行了，我看这里该找的也找了该翻的也翻了，不如我们回……”
陈旭话说一半就听到叮叮当当的铃铛声从安全出口那传了过来，众人脸色大变，有人提议坐电梯回楼上，但立马被人否决了，他们不就是因为楼上的铃铛声才下楼的么？现在回去等于自投罗网。
“我们还是找个地方藏起来吧。”安玲珑等不及了，铃铛声越来越响，听着数量还不是一只两只，她迫切的拉住康诚的手不管其他人怎么样先藏进了吧台。
大伙看她行动迅速，都焦急的开始寻找藏身之所。
陈旭也想钻进吧台里面，他矮下身头还没进去就被安玲珑一脚踢了出来。
“不好意思，这里地方太窄，容不下三个人，你还是去找找其他地方吧。”康诚抱歉的声音夹杂着安玲珑的窃窃私语，陈旭火冒三丈却只得放弃离开。
最后，陈旭和窦芳一起躲在了桌子下面，利用桌布的长度来掩盖身形。
李芸这边登上了四平方米的小舞台，明天也选择了这里，他们对看一眼，默契十足的背对着对方走向舞台两侧，那里有高高悬落而下的厚重帘幕，足够藏两个人进去。
就这样，李芸和罗生躲进了右侧帘幕，明天和邓佳佳躲进了左侧帘幕，四个人从头到脚遮的严严实实。
这时的餐厅已看不见人影，安全出口处的大门无声无息的被打开了，一串清脆动听的铃铛声钻了进来。
猫捉老鼠的时间到了。
李芸本能的屏住呼吸，隔着厚重的紫色帘幕她听到了忽近忽远的铃铛声。
帘幕外面是什么情况，她看不到只能靠听觉来感受一切，叮叮当当，叮叮当当，整个餐厅四面八方都在响。
这到底是得有多少只猫啊。
躲藏在餐桌底下的陈旭和窦芳背后浸出冷汗，他们交握着的手，抑制不住的在颤抖。
陈旭紧闭双目，心里不断默念着：千万不要找到他们，千万不要找到他们，如来佛祖啊，观音菩萨啊，我给你们上香给你们重塑金身，求求你们千万不要让它们发现啊。
“陈、陈、陈旭……”
蹲在一旁的窦芳突然死死握住他的手，力道之大尖长的指甲都深深掐陷进肉里。
陈旭听到她发颤的声音就察觉大事不妙，一睁开眼睛差点吓得魂飞魄散。
他们面前竟然趴着一个人，那个人不是别人竟然是沈浩！
沈浩看起来气色很差，灰白无神的脸带着一种将死之人的病态，他的眼睛凸的圆圆的，瞳孔涣散无光，一双脱了皮的嘴唇微微张开，口腔内两排蜡黄的牙齿有四颗发生了变异，就像猫科动物的牙齿，上下各生长出两个尖儿，锋利异常。
陈旭抖着手从口袋里拿出猫罐头，沈浩听到动静，动了动耳朵，侧过脸看他。
“沈、沈浩，你别急，我、我马上给你东西吃，你、你不要吃我……”
沈浩却像是听不懂他在说什么，双手双脚七扭八扭的朝他爬了过来。
陈旭甩开窦芳的手，在他扑来之前打开了猫罐头，浓浓的鱼腥味弥漫在空气里，他看见沈浩的瞳孔缩成了一条竖线，那是猫的眼睛。
“别急，别急，我马上给你吃，马上给你吃……”
手里的猫罐头用力扔向远处，沈浩倏地一下从桌子底下窜到了外面，猫罐头在地上滚了两滚，罐头里的鱼肉洒了一地。
沈浩趴在地上伸出舌头细细舔舐着一大块鱼肉，很快，其他“人”闻到鱼腥味都爬了过来。
陈旭和窦芳缩在桌子底下，看着一群陌生的男男女女脸贴着地板舔舐鱼肉，其中有一抹熟悉的倩影爬到沈浩身边，她张开嘴呲出四颗尖牙，喉咙里不断发出低沉的呜呜声，沈浩受到威胁，拱起后背，叼起一小块碎鱼肉就爬到了别处，那“人”掠夺成功，守着到嘴的鱼肉，一边吃一边警告其他想要靠近她的“人”，能有如此高的警觉性，不是唐丽娜又会是谁。
窦芳捂住嘴，偷偷朝陈旭做了个手势，他们的位置已经暴露了，必须尽快重新找个地方藏起来。
陈旭赞同的点点头，他手上的猫罐头已经用完，接下来就只能靠窦芳的猫罐头来续命了。
确定好逃跑路线，两个人轻手轻脚的在桌子底下爬行，他们不敢往“人”多的地方看，也不敢弄出太大动静，前进的速度可以说是焦急而缓慢的。
穿过一个又一个桌底，窦芳的神经绷得紧紧的，她个头高，爬的比谁都吃力，但她不能停，因为她知道光靠一罐猫罐头是顶不了多少时间的。
终于，漫长的爬行快要到达终点，她看到了吧台旁边靠墙垒着的啤酒箱，那是她最后的选择，一人高的啤酒箱可以带来短暂的庇护，虽然被发现的可能性很高，但能争上一分一秒都是很不容易的。
窦芳轻声把自己的计划告诉了陈旭，陈旭心里很是嫌弃但脸上丝毫没有表现出来，反而一脸赞同的竖起了大拇指。
两人接着又向前爬行了一段距离，眼看就可以站起身来跑到啤酒箱后面，但好巧不巧，一个穿着西装革履的青年挡在了路口。
青年背对着窦芳，注意力被吧台下的一个缺口所吸引，窦芳及时停止了爬行，示意陈旭不要轻举妄动。
陈旭当然也看到了面前的危险人物，他静止不动，看着青年一点一点爬进了吧台里面。
刺耳的女人尖叫声穿透了整间餐厅，窦芳暗叫糟糕，连忙爬出桌底以百米速跑的爆发力跑到了啤酒箱后面，陈旭受到她的影响也跟着跑了出来，还好，有惊无险，所有“人”掉头转向吧台的时候他已经顺利与窦芳会和。
陈旭和窦芳是暂时安全了，可吧台里的安玲珑却结结实实的被青年咬了一口。
锋利的四颗尖牙刺进皮肤，安玲珑疼的眼泪鼻涕直流，胡乱蹬着双腿想把青年从她腿上踹开，康诚跌坐在一旁直接被吓傻了，事情发生的太快，他根本来不及作出反应。
“快，猫罐头！”安玲珑哭着大喊，康诚这才抖抖索索的打开了一罐猫罐头。
西装青年闻到了鱼腥味，立马松开了牙齿，一抬头一双猫眼竖瞳紧紧盯着康诚手里的猫罐头，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
康诚咽了口唾沫，小心翼翼的将猫罐头放在地上，然后用脚向外一踢，踢出了吧台，西装青年视线跟随着猫罐头飞身扑了出去。
没一会，吧台外传来男男女女互相撕咬的声音，康诚没胆子去看，扶着安玲珑查看她的伤口，她的左侧小腿上出现了四个洞眼，鲜红的血液正源源不断的从洞眼里流了出来，他撕扯下身上的衣服为她包扎，安玲珑许是哭累了，泪眼蒙松的看着他，抓着他的手不停地说：
“我不想死，康诚，救救我，我不想死……”
康诚心一软，把她拥进怀里拍着她的手背回道：“不要怕，我会在你身边陪着你，你不会死的，相信我。”
“康诚……你不会丢下我的，对不对？”安玲珑呼吸渐渐微弱，她靠在康诚的胸膛上，眼皮一下子有些撑不住了，她好困，她好想睡觉啊。
“放心，我不会丢下你的。”康诚以为她是惊吓过度，拍着她的手背极具有耐心的安抚她。
安玲珑听到了想要的答案，嘴角扬起一抹月牙似的弧度，她说：“我有点累了，我先眯一会。”
“嗯，等他们走了，我再喊你。”康诚温柔的亲了亲她的额头，看着她闭上了眼睛。
混乱的撕咬声没有持续太长时间就停止了，康诚抱着沉沉睡去的安玲珑，时刻提放着再有“人”爬进吧台，明明是最理想的躲藏地方，却因为逼仄的空间而受困，康诚苦着脸，感叹自己太没主见，如果他能在安玲珑之前选好地方，就不会像现在这样做困兽之斗。
相比康诚的窘境，陈旭那边可谓是舒服多了，他和窦芳两人藏在啤酒箱后面，因为位置较偏那些“人”根本没有兴趣往他那爬。
陈旭站住脚跟，竖起耳朵听外面的动静，他们吃的可真欢啊，每个“人”的喉咙里都发出了呼噜呼噜的声音。
“他们要吃到什么时候，不会就这么赖在这不走了吧。”窦芳小声地问陈旭，她不敢探出脑袋去看外面，安玲珑的尖叫声
到现在还回荡在耳边刺激着大脑神经，这个笨女人总是喜欢大喊大叫，难道她不知道现在的处境有多危险吗？蠢的跟猪一样！
“我哪知道，再等等吧，希望他们吃饱了赶紧走，别再到处爬来爬去。”危险警报还未解除，陈旭的心脏就像悬在了半空，跳的非常厉害，他小心谨慎地朝外面看了一眼又急急缩了回去，外面七八个男男女女趴在地上分食着猫罐头，他看到只有沈浩一个“人”因为抢不到食物趴在桌底下瞎转悠，他在干什么？他不会在找他们吧？
一滴冷汗自额角流了下来，陈旭捏紧拳头，鼓起勇气又飞快地看向沈浩，沈浩那家伙在发现桌底下什么东西都没有转头朝反方向的舞池爬了过去，他的身体贴服着地面，鼻子像狗一样嗅着地上的气味一路爬上了舞台……
危险人物在逐渐远去，这对陈旭来说简直是天大的好消息，而躲在舞台帘幕后面的李芸、明天四人则感受到了不一样的气息，有什么东西在木制地板上爬来爬去，并且离他们越来越近了。
李芸偷偷掀开幕帘一角与对面的明天隔空相视，明天伸出一根手指指舞台外面，再作出一个扔东西的动作，示意她把猫罐头扔出去。
李芸心领神会，她身上有两罐猫罐头，第一罐猫罐头是最早在房间里找到的，剩余使用时间还有8个小时，对付外面的不明生物是绰绰有余了。
从红色骨戒里拿出第一罐猫罐头，李芸正准备拉开罐头盖就感觉到自己的双脚隔着帘幕被什么东西拱了拱，那东西拱了几次没找到入口很是气愤，索性发疯似的撞了起来。
李芸的小腿被撞得剧痛无比，情急之下她打开手里的猫罐头不管三七二十一往外一扔。
贴着精品金枪鱼标签的猫罐头在空中滑出了一道优美的抛物线，里面的冻鱼肉零零散散的落在了舞台上，撞击消失了，帘幕外的不明生物顺着鱼腥味爬到舞台边乖乖舔起了猫罐头。
李芸松了口气，弯腰轻轻揉着疼痛的小腿，整张脸都皱在了一起。
罗生看她疼的不轻，鬼使神差的替她揉另外一条腿，力道轻柔的跟弹棉花没啥区别。
李芸发现自己腿上多了一只手，转过脸，无声问他：“你干嘛？”
罗生惊觉自己好像做了件傻事，收回手表情不太自然的回道：“腿痒，挠错了腿。”
“……”李芸定定地看着他，看到他耳根发红才移开视线，看来他也没有那么让人讨厌嘛。
舞台上，沈浩吃的津津有味，待他吃饱肚子打了个哈欠便和其他“人”一起慢吞吞的爬了回去，餐厅里吵人的铃铛声渐行渐远，明天等人确定外面安全了才从帘幕后面走了出来。
木质地板上一片狼藉，李芸扔出去的猫罐头有一半是喂给了地板，剩余的另一半则在猫罐头里被吃的一干二净。
明天看着地上未完全吃完的鱼肉眸色深了几分，他先一步跳下舞台，走到安全出口处推了推门，之前他们刚进餐厅的时候有人检查过这扇门，当时是锁着的，但是现在他一推就推开了一条缝隙，顺着这条缝隙他看到外面上下楼梯都爬满了“人”，这些人有男有女，有老有少，他们全部缩着身子像猫一样在打盹，明天注意到他们每个人都有一个共同点，那就是脚踝上都系着一只银铃铛。
明天没有看太久就把门轻轻合上了，等他回到人群里，陈旭和窦芳已经从啤酒箱后面走了过来。
“吓死我了，你们看到没有？沈浩和唐丽娜都已经变异了！”
陈旭急急忙忙的走到明天身边，惊魂未定的说起了刚才在他们身上发生的事。
窦芳怕他口齿不清，又把那些“人”的行为特征重新描述了一遍。
李芸听了震惊不已，“变异？难道是变成丧尸了吗？”
“应该和丧尸没关系，我猜十有八九是升级版的狂犬病。”明天话才说完，众人就听到了一声惨叫，康诚捂着流血的脖子拼着命从吧台里往外爬。
“救我……玲珑，玲珑她……啊……”
康诚半个身子爬到了外面，鲜血染红了他整个手掌，他费力的撑着手肘一边爬一边向他们求救，众人看着他，眼中满是怜悯，没有人敢上前帮忙，只能看着他重新被身后的安玲珑拉了回去。
呜呜的嘶吼声夹杂着康诚的惨叫，李芸于心不忍，从红色骨戒里拿出手枪，打算给他们个痛快。
“不可以开枪，枪声会把他们吵醒。”
明天按住李芸的手，朝她摇了摇头。
“那怎么办？康诚已经被感染了，一会他就会和安玲珑一样出来咬我们。”窦芳焦急的原地打转，她可不想被咬上一口，要是变成他们那样还不如自我了断算了。
“用刀吧。”罗生冷不丁的提议道。
“行，那就用刀，李芸，你用刀杀了他们，就像你杀人头怪一样！”陈旭在旁鼓励起李芸，全然忘了自己是因为什么原因才孤立她。
“我……我不知道该怎么下手……”
李芸双眼无助的看向虚空处，她手里的枪已经自动换成了匕首，但是让她去杀安玲珑和康诚，她是怎么也做不到的。


过渡
==============

“他们已经变异了！你还犹豫什么呀！”窦芳心急如焚，一双美目喷火似的看着李芸。
李芸握紧手里的匕首，心下一沉，这里有武器的只有她了，她不动手他们都得有生命危险！
“好，我杀。”
记忆中，鲜血喷洒出来的温热感犹记脑海，那种来自灵魂深处的灼烧让李芸感到害怕，她怕自己变得不像自己，她怕她会变成另一个沈青青，在杀死人头怪的时候她仿佛感受到了沈青青杀人时的心情，那是一种愉悦的、兴奋的、颤栗的不能控制的心情。
她不想失去自我，所以这次她绝对不能失控！绝对不能！
李芸的眼神慢慢沉淀下来，她不再犹豫，捡起地上未吃完的猫罐头，打算利用它把安玲珑引出来，再找机会下手。
陈旭和窦芳看她变了个人似的以为她是想通了，高兴的为她加油鼓气，谁也不会想到李芸在经历过第一场真人秀后心理亦或说是精神层面发生了巨大变化。
吧台里，康诚的惨叫早已戛然而止，李芸上前没几步就听到一阵婴儿啼哭，这声音莫名有些熟悉，很像是母猫发情的叫声。
难道说……安玲珑发情了？
李芸暗道不妙，她怕安玲珑的声音把其他“男人”吸引过来，她必须速战速决。
想到这，她选了一个比较安全的距离蹲下身，然后用猫罐头连续敲击地面。
没有花太长时间，众人就看见吧台里面伸出颗头来，那是安玲珑的头，她四肢趴在地面，昂起上半身正对着李芸。
此时的安玲珑面容死寂，大大的黑眼珠子空洞的没有一丝光亮，她的嘴唇周围全是血，四颗染血的尖牙呲在唇外，看起来随时都可能咬上一口。
李芸不为所动，端着猫罐头引诱她继续向前爬。
“斯哈——”安玲珑嗅着鱼腥味一点点爬出吧台，她的嘴巴开始张到最大，眼珠子瞪得圆圆的，尖锐的牙齿暴露在空气里像是在透露出一种警告。
李芸冷静自若地向后退，直到安玲珑完全爬出吧台才将猫罐头放在地上，迅速跑到一边。
安玲珑看上去饿极了，专心舔起猫罐头不再理会李芸这个大活人。
就是现在！
李芸高举匕首，以迅雷不及掩耳之势捅进她的后颈，一声惨烈的猫嚎声响起，安玲珑偏着脑袋瞳孔缩成一条竖线，喉咙里喵呜了两声便再也没了动静。
安玲珑死了，一击毙命。
围观人群全都愣住了，谁也没想到李芸竟然那么快就把“人”给杀死了。
陈旭困难的咽着口水，自言自语道：“还说不知道怎么下手，我看她这是在谦虚呢。”
窦芳也被眼前的画面震惊的回不了神，她心想李芸又不是杀人狂魔，怎么杀人连眼皮子都不眨，心理素质也太好了吧。
事实上李芸拿刀的手正抖个不停，她在极力压制自己，压制心底对鲜血的欲望，压制不要把安玲珑捅成碎尸。
明天察觉出她的异常，走到她身边按住她颤抖如筛的手背，轻声询问道：“你怎么了？”
李芸低着头，双眼发直的盯着安玲珑的尸体，没有说话。
明天抿了抿唇，握住她的手帮她把刀拔了出来，对于不是自己的道具他是不能碰的，除非花积分租借下来，可惜，他已经用光了积分，现在别说是匕首，就算是最便宜的猫罐头他都兑换不了。
“能走路吗？”
清冽的嗓音如山涧泉水透出一股冰凉，李芸讷讷的抬眸看他，明天凑的很近，她能清楚地看到他纤长卷翘的睫毛在眨眼间留下的一排乌色阴影，他长得很好看，比起罗生精致漂亮的五官他更多了一丝书卷气，就好像饱读诗书的少年人，清隽且秀气。
“谢谢，我可以自己走。”心底的暴动自匕首脱离血肉的那一刻完全消失了，李芸把功劳算在明天身上，如果不是他帮忙拔出匕首，她不可能这么快就恢复理智。
明天弯起嘴角，还是扶着她绕过了安玲珑的尸体。
众人原以为事情到此可以告一段落，但他们还是漏算了一个人，吧台里被安玲珑咬死的康诚醒了过来，他寻着鱼腥味直直扑向了李芸。
飞扑的画面快如闪电，所有人都只看到一抹血色身影从面前一晃而过，而李芸更是连反应的时间都没有就被一堵肉墙挡住了视线。
“嗯哼。”
低沉的闷哼声连同尖牙刺进肉里的噗呲声一起钻进李芸的耳朵，她看到一张熟悉到不能再熟悉的脸趴在明天的肩膀上，是康诚！他张开嘴紧紧咬住明天的肩膀，鲜血很快染红了他的嘴唇，他对着李芸呜呜低吼，似乎把她当成了假想敌。
“快走！”
情急之下，明天推了李芸一把，背着康诚撞向吧台，康诚的耐撞性很好，不管明天怎么撞他就是死死不肯松口。
李芸没有离开，她握紧匕首想上前给康诚一刀，但是明天和康诚靠的太近了，她没办法准确找到位置下手。
“李芸！你还等什么？！快杀了康诚！”
陌生的声音突兀的出现在餐厅里，李芸回头看向发声源，发现说话的人竟然是邓佳佳。
她不是聋哑人吗？
邓佳佳意识到自己的身份暴露了，铁青着脸不再说话，身边的陈旭和窦芳都吓了一大跳，指着她的鼻子异口同声的说：
“你不是哑巴吗?！”
“你不是哑巴吗?！”
唯一没有感到惊讶的罗生默默打开自己的猫罐头，朝明天的方向扔了出去。
突如其来的猫罐头从天而降，明天肩膀一松，背后的康诚追着猫罐头跑开了。
李芸就在这个时候亮起手里的匕首，抹了康诚的后脖子，养过猫的人应该都知道，捏住猫的后脖等于抓住蛇的七寸，这些被狂犬病毒感染的人和三头怪一样都有死穴，她不过是拿安玲珑作了一个试验，没想到歪打正着找到了他们的死穴。
康诚最终扑腾了几下随安玲珑一起坠入了无边地狱，存活下来的他们却也在这现实地狱里苟延残喘，明天被咬了，他很快就会变得和康诚一样，到时候她又该如何抉择？
康诚死后，明天倚着墙壁慢慢滑落到地上，他的面容开始变得灰白，眼睛里生命的光彩在不断流失。
众人看他一副快要变异的样子，有人慌乱的叫了起来。
“李芸，明天已经没救了，你快给他一刀吧。”陈旭生怕明天变得和康诚一样，急的如热锅上的蚂蚁，他可不敢拿生命去开玩笑，虽然他也知道明天很聪明，但事已至此，一个人死好过全军覆灭啊。
“是啊，李芸，你，你要不好好想一想，明天很快就会失去理智，到时候他就会变得不认识你，甚至想要咬你。”窦芳实事求是的说。
“闭嘴。”
“闭嘴。”
罗生的声音和李芸重叠，他们互看对方一眼，又都将目光转向明天。
明天确实快不行了，他肩膀上的伤口已经腐烂，嘴里的牙齿也在慢慢长长，再等下去他真的会变异。
李芸深吸口气，决定死马当活马医，她不是还有森林女神的神迹么，南宫尚送给她的玉肌膏用在他手下身上再适合不过。
心念一动，她手心里突然凭空多出了一条红宝石项链，众人睁大眼睛似是不敢置信的看着李芸，这女人到底还藏了多少宝贝，同样是新人他们的差距也太大了吧。
李芸不知道她救人的行为在某些人眼里变了质，她心无旁骛的挖出一小块玉肌膏敷在明天的肩膀上，清新浓郁的青草味夹杂着一股淡淡的土腥气，闻起来犹如置身于大自然中，令人心旷神怡。
玉肌膏可以化腐生肌，虽能治好明天肩膀上的伤口但要说完全治愈狂犬病那是不可能的，李芸知道光靠外敷是杀不死病毒的，于是她又用指尖挖了一小块玉肌膏塞进明天嘴里。
温暖湿润的口腔包裹着她的手指，她摸到了明天的舌头，与正常人相比他的舌苔上长了一层短短的倒刺，摸起来有些刺手。
已经变异的那么快了吗？
李芸暗下眼眸，纵然指腹被刺的发疼也没有一刻停顿，她搅动起口腔内壁，丰沛的唾液很快融化了玉肌膏，她感觉差不多了。
“咽下去。”
一只纤细白净的小手爬上少年突出的喉结，李芸试着引导他进行吞咽。
昏迷中的少年仿佛听到了她的声音，喉结上下滚动，口腔里的唾液自助吞到了肚子里。
李芸满意的抽出手指，静坐在一旁，该做的她都做了，剩下来就得看天命了。
众人等她一番神操作做完，一个个都上前进行询问。
“你这是什么东西？能把他救活吗？”陈旭迫不急待的开口，这可是货真价实的红宝石啊，看模样还不是一般的工艺品，要是放在现实社会一定能卖个大价钱。
李芸看都没看陈旭一眼，反倒对着罗生说：“这是我上一个真人秀留下来的，是森林女神的神迹，我不确定能不能救活他，你最好做一个心理准备。”
罗生眼底的挣扎呼之欲出，明天是他名义上的“哥哥”，最初几年他们的关系很好，一起吃饭一起上学一起打篮球，直到有一天他提早放学回家发现了他和妈妈之间不正常的关系，他的妈妈是个四十多岁的家庭妇女，长得不算特别漂亮但风韵犹存，他本以为妈妈二婚是因为喜欢明叔叔想重组家庭，但后来才知道她喜欢的其实是明叔叔的儿子明天。这件事对他的打击很大，他开始瞧不起自己的妈妈，憎恨明天打破了他向往的幸福生活，他不在做明天的小尾巴，凡是明天想做的事他都要反着来，那些喜欢明天的小女生他会把她们一个个玩到手再无情抛弃，渐渐地，明天发现了他的改变，找他谈话，字里行间都是哥哥对弟弟的深切问候，他冷笑着把他和妈妈之间的丑事说了出来，明天的反应很淡定像是早有准备的对他说他是真的很爱他的妈妈，希望他能为他们保密。他当然会为他们保密，“母子”乱伦这种事光是街坊邻居的口水就能淹死他们，他还要上学，还要出人头地，他不可能因为他们乱七八糟的关系毁了自己。然而，没过多久，一桩入室放火案毁了他的家，他辛苦营造出来的一家四口最终只有他和明天两人活了下来。
妈妈和明叔叔都死了，死在火海里烧成了焦炭。
明天为了救他重度昏迷了两个礼拜才醒过来，醒来的第一句话却是问他疼不疼，当时他真的忍不住哭了出来，他几乎要放下对他的成见，可是，警方的调查结果又让他再次坠入深渊，入室放火的不是别人正是明叔叔。
惊讶、愤怒、彷徨、伤心，所有负面情绪一涌而上，他决定当做什么事都不知道，继续呆在明天身边让他以“哥哥”的身份照顾他。
一家四口变成了一家两口，他们仅靠父母留下来的保险金生活度日，明天对他比起以前更是无微不至，每天的零花钱都要比其他同龄人多出一倍，面对他的刻意讨好，他并没有放下他的计划，他要打乱他的生活，他要让他每一天都陷入痛苦中。
可惜，天不遂人愿，他的计划还没开展就和明天一起被选进了小世界，他进入1号休息处，明天进入了13号休息处，当他知道这两个休息处水火不容时，他心中是雀跃的，他想努力变强，强到可以压倒明天，让他痛哭流涕的跪在他面前承认错误。
为了实现这个愿望，他和明天共同参与了两次角色扮演类的真人秀，明天的表演天份很高，一学就会，而他就略有些惨不忍睹，因为性格原因角色魂并没有影响他太深，很多时候都得靠自身反应去和别人对话，明天发现了这个问题，好几次帮他圆了场，顺利完成真人秀。
到了第三次真人秀，他们又碰到了一起，而这次是密室逃脱类真人秀，他不及明天聪明，又一次依附着他生存下去，但是现在当他知道明天很有可能会死在这里时，他才发觉他所谓的愿望是多么的可笑。
“他不能死，他欠我的还没有还。”
罗生从回忆里挣脱出来，一双玻璃透亮的黑色瞳仁闪烁出星火燎原的气势，他们之间的恩怨绝不是死亡可以解决的，他绝不允许他就这么轻易死掉，父债子还，他得为明叔叔犯下的错背债一生。
“知道了，我不会死，我还没有把你安全的带回去，我不会那么容易就死的。”
虚弱的声音断断续续的传进每个人的耳朵，明天醒来了，他的脸色泛起了红润的光泽，眼神也变得清明了许多，他嘴里的牙齿恢复了原样，肩膀上的伤口也已经全部愈合。
不亏是森林女神留下来的神迹，不仅治好了咬伤还把明天体内的病毒清除干净，这么个宝贝南宫尚就那么毫不在意的送给了她，李芸心底不禁对南宫尚又多了一分敬意，自然也就更加关注明天的复原情况。
“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
明天摇摇头，看她的眼神多了一种说不出的温柔，他虽然昏迷，但身体的感官尚在，他知道李芸对他做了什么，也多亏了她的坚持他才能活命。
“我感觉好多了，谢谢。”


朋友
==============

明天恢复的很快，不过半个小时就已经能独立行走。
大家看他和正常人别无区别也都放下心来和他交流，陈旭表现的极为热情，一点也不像方才急着要取明天性命的样子，窦芳脸皮较薄，没好意思和明天说话，反倒是把话题引到了邓佳佳身上。
邓佳佳一路伪装成聋哑人，别有用心，难道她就是暗杀者？
李芸也探究起她的身份来，一脸严肃的问她：
“你为什么要骗我们？朱海川和黄淑琴是不是你杀的？”
邓佳佳卸下伪装，表情冷淡的回道：“是，如果不杀他们我就会得到惩罚，我没有选择，这是乐园交给我的隐藏任务。”
“你下一个要杀的人是谁？”李芸的问题揪住了每个人的心脏，距离午夜12点还剩不到三个小时，暗杀者会在他们五个人当中再杀一个人。
“不知道，我听指示行事。”
邓佳佳有足够的耐心回答问题是因为她和明天做过交易，她给他情报，他保她安全，现在她身份彻底暴露，是该轮到他上场了。
“邓佳佳是无辜的，如果不是她告诉了我猫罐头的用处，我们不可能活到现在。”明天出面替邓佳佳解围，他很清楚就算不是邓佳佳，他们十三个人当中还是会有一个人来做暗杀者，这个身份注定了要腹背受敌，她隐藏自己只是一种求生手段罢了。
陈旭不太买账的撇了撇嘴：“她是危险人物，我不放心。”
“我同意陈旭的观点，她可是杀了两个人，等到了时间她肯定还再杀掉一个。”窦芳在知道邓佳佳就是暗杀者后立马逃窜似的换了个位置，之前还觉得她不会说话可怜巴巴的，现在想想鸡皮疙瘩都掉一地了。
明天沉吟片刻，只好将手伸到邓佳佳面前：“拿来。”
邓佳佳看着凌乱又错综复杂的掌纹，眉心微微一簇，她没有拒绝的权利，如果她想活下来的话。
从袖口暗袋里拿出一根长至五厘米的银针放在明天手心里，这是一根浸了毒的银针，黑色的尖头沾染了剧毒，可以杀人以无形。
“这是你的作案工具？”李芸的声音上扬，显然没有想到电视剧里的剧情会用到乐园里。
“我有一个同伴是做毒品的，他善于研制各种毒药。”邓佳佳失去了唯一一件有利于自己的工具，但她并不觉得可惜，她的能力在陈旭、窦芳之上，就算后面要死一个人她也能赤手空拳的对付他。
“你是说叶迦罗？绝命毒师？”罗生记得这个名字，是因为这人拒绝了两大阵营的邀请，据说和他合作过的人不论是谁都不愿意再合作第二次，是个不折不扣的独行侠。
“你们知道他？”邓佳佳挑高眉毛，随即又明白过来，叶迦罗的名气来源于他会制毒，他所制出的毒剂种类颇多，就算是12号休息处的同伴都不敢轻易靠近他，更别说是其他休息处的人了。
“这是他送给你的？”明天当然也知道这个人，叶迦罗可是乐园里唯一一个可以和申竹一较高下的男人，一个热衷于制毒，一个热衷于刑法，真想看看两个变态在一起会擦出什么火花。
邓佳佳一记冷笑，卷起袖管，露出布满大小针眼的青紫手臂：“他可不是慈善家，这是我以身试毒换来的。”
众人被眼前的画面吓得倒抽一气，窦芳于心不忍的转过脸，这得承受多大的痛苦才能拿到那根毒针，这个叫叶迦罗的太丧心病狂了。
“现在，你们还有什么不放心的吗？”
邓佳佳放下袖管，双手举过头顶，坦坦荡荡的任由他们从头到脚的打量。
“行了，行了，就这样吧，现在就剩下我们六个人了，我们还是齐心协力对抗外敌吧。”陈旭看过她的手臂，心里动起了恻隐之心，谁不是这么过来的呢，想当初他刚来到乐园一身傲骨最后还不是为了租借道具钻了别人的裤裆，人呐，还是要以自己生命为第一。
“李芸，你把这个放进红色骨戒里，它危险性太高，如果需要用到它，记得小心点拿。”手里的毒针轻轻拿起，转交给了李芸，明天心存私心，想借此还了她救他一命的恩情。
李芸小心翼翼的接过毒针放进红色骨戒，她能看出明天和邓佳佳之间达成了某种共识，她也以此断定塞进门缝纸条的人就是邓佳佳，她太神秘了，不仅要完成乐园安排的隐藏任务，还能得知猫罐头的用法，她到底还藏了什么秘密没有告诉他们？
李芸直勾勾的盯着邓佳佳，想从她的眼睛里寻找答案，邓佳佳察觉到她的目光，从容不迫的与她对视。
两个人共同经历过生死，而且还互相救过对方，邓佳佳因为李芸那一枪活了下来，李芸因为邓佳佳的纸条捡了条命，如果她们能站在同一边，她们会成为很好的朋友，毕竟她们所处的地方是乐园，身不由己才是这里的主题，而在这之中能知恩图报的属实难得。
“你想知道什么我都可以告诉你，但是现在，我们一起先逃出去如何？”
邓佳佳伸出手，主动朝苏示好。
李芸脸上露出释然的笑容，欣然握住她的手：“好，合作愉快。”
两个人的友情由此开始，谁也不知道在往后的真人秀中她们会成为彼此心中最不可缺少的伙伴，生死相交一词，说的就是她们吧。
“好了，回归正题，如果想要离开这里有两条路可以走，一条是从电梯直达1楼，另一条是走安全通道，事先说明，现在安全通道里爬满了“人”，想要走安全通道的需要冒很大的风险。”明天指出两条明路，等着大家自由选择。
“第二条走不了，那就选第一条！”陈旭果断的说道。
“是啊，选一条吧，我们再找找，一定能找到去1楼的电梯卡。”窦芳也饶有信心。
明天随后瞄向李芸、邓佳佳，她们的选择同样也是第一条。
“看来，大家都选择了第一条路。”明天自动忽略了罗生的答案，反正在他看来小生的答案说与不说已经不重要了。
“那么，我们就必须下楼去找一个人。”
“找谁？”
“解铃还须系铃人，当然是找帮他们系上铃铛的那个人。”
众人一头雾水，听不懂明天在说什么，李芸却似懂非懂的问：“难道你是指手机的女主人？”
“是不是她还有待考究，我们还是想想怎么下楼吧，楼道里都是“人”，我们要在不吵醒他们的前提下到最底层。”
“等等，我怎么越听越迷糊了，下楼跟上楼有什么区别吗？如果要下楼还不如直接上到一楼碰碰运气。”陈旭不是傻子，既然上下楼都要冒险，那为什么不直接上到1楼，也许那里的门是可以打开的呢。
“如果选择上1楼，很有可能被困死，到时候所有“人”堵住了路口，你想跑也跑不了。”明天观察过楼道，空间狭窄，密不透风，选择上楼等于送死。
“可是下楼不也一样会被堵住路口嘛。”陈旭脑子转不过来，就算下到最底层又怎么样，如果找不到电梯卡他们还不是一样被困住。
明天勾了勾唇角，笑容极淡的说道：“你以为我们下去后还会再上来吗？”
同样的话好像在哪里听过，李芸回想起在厨房门外明天只攻不守时也这么说，最后他们成功逃了出来，明天功不可没。
“我听你的。”李芸决定还是和之前一样相信他。
“OK，你说什么是什么，不过下去之前我认为我们可以先把猫罐头分了。”邓佳佳指着吧台里的一箱猫罐头，康诚已经死了，那这些猫罐头自然归他们所有。
陈旭前去把一箱猫罐头拖了出来，箱子里只有四罐猫罐头，加上安玲珑身上的一罐，合计五罐，他们现在有六个人，明天身上没有积分可以忽略不计，正好一人一罐。
李芸又一次成功兑换了猫罐头，所剩积分还有340，其他人也拿到了猫罐头却苦着脸一副生无可恋的样子，他们都是新人，身上没有太多积分，两次兑换已经是极限了。
“等一会，我们尽可能放轻脚步，如果有“人”醒过来就打开猫罐头，不要舍不得，记住了吗？”
明天叮嘱完注意事项领着五个人进入安全出口，楼梯间里爬满了密密麻麻的“人”，有人或卧或趴，呼噜声此起彼伏。
众人放眼望去，能下脚的地方几乎没有，下楼的每一层阶梯都被“人”占满了，陈旭朝明天打了个手势希望他能重新考虑一下，但明天的态度说一不二，踩着别人的衣角下了第一层楼梯。
陈旭跟在后面，心脏打着鼓，只能硬着头皮跟上他的脚步。
一行六人依次下楼，李芸再次垫底，没办法，谁叫她是唯一身带武器的人呢，如果中途真发生了什么她的匕首就能派上用场。
沉默压抑的氛围迅速蔓延开来，他们一口气下了六层，到了拐弯平台处遇到了阻碍。
一个200多斤的大胖子挺着八个月大的肚子横躺在地上，他不像别“人”蜷缩成一团，而是正面四脚朝天，形成了一个大字，将一点点大的平台撑得只够他一个人睡。
明天停驻身形，后面的人也跟着停下了脚步，所有人都注意到了这个大胖子，试问如果把他吵醒了那可是吃不了兜着走的事，没有人敢掉以轻心，就连明天也打起十二万分精神，轻手轻脚的跨过了他的大肚子。
陈旭勉勉强强的跨了过来，轮到窦芳却因为过度紧张而造成了重心不稳，整个人撞在了肚子上。
众人大敲警钟，有人反射性的拿出猫罐头就要拉开罐头盖，胖子拖拉机般的呼噜声依旧响彻整个楼梯间，他睡得太死，窦芳不到80公斤的体重根本撞不醒他。
窦芳脸色刷白的被邓佳佳拉了起来，为了防止她再出现意外，陈旭伸直手臂托住她的腋下稳稳地从胖子身上抱了过来。
后面的邓佳佳、罗生、李芸三人没有耽搁太多时间就跟上了前面三人的脚步，通往最底层的发动机舱只剩下六层台阶，众人一眼望到底，看到了锈迹斑斑的大铁门。
铁门是微微敞开的，门里面隐约躺着几个黑色人影，明天领着大家慢慢下了楼梯，走近些才看清楚，那哪是人影分明是几滩粉红色的人形血印子。
经历了那么多生死关头，他们怎么可能看不出这些是什么。
不同于狂犬病毒，朱海川和黄淑琴所中的病毒才叫人生不如死，要不是再次遇到这些粉红色的人形血印，他们都快忘了这里存在着两种病毒。
一行人挨个有序的进入铁门，最后进来的李芸拉上门把手匡嘡一声把铁门给关上了，巨大的响声吵醒了沉睡中的人群，没一会，铁门外就传来了匡嘡匡嘡的撞击声。
“李芸，你在干什么？！”
受到惊吓的不止是门外的“人”，门里面的人也都被李芸的行为吓了一跳。
陈旭惊魂未定，确认外面的“人”进不来后才拍着上下起伏的胸膛，大口喘气。
李芸走到他身边，理所当然的回道：“这些“人”迟早会醒过来，现在能挡一会是一会。”
邓佳佳挑了挑眉，为她的快速思维点赞。
一小段插曲很快被众人抛诸脑后，他们走在布满铁丝网的过道上，无数滩粉红色的人形血印留在过道两旁，众人不难猜想这里曾经爆发过病毒，并且死了不少人。
继续往里走，潮湿闷热的空气里传来一股难闻的腐臭味，这气味有些熟悉，似乎在朱海川身上闻到过。
“你们有没有听到什么声音啊？”窦芳停下脚步，她刚才好像听到了一个女人的声音。
李芸和邓佳佳也停了下来，她们观察起四周，耳边除了发动机发出来的轰鸣声再也找不到其他声响。
是她出现幻听了吗？
两个人对视一眼，没有说话。
这时，明天有了新的发现，他发现在过道中央有一个摆放好的挂梯可以直通机械室，众人一起向下看了看，一排排大大小小的发动机和一些粗大的银色管子串联在一起，六个人都不是专业人士，对着这些机器只能大眼瞪两眼。
“要下去吗？”陈旭询问道。
“下，一条路走到底。”明天回答完陈旭的问题，攀上挂梯爬了下去。


真相
==============

穿行在大型机械之中，众人汗如雨下。
下面温度很高，起码有四十多度，每个人都像蒸桑拿一样浑身湿透了。
“又来了，你们听不到吗？”窦芳一把抓住陈旭的胳膊，惊骇的看向左手边的一隅黑暗。
陈旭正专心走路，被她那么一抓整个身躯震了震：“什么东西来了？你是不是被吓得神经质了。”
“不是，你仔细听，声音好像是从这里面传出来的……”
窦芳伸出手指，指向半米宽的夹缝，这里有很多黑乎乎的夹缝，因为机械并排靠在一起，光线照不到这些死角，便形成了独立的黑暗地带。
众人转头朝窦芳指的方向看去，那条半米宽的夹缝犹如一个无底黑洞，像要把人吸进去一样。
看过恐怖片的人会联想起一些恐怖画面，比如黑洞里伸出一双苍白的手臂将人拖入黑暗，亦或者是藏着什么可怕的怪物暗中伏击。
陈旭脑海中浮现的就是这些画面，他强制自己转移视线，放空大脑，佯装镇定的笑道：“哪有什么声音，你不要自己吓自己了。”
话音刚落，一个极其细微的粗喘擦过他的耳朵，陈旭感受到背后一凉，在窦芳的尖叫下有一个东西飞扑到他的背上。
“啊！”
“呼……呼……”
浓重的腐臭味熏得陈旭几欲作呕，他往后瞄了一眼，一个满脸白色脓包的怪物正对他呼呼喘气。
“这是什么玩意？”罗生拉过李芸的手快速后退，眼睛一寸不离的盯着那只怪物。
怪物从外形上看是名女性，长长的黑色头发乱成了稻草窝，身上的人皮不见了大半，鲜红色的肌肉纹理看的人触目惊心，再看她的脸，长满了芝麻粒大小的白色脓包，这些脓包许是时间久了都已经破出脓水瘪了下去，结成了白色的痂，以上所见都形似于朱海川所中的病毒，但是又不全像，怪物的嘴里还长出了四颗尖长的牙齿，这些牙齿比门外那些“人”更长更锋利，简直就是终极版的狂犬病毒。
如果说怪物身上混合了两种病毒，那岂不是比行尸走肉还要可怕？
想到这点的人不止是罗生，还有明天、李芸、邓佳佳，就连被吓得浑身瘫软的窦芳也看出来了。
可怜的陈旭背着怪物，双腿直哆嗦，整个人被定格在了原地，嘴里颤颤巍巍的叫道：
“救……救救我……谁来救救我啊……”
“快，你们谁开一个猫罐头！”
明天冷静的声音如一汪清泉浇醒了大家，李芸立刻从红色骨戒里拿出猫罐头，打开罐头盖急忙扔了出去。
怪物嗅了嗅鼻子，以陈旭的后背为垫脚石蹬的一下腾空跳的老高，血红色的眼珠子盯着猫罐头一张嘴就咬穿了罐身。
众人还没来得看清怪物的一系列动作，它就已经叼着猫罐头钻进了别处夹缝里，消失不见了。
“谢谢！谢谢！！”陈旭彻底瘫在了地上，他的裤裆被尿打湿了，黏黏糊糊的散发出一股尿骚味，但他已经没有心思在意这种小事，能保下小命才是最重要的。
“大家注意点，这东西没准还会再出来。”明天提高警备，视线扫过附近的几处夹缝，不确定里面是否还会有其他怪物窜出来。
机械室的面积很大，他们才走了不到十分之一就遇到了一只怪物，那要是再往里走危险性只会更大。
明天眼底覆上了一层化不开的寒霜，他想他已经看穿了真人秀暗藏的套路，只有你正面面对危险，才能找到出路，没有人能心存侥幸。
适者生存，不就是乐园惯有的生存守则吗？
“走吧，我们继续往里面走。”明天面色肃冷的走在了最前面。
陈旭赶忙站起身来跟上小部队，刺鼻的尿骚味因为他的靠近而显得浓郁许多，所有人都捂住鼻子拉开了和他的距离。
陈旭尴尬的无地自容，只能一个人走在他们身后。
“窸窸窣窣，窸窸窣窣。”
他们没走多久就听到了一些细小的摩擦声，声音还是来自于黑暗的夹缝，只不过现在不是一个夹缝在响，而是三个夹缝同时在响！
“不会吧，这里到底还藏了多少只怪物啊？”窦芳崩溃的快要哭了，她好想快点回到休息处，再也不想看到这些怪物。
“大家把猫罐头准备好，不要慌，等它们出现了再进行投喂！”明天身上没有猫罐头，只能作着发号指令的工作。
每个人手里都拿出了猫罐头，他们自动围成一个圈，这样不管怪物从哪个角度出来都能第一时间做出反应。
终于，有两个怪物一左一右的从黑暗里爬了出来。
他们和刚才怪物略有不同，他们都是男性，并且每个怪物的嘴角都被人为的用针线吊在太阳穴上，诡异上扬的嘴唇呲着尖长的牙齿，因为嘴巴无法张开只能发出呼呼呼的喘息声。
“这他妈又是什么鬼？！”陈旭大爆粗口，手里迅速打开猫罐头扔向右手边的男性怪物。
坚硬的罐身砸中了男性怪物的额头，罐头里的冻鱼肉全部洒了出来。
另一边，邓佳佳也扔出了猫罐头，只是她扔的方向较远，尽可能的想把怪物引过去。
两个怪物都被食物吸引住了，陈旭那头的怪物趴在地上，一条布满倒刺的红色舌头探在四颗尖牙之间，因为无法把嘴张开，只能以滑稽的姿态舔舐鱼肉。
“还有一只呢？！”李芸明明听到有三个声音，还有一只没有出来吗？
“小心，它在你头上！”
李芸听到明天急促的叫喊声，下意识抬头一看，一个黑压压的身影从机械顶上扑了下来。
有人尖叫着四处散开，李芸想打开猫罐头却已经为时已晚，怪物的降落速度非常快，眨眼之间就要压在她的头顶。
生死一瞬，有一道身影把她扑在了地上，强大的冲击力使两个人在地上连续滚了几圈，而在李芸被扑倒的下一秒原先站的地方已经爬落下一只怪物。
那只怪物瞪着一双血红色的眼珠，双手双脚趴伏在地，一张布满白色脓包的脸露出了痛苦地表情，她的嘴巴慢慢张开，对着李芸说：“杀了我……”
所有人都被眼前一幕镇住了，李芸趴在明天身上，两人用眼神交流了一下，决定以不动应万变。
“杀了我……我好痛……”
怪物仰起头，满脸的白色脓包如鲜活的白色小虫扭动在一起，看的人头皮发麻。
罗生瞄了眼地上抱在一起的两个人，收回刚才伸出去的手，转脸面向怪物：“你是什么人？是谁把你弄成这个样子的？”
怪物动了动耳朵，似是不敢相信还有人愿意和她交谈，她寻声看到了一位美少年，血红色的眼珠立马溢出两行血泪：“我叫艾薇戈，是我的好朋友玛菲尔把我变成这个样子，”
玛菲尔？
李芸听到这个名字起身的动作明显顿住，玛菲尔不就是安东尼的恋人，222号房的女主人，她竟然是幕后主使者？
一个惊人的念头窜过大脑，难道……在厨房发现的手机是属于玛菲尔的？
李芸又联想到了那张旧照片，照片上的一群人除了几个高鼻深目的外国男孩剩下的都是些东方面孔，站在C位的美丽女孩是手机的女主人，那她就是玛菲尔！
天哪，所有答案串在一起，她有了一个大胆的猜测，面前这个名叫艾薇戈的怪物会不会就是QQ聊天记录的刺爱？
李芸的猜测是对的，因为在罗生的追问下艾薇戈坦白了自己的身份。
她说她和玛菲尔都是D博士救助的贫困大学生，因为拥有反社会型人格障碍被选中参与了C50投毒计划，她们先是混入旅行团和别校学生一起踏上了这艘游轮，然后在食物里下毒，C50计划进行的非常成功，所有实验对象都化成了一滩血水，D博士知道了很高兴，很快又派来了另一支旅行团，这次被送上来的实验对象很多，足足有70多人，起初她们只是在一些瘾君子身上注射病毒，和上一个病毒不同的是这次他们并没有死，而是变异了，如丧尸一般见人就咬，被咬的人都受到了病毒感染沦为同类，她不得不开始为自身安全而忧虑，她劝玛菲尔停手，但玛菲尔已经不管不顾的做起了自己的实验品，她把人为死去的人拖到厨房里，用菜刀斩下了他们的人头和手脚，然后拼凑成了一个接一个的怪物。
玛菲尔很聪明，她是D博士最得力的助手，她在D博士的病毒基础上加入了其他化学药剂，再注入到怪物死掉的大脑神经，她不知道她是怎么做到的，那些怪物复活了，饥饿使它们展开了一次血腥杀戮，等它们吃饱后又会重新陷入沉睡。
玛菲尔把它们放进了厕所间里，并且将通向餐厅大门的钥匙塞进一个女人人头嘴里，她让她把女人的嘴封起来，她不敢违背她的命令，因为她已经疯了，她好怕她会连她也拿来做实验。
船上最后活下来的人还剩下二十多个，玛菲尔用她美丽纯善的脸煽动他们分头找地方藏起来，当然，地点还是由她来决定。
无知的年轻男女，殊不知自己已经落入她设计好的死亡陷阱，选择躲藏在厨房的学生们，因为惊动了厕所里的人头怪而不得不把自己关在厨房，厨房里物资缺乏，食物早就被玛菲尔移到了别处，他们没有东西吃只能靠喝水来过活，而选择躲进地下发动机仓的学生们就更惨了，他们一个个都被注入了超级病毒，变成了异类中的强者，他们想死死不了，只能痛苦的看着自己变成人不人鬼不鬼的怪物。
她终于受不了玛菲尔的变态行为，和她大吵了一架，玛菲尔说她要为社会创造混乱，要把无用的人全部抹杀，她要为地球做一次大扫除。
玛菲尔的话让她震惊了许久，她决定反抗。
她联系上D博士告诉他玛菲尔所做的一切，D博士沉默了，只回了她三个字：随她去。
她早该知道，D博士把玛菲尔当接班人来培养，她的理想同样也是他所期望的。
她不能再等下去了，她一定要在游轮靠岸前把病毒销毁，她开始背着玛菲尔把最强变异者的嘴巴吊在太阳穴上，他们尖长的牙齿实在太吓人了，她不敢去缝他们的嘴巴，只能勉强把他们的嘴角吊起来。
地下发动机舱里有十个最强变异者，她没来得及全部做完就被玛菲尔当场抓住，她质问她为什么要背叛她，她们不是最好的朋友吗？
是啊，她们曾经是最好的朋友，但现在她不敢做她最好的朋友，她太可怕了，比那些怪物还要可怕。
可怕的玛菲尔最终还是没有放过她，她把超级病毒注射进她的身体，看着她痛苦挣扎。
变成最强变异者是什么滋味，痛，除了痛就是饿。
大脑有时混沌有时清醒，混沌时她不知道自己干了什么，清醒时她只想杀了玛菲尔。
可惜玛菲尔不见了，她被永远困在地下发动机舱，再也没有见过她。
听完艾薇戈的自白，所有人就像听完了一个恐怖故事，心都是冷的。
李芸问明天拿了手机，来到艾薇戈面前，指着QQ对话框里的聊天记录。
“玛菲尔要藏你好的东西是什么？”
艾薇戈脸上留着血泪，表情有些恍惚，“是通常1楼的电梯卡，她想要断绝所有人的后路，把他们困死。”
“你把它藏在哪里？”
重要的信息要来了，所有人屏气凝神的听着艾薇戈接下来要说的每一个字。
艾薇戈眯起双眼，仔细回想着那天她都干了些什么，记忆里，她把电梯卡放进塑料袋里，然后再放进一个黑匣子，她抱着黑匣子来到了地下发动机舱……
模糊的记忆到这里就没有了，她想不起来了，她头好痛。
“黑匣子？上面有什么标记吗？”明天听到她喃喃自语，直接抛出重点。
“A&M，那是我亲手刻上去的，我不会忘记……”艾薇戈说完这句话，痛苦的捂着脑袋，嘴里呼呼的粗喘起来。
她怎么了？”邓佳佳想要上前看个究竟，却被一旁的李芸拉住。
“等等，她好像有点不对劲。”
“呼……呼……我好饿啊……你们有没有吃的？给我一点吃的好不好？”
艾薇戈猛地一抬头，血红色的瞳孔像猫眼一样竖成了一条线，随着说话张合的嘴里闪烁起了瘆人的寒芒。


猫罐头没了怎么办？（H）
=================================

李芸咽了口吐沫，不用她提醒在场的每个人都清楚，艾薇戈失控了！
她慢慢的低伏下身子，向众人亮出锋利尖长的牙齿，李芸甚至看到对方双手的指甲正在向外延伸，变得又尖又长。
很明显艾薇戈这是进入狩猎状态了，众人脸色骤变，一步步向后倒退，可他们才退了两步就被另外两个男性怪物前后夹击。
“怎么办？他们把路给堵住了。”
窦芳攥紧手里的猫罐头，她在等，等其他人先扔，她要把自己的猫罐头留到最后。
“一会你们谁扔个猫罐头引开他们，然后分头去找黑匣子，记住，黑匣子上面刻有A＆M，找到后就大喊一声，电梯口那会合。”明天刚说完，艾薇戈就猛地朝他扑了过来。
明天身手敏捷的向左躲闪，艾薇戈横冲直撞，整个人撞在了机械上。
“嗷呜——嗷呜——嗷呜——”
腐烂的鼻梁被折歪了，艾薇戈痛苦不堪的跌落在地，嘴里嗷呜不停。
另外两名男性怪物听到同类的叫声，纷纷发起了攻击，陈旭胆小，不管三七二十一扔出去一个猫罐头，而窦芳就趁此空隙找了个临近的夹缝钻了进去，危及还没解除，陈旭身上已经没了猫罐头，他眼角余光瞄到窦芳一溜烟的身影急急忙忙跟了上去。
两个男性怪物为争夺一罐猫罐头滚在了一起，他们撕咬对方，恐吓对方，谁都不愿意将到嘴的食物和对方分享。
邓佳佳转动眼睛，借此机会也找了个黑乎乎的夹缝隐去身影。
不过几分钟时间宽敞的过道里就只剩下李芸、罗生、明天三人。
艾薇戈趴在地上嗷呜了一会，血色竖瞳渐渐恢复成原来的样子，她埋下脑袋痛哭起来，“求求你们，杀了我吧，我不想再这样活着……我好痛……我不想变成怪物……”
艾薇戈哭的非常伤心，李芸有点同情她，便问明天：“要不，我们帮帮她吧？”
明天沉下眼，语气凝重的说道：“不可以用枪。”
“好。”李芸拿出匕首，小心谨慎的走向艾薇戈。
“艾薇戈，如果死亡可以让你解脱，那你就安心的去吧。”
艾薇戈双肩耸动，哭声未停，李芸走到她身边，高举起匕首就要刺进她的后颈。
“嘶哈——”
谁知，艾薇戈突然一转头用嘴巴咬住了她的匕首。
“李芸！”
“李芸！”
明天和罗生同时紧张地向前跨了一步。
李芸没想到艾薇戈会变异得那么快，一只手的力量根本无法与她对抗。
“快松手！”
明天焦急的声音响在耳畔，李芸执着的用上两只手，然而，对方的牙齿已经穿透刀身崩裂出一条条裂缝，啪嚓，李芸的匕首碎了，碎成几节落在了地上。
“啊——”
谁也阻止不了艾薇戈，她速度太快了，眨眼间就一口咬在李芸的手背上，李芸痛的五官皱成一团，她伸出另一只手拿出红色骨戒里的手枪，毫不迟疑的对准艾薇戈的喉咙。
“砰——”
子弹从艾薇戈的喉咙穿过后颈，她到死都没有恢复理智。
枪声在封闭的发动机舱里产生了阵阵回音，明天和罗生跑过来一人一边扶着李芸躲进夹缝里。
没一会，外面人头攒动，怪物们嘶吼爬行的声音闹得人心惶惶。
“对不起，我没听你的话。”李芸为使用手枪的事而道歉，现在外面聚集了这么多怪物，都是被她的枪声引来的，这一切都是她的错。
“你开枪是对的，没有人不珍惜生命，你只是做了正常人都会做的事，没必要自责。”明天温声宽慰，比起用枪他更在乎的是她手背上的伤口，“你现在赶紧处理一下伤口，其他的就交给我和小生。”
“好，我身上还有一罐猫罐头，罗生那边应该还有两罐，应该足够我们撑下去。”李芸从红色骨戒里拿出玉肌膏涂了一些在伤口上，又挖了一小块放进嘴里，森林女神的神迹已经使用过两次，剩下来的量顶多再用一次，他们不能再被咬了！
三人沉默的与黑暗混为一体，他们都在等外面的怪物离开，但是，不知道是因为闻到了食物的味道还是因为其他原因，他们竟然盘踞在外面不肯走了。
李芸吃下玉肌膏后感觉到伤口在迅速愈合，身体变得轻盈了许多，看东西也比以前清晰了，她站在明天与罗生中间，透过黑暗能看到一个十多岁的小女孩在夹缝口徘徊。
小女孩扎着两只小辫子，一高一低，额前的齐刘海毛毛躁躁的沾满了灰尘，一身粉色公主裙摩擦着地面破了好几个大洞，小女孩五官精致，皮肤白皙，是个美人胚子，可惜再好看的脸如果布满了密密麻麻的白芝麻都会让人觉得有些恶心。
李芸盯着小女孩看了良久，她发现小女孩的嘴巴没有被吊在太阳穴上，四颗尖长的小牙齿呲在唇外，就像是一只正在捕猎的小猎豹，模样可爱却蕴藏危险。
小女孩嗅着地上的气味爬进了夹缝里，明天看到她示意他们一点点往后退，黑暗中，李芸能清楚地看到小女孩的行动轨迹，她离他们越来越近了。
李芸转头查看地形，机械室里这些大型机器并不是靠墙而立，而是距离墙壁还有一些距离，她无声的指了指后面的空地，从这里应该可以窜到其他地方。
明天和罗生秒懂她的意思，三人一起退出了黑暗。
灯光照在空地上，三人暴露在有光的地方自然危险指数更高了，明天和罗生借着光线看向李芸的右手手背，伤口已经自动愈合，一点疤都没有留下来，两人放下心来却也察觉到彼此相同的心理状态，罗生心里很不爽，但面上没表现出来，明天深深地看了他一眼，犹豫半秒，还是牵起李芸的手送到明天手里，自己则握住另外一只手，紧紧不放。
李芸一直在关注小女孩的动向，等她发现时，两只手都已经失去了自由。
“你们俩在搞什么？”李芸抽不回手，只能小声的问他们。
明天眼中流露出一丝温柔，轻声回道：“没什么，是吧？小生。”
俩兄弟之间流动着李芸看不懂的默契，罗生似乎是想开了，握紧李芸的手，喟叹道：“是啊，没什么。”
发动机舱里，李芸的枪声引来了所有怪物，他们聚集在艾薇戈的尸体身边，嗅着她唇上的鱼腥味嗷嗷大叫。
就在离这些怪物不远的夹缝中，陈旭紧靠着窦芳，呼吸有些急促。
“这里迟早会被发现，我们还是赶紧去找黑匣子吧。”
陈旭的建议很快得到了认同，两个人悄悄走到夹缝后头，沿着墙壁前的空地往前走。
他们途中偶遇了邓佳佳，秉着人多力量大，三人决定结伴同行。
寻找黑匣子的过程很艰难，有太多怪物闻着气味找到了他们，邓佳佳手里最后一罐猫罐头扔了出去却效果不大，还是有一两只对着他们穷追不舍。
窦芳为了保命不得已献出了自己的猫罐头，一波你追我赶暂时平息了下来。
“这样下去不是办法，我们还是分开走吧。”窦芳身上还剩下一罐猫罐头，她想着如果他们三人分三个方向跑，或许还能有三分之一的机会活下来。
“不，我不同意，我已经用光猫罐头了，分开走无异于是去送死。”陈旭情绪激动，显然快承受不住被怪物追杀的恐惧，他现在只想跟在窦芳身边，她还有猫罐头可用，还可以抵挡一次怪物的攻击。
“窦芳说的没错，我们三个人目标太大很容易被发现，还是分开走吧。”
邓佳佳出人意料的选择站在窦芳这边。
“你他妈脑子有病吧？要走你自己走，反正我是不会单独行动的。”陈旭急的破口大骂，声音不自觉抬高了两度，正在分食猫罐头的怪物们听到声响有两只朝他们爬了过来。
“你真是成事不足败事有余！”邓佳佳生气的揪住他的衣领，狠狠地往前一推。
陈旭没料到邓佳佳的力气那么大，一个趔趄差点摔了个狗吃屎。
“他们过来了！我们快跑。”
窦芳懒得搭理陈旭，和邓佳佳一起穿过夹缝跑到了主道上，主道上空无一人，大部分怪物都去争抢猫罐头了。
邓佳佳跑在窦芳身后，神色略微变得有些古怪，她回头看了一眼还在十步之外的两只怪物，决定临时改变计划。
“窦芳，这边。”
抓住窦芳的胳膊，把她拖进一个狭窄细长的夹缝，陈旭想尾随她们却因为身材原因没法进去，只能站在外面干着急。
两只怪物爬的飞快，眼看就要爬到陈旭面前。
“我一会再过来找你们。”
匆匆丢下一句话，陈旭拔腿跑到了别处藏了起来。
邓佳佳的计划进行的很顺利，她捂住嘴等两只怪物路过夹缝外假装咳嗽了几声。
“不好意思，口水呛到了。”
窦芳气的胸口上下起伏，她没有说什么，因为她们已经被发现了。
怪物们呲牙咧嘴，由于夹缝过于狭窄，他们进不来只能发了疯似的伸长手臂去抓她们。
“用猫罐头吧。”邓佳佳“好意”提醒。
“……”窦芳攥紧手里的猫罐头，犹豫不决。
“现在不用，等一会怪物数量增多就来不及了。”
“……好吧。”
窦芳想不到其他更好的办法，只能放弃最后一个猫罐头来谋取活路。
猫罐头被扔出去的一瞬间，邓佳佳淡漠的声音成为了窦芳生命里最后一个休止符。
“对不住了，我会替你好好活下去。”
“什么？啊——”
窦芳还没消化她的意思就被一道推力推出了夹缝，怪物们张牙舞爪的扑了上来，对着她脖子、手臂胡乱啃咬，凄厉的惨叫声淹没了整间发动机舱，邓佳佳站在夹缝里闭上眼睛，脑海里的倒计时停了下来，她听到了久违的电子音。
【恭喜你，隐藏任务已完成。】
就在此时，另一边李芸三人正被四只怪物前后包抄，李芸和罗生手里的猫罐头扔了一个又一个，怪物们却像喂不饱的饕餮，总有那么几只会替补上来。
终于，他们扔光了所有猫罐头被逼到了绝境。
李芸拿出手枪，准备射击，窦芳的惨叫声突然炸了出来，四只怪物听到声音一个个掉头全跑没了。
“呼……我还以为我们……唔……”李芸刚软下身子，嘴巴就被人捂住了，对面罗生朝她做了个禁声的手势，示意她朝旁边看。
李芸将目光一瞥，原来在他们的左手边有一个夹缝，夹缝里爬着一个小女孩。
这不就是那个穿粉色公主裙的小女孩吗？她一直跟着他们？
“我们已经没有猫罐头了，想要驱赶她只有一个办法。”
明天贴近李芸的耳朵，不容拒绝的将另一只手探进她的卫衣里。
“什么？唔……”脑子有些迟钝的李芸，本来还有些纳闷对方是什么意思，但紧随而来的触感立马就让她明白了对方的意图。
卫衣下面是温软光滑的肌肤，明天的手拂过平坦的小腹一路来到高耸挺立的乳房，李芸没穿内衣，柔软的乳肉如灌了水的气球摸起来软绵绵的，他用手罩住乳房揉捏成各种形状，另一只手则钻进她的嘴里，搅拌着湿滑的舌头，让她说不出话来。
罗生愣愣的看着明天的施为，咽了口口水，来到李芸身边，脱下了她的牛仔裤，仅留一件白色小内裤还穿在身上，李芸的身子他是见过的，知道她是白虎便有了玩弄的心思，他先是探出舌尖在内裤中心描绘出阴唇的轮廓，然后用湿乎乎的舌头上下滑动，待白色内裤湿透了又用舌尖不停足舔磨着阴蒂，制造出层层快感。
李芸被他们弄得浑身发热，小穴里涌出了一股淫水，沾湿了罗生的下巴，她听到罗生在笑，随后她最后一层防御也被他脱了下来，她光着屁股任由罗生扒开她的双腿，舔弄她的大小阴唇，而她身后的明天也不甘示弱的湿吻她的耳朵。
前戏做的差不多了，明天以小孩把尿的姿势把李芸抱了起来，湿润的穴口嗡动着一开一阖，罗生脱掉裤子举着又粗又长的大肉棒深深插进了穴心。
“唔……”
小穴被肉棒插得又涨又酸，李芸脱口呻吟了一声紧接着就是狂风暴雨般的抽插。
罗生的大肉棒每次连根拔起又连根插入，要不是明天配合着他的节奏抱着她，李芸一定被肏的站都站不住。
“嗯，轻，轻一点，啊。”
“小生，不要那么快，可以适当的放缓速度。”
？这个明天肏穴都不忘了教育弟弟。
罗生重重插了几下，黑着脸把肉棒拔了出来，“烦死了，你来插这里，我换个地。”


你里面好暖（H）
=========================

李芸压在明天身上，小穴包裹着他的肉棒，低头与他接吻。
明天的嘴唇软软的，像棉花糖一样光是含着就能吃到一丝甜味，李芸吃上了瘾，伸出舌头钻进他嘴里汲取甜蜜的唾液，明天顺势张开嘴，用舌尖轻轻扫过她的上颚。
“嗯……”
李芸身子一颤，眼里情欲呼之欲出，她上下套弄起明天的肉棒，两舌火热交缠，牵引出丝丝香甜的津液。
明天眸色渐深，一边大力揉搓丰乳，一边抬高臀部将肉棒顶进穴肉深处，湿滑透明的淫水被肉棒一顶一抽的流出了穴口，粉红色的媚肉湿淋淋的被翻了出来。
罗生身下的大肉棒更硬了，他走到李芸屁股后面，着魔似的看着白嫩嫩的馒头穴里进出着一根绛紫色肉棒，明天的肉棒和他不相上下，都是又粗又长，青筋盘绕，李芸的小穴口都被撑得薄薄的，像是要把明天的肉棒全根吃下去。
“嗯……啊……”
李芸被肏的如痴如醉，殊不知罗生已经打起了后穴的注意，他在李芸的大阴唇上抹了一把，满手黏滑的淫水全数涂抹在肛门口，然后探入一根手指进行扩张。
“啊，不要，罗生，那里不可以。”
李芸惊叫起来，胡乱扭动屁股想把肛门里的手指扭开，却不想这么一动小穴自动夹紧肉棒，夹的明天差点缴械投降。
“唔，别动，你会很舒服的。”
明天一动不动，等射精的念头过去才放缓速度顶送起来，他连连亲吻她的唇角，引诱她继续和他接吻。
现实生活中，他其实并不喜欢和女人接吻，就算他很爱小生的妈妈也只是勉强亲过几次并没有伸出舌头，但现在，他在李芸身上破例了，他无法自控的想要和她热吻，她的嘴唇太软太糯，舌头香滑可口，亲上一次就忍不住还想再亲一遍。
“啊，等，等一下，唔……”李芸嘴边的话还没说完，舌头就被明天勾了去，两人下体紧密连在一起，做着活塞运动，嘴里的舌头也跟着啧啧搅动，残留的一丝理智还是被击败了，李芸在肉欲里沉沦，直到后穴传来尖锐的痛楚，有什么东西插进直肠并且还在一个劲的往里撞。
“呜……疼……”唇缝里溢出一声痛苦的呻吟，李芸没办法拒绝罗生的横冲直撞，只能尽量放松身体，让自己快点适应起来。
罗生这边也不太好受，李芸的肛门第一次被开发，他的肉棒又那么大那么粗，好不容易全部塞进去了，直肠一收缩整根肉棒像被绞断似的隐隐发疼。
“嘶——你想绞死我啊。”罗生咬紧牙关，双手摸上两瓣光溜溜的翘屁股左右各拍了一下。
“呜……”李芸双唇被明天封的死死的，眼里蒙上了一层水雾。
明天见不得她被人欺负的样子，温柔的舔了舔她的嘴唇，对着罗生说：“小生，轻点，她第一次。”
“哼，我也是第一次。”罗生绷着精致的五官，难得耐着性子将自己的肉棒慢慢抽出半截，有了第一次不太好的经历，他又抹了许多淫液上去，有了淫水润滑，肉棒终于可以在后穴里自由进出了。
“啊，嗯……”
后穴被插的发麻，一开始的疼痛感彻底消失，取而代之的是一种无法用言语来形容的酥爽快感。
李芸被明天拉着索吻，舌头都快吸碎了却一点都不想停下来，两根肉棒在她体内同时抽插，那种无上的快乐从头顶窜到脚趾头，让人欲罢不能。
“呼，你这里好紧，太爽了。”罗生挺动腰杆，掰着李芸的屁股直插直入。
“啪啪啪。”
“啪啪啪。”
动人的情欲气息飘散在空气里，夹缝中的小女孩不知何时已经离开了，李芸嗯嗯啊啊呻吟不断，嘴角淌下的津液滴在明天的脖颈里到处都是，他们还在忘情热吻，明天的舌头孜孜不倦的缠着她，像贪吃的小孩，不知餍足。
一场三人行的性爱在不知不觉中落入他人眼中。
离他们不远处有一个角落，陈旭和邓佳佳趁怪物们不注意偷偷潜逃了过来，针对窦芳的死，邓佳佳只说是场意外，陈旭虽然心中有些怀疑却也很快接受了现实，他们逃过来后听到有女人在娇喘，随后便发现了李芸三人激情四射的在叠罗汉，李芸的两个洞口都被粗长的肉棒捣的淫靡不堪，粘腻的白浊混合着透明淫液悬挂在他们的性器上，邓佳佳和陈旭两人看的面红耳赤，眼睛都移不开了，陈旭作为男人更是直接产生了生理反应。
邓佳佳眼瞅着明天的肉棒，双腿难耐的磨了磨，她瞄了眼陈旭隆起的下体，想着这次真人秀还没有开荤不由有些心神荡漾。
她伸手抓住陈旭的下体，眼睛直勾勾的盯着明天的肉棒，问道：“想肏我吗？”
陈旭收回视线，目光落在邓佳佳清秀脱俗的侧脸，邓佳佳长得不差，甚至要比窦芳耐看许多，要不是她一路装成聋哑人降低存在感，他不会忽视这张脸。
“想，可以吗？”陈旭装模作样的回道。
邓佳佳勾了勾嘴角，背对他脱下了自己的裤子：“要肏就肏深一点，让我看看你的本事。”
圆滚滚的光屁股抬的很高，陈旭一眼就能看到她稀疏的阴毛和吐露淫水的小穴，她的大阴唇很饱满，小阴唇很粉嫩，比起窦芳的黑木耳他这算是捡到宝了。
陈旭喉结滚动，迅速脱掉裤子举着翘首以盼的大肉棒噗嗤一下插进了穴口。
“啊，用力点！”邓佳佳双眼黏在明天的肉棒上，配合他的速度开始享受肉棒的抽插。
“啊，你这小逼好深，夹得我好舒服。”陈旭箍住邓佳佳的细腰，疯狂摆动腰肢，连插了数十下，他还是觉得不够过瘾，便又偷偷看向李芸三人，从他的角度可以看到罗生的肉棒是如何插进肛门，以及李芸的小穴是如何被明天爆插出淅沥沥的淫水。
画面实在太淫乱了，偏偏李芸的叫声又媚又酥，听得陈旭血气上涌，他一连猛插了数百下，再也受不住这种刺激射了精。
疲软的海绵体抖了几下从邓佳佳的小穴里滑落出来，陈旭精力用尽，随便找了个地方坐了下来，他已经很长时间没有吃过东西了，射完最后一滴精液强烈的饥饿感袭来，他哪还有力气再来一发。
“那个，我平时没那么快的。”
陈旭感到很不好意思，对方还没到高潮他就射精了，不知道她会怎么想他。
邓佳佳确实对他有想法，但是她没说出来而是自己动手把穴壁里的精液清理干净。
“咳，等我恢复体力了，我一定可以让你高潮连连……”陈旭光着下半身，看着她抠逼的行为又有些小冲动，但是他真的太累太饿了，比起做爱他更想去找点吃的填饱肚子。
“他们快结束了。”邓佳佳穿好裤子，视线瞟向不远处的两男一女。
“啊？哦哦哦，你说明天他们啊。”陈旭汗颜，难道是他老了吗？持久力比不上年轻人了？他们怎么那么能肏，李芸的两个洞眼都被肏肿了。
邓佳佳回头想叫他穿上裤子，结果被他屁股底下的东西给惊住了，那玩意四四方方像个小凳子，黑漆漆的，陈旭软掉的肉棒像死掉的蚕宝宝搭在上面，马眼里乳白色精液流了两滴出来，正好将两个字母涂成了白色。
“陈旭……”
“嗯？”
“你先站起来。”
“怎么了？”
“你屁股下面好像就是黑匣子。”
“……”卧槽，无情。
陈旭整个人愣住半秒，随后如火烧屁股似的弹跳了起来，他光着屁股去看他刚才坐的玩意，乌漆嘛黑的乍看还以为是个石板凳。
“这玩意，是黑匣子？”
“上面刻有A＆M，和艾薇戈说的基本吻合。”
邓佳佳蹲下身，发现匣子有一面装有金属锁扣，锁扣款式老旧，如果用力摔的话应该可以把它摔开，但是，这样一来就会把怪物们引过来。
不行，暂时还不能动它。
“陈旭，你把它抱好，一会我们找机会去和明天他们会合。”
“行，听你的。”陈旭这下腰也不酸了，肚子也不饿了，抱着黑色小匣子满心欢喜，他感觉自己离成功完成真人秀又近了一大步。
“我说你能不能先把裤子穿起来，我不想看到一条蚕宝宝在我面前晃来晃去。”邓佳佳捂住额头，嫌恶之意溢于言表。
“行行行，我这就穿，这就穿。”许是自己理亏在先，陈旭对邓佳佳格外包容。
邓佳佳这边因为找到黑匣子而定了心，李芸那边则不然，她才刚刚结束一场激烈性爱，满脑子都是烟花，哪还有功夫想其他东西。
“啵。”
罗生射精后抽出了肉棒，被撑大的后庭没了巨物扩张又缩成了一个小孔，滚滚白浊就从这小孔里不停地往外冒。
“咕叽咕叽。”
罗生用手扣了一些出来，顺便热心的用自己的衣服给她擦干净屁股。
李芸懒洋洋的趴在明天身上，她现在深度怀疑这兄弟俩到底是想逼走那个小女孩呢还是就想拉着她做一次，以罗生的性格倒是很有可能，至于明天，宠弟狂魔必然什么都依着弟弟。
“在想什么？”
明天温柔的亲了亲她的脸，目光柔和的足以把人溺死。
“没什么，我们起来吧。”李芸双手撑在地面，想从他身上站起来，可是对方显然没有要起来的意思，两手拦住她的细腰，凑在她耳边性感的说
“给我三秒钟。”
“嗯？”
“你里面好暖和。”
“……”
李芸忍不住脸红。
“你们够了吧。”罗生嘴角抽搐，拉起李芸的手直接把人拎了起来。
明天的肉棒还是脱离了温暖的巢穴，他几不可闻的叹息了一声，和李芸一起站起来穿戴整齐。
经过这场三人行性爱，李芸明显感觉得到两兄弟之间没开始时那么剑拔弩张了，似乎……和谐了许多。
“走吧，我们去找黑匣子。”冷静沉着的明天回来了，他握住李芸的手，让她跟在他身后不要乱跑。
李芸点着脑袋，心里暖乎乎的。
因为拥有别人没有的道具，她几次被推进危险，生死搏斗，虽然她能凭一己之力活下来，但人情冷暖，如人饮水，能像明天这样接二连三的奋不顾身救她几乎不可能再找到第二个。
她已经视明天为好友，真希望过了这次真人秀，他们还有机会再合作。
明天谨慎前行着，并不知道自己一心想上的女人已经帮他划分好关系，他们三人安静地走了几分钟，迎面突然飞奔过来两道身影。
是邓佳佳和陈旭。
陈旭手里还抱着一个通体漆黑的小匣子，上面雕刻着两个乳白色的字体。
A＆M！
“找到了？！”李芸喜出望外，还以为要找很久，没想到他们速度那么快。
“嗯，找是找到了，不过我们得面临一个问题。”邓佳佳把自己的顾虑说了出来。
明天沉吟片刻，问李芸：“你还有多少颗子弹？”
“十四颗。”
“你有把握能打中他们吗？”
李芸想了想，摇摇头，他们爬行的速度太快了，她怕没机会站在他们身后就被扑倒。
“要不我们一路把它抱到电梯那再砸？”陈旭能想到的就是最简单最直接的办法。
罗生拿过陈旭手里的黑匣子，掂掂分量还挺沉，不客气的点出了弊端：“电梯在挂梯上面，我们要原路返回，你能保证中途不出意外？”
“那怎么办？总不能这个时候把那些怪物引过来吧。”
“要不，我们试试？”李芸拿出手枪，装满子弹后对他们说道：“我可以在后面给你们作掩护，尽快在一分钟内拿到电梯卡。”
明天针对她的话仔细斟酌，最后同意和她一起冒险。
“我来吧，你们几个找地方藏起来。”
“你行吗？别逞强，我比你反应快。”罗生争着要当砸匣子的那个人，明天拗不过他只能嘱咐他小心点，不要被咬到。
为了更好的判断位置，罗生抱着黑匣子来到主干道，李芸则藏在夹缝里探出了冰冷的枪口，只要怪物在她面前爬过，她就能第一时间瞄准怪物的后颈，当然，如果罗生动作快点，那她连枪都可以不用开。
“准备好了吗？”李芸举起手指，三，二，一！
砸！


生死瞬间
==================

罗生的动作快、狠、准，匣子上的金属锁扣受到强烈撞击啪嗒一下碎成了两半。
“窸窸窣窣，窸窸窣窣。”
机械室的各个角落响起了衣服与地面摩擦的声音，罗生迅速打开黑匣子，取出一个黑色塑料袋，塑料袋里装有几十张电梯卡，如一盒扑克牌那么厚，他拆了十几秒才把那闹人的塑料袋扔在地上。
电梯卡到手了，罗生不敢多有停留，转身钻进一处夹缝消失在主干道上。
整个过程从砸到拆他只用了不到一分钟的时间，可以说是相当不错的。
李芸放下手枪，手心里全是汗，她抹了下额头，一颗豆大汗珠又重新滴落下来，她以为是自己太紧张了，抹了两次才发觉不对劲，她哪来那么多汗。
心脏止不住的砰砰直跳，李芸不动声色的抬高眼皮，眼珠往上一扫，那个身穿粉色连衣裙的小女孩正趴在机械顶上，探出一张白芝麻脸，神色诡异的看着她，小女孩的嘴角流淌着口水，一滴一滴的往下落，喉咙里还发出轻微的呼噜声。
李芸的脸上被滴到了一滴口水，她干咽了一下，稳住身形慢慢地举起枪口。
小女孩好奇的歪着脑袋，漂亮的黑色大眼睛转变成了红色竖瞳，她似乎感受到了危险，后背拱成一条直线，双臂前屈向下一跃。
“砰——”
枪声响起，所有人都震惊了，明天和罗生连忙看向李芸躲藏的夹缝，那里冒着灰烟，一个稚嫩的呜咽声从里面传了出来。
机械室里的所有怪物都炸成了热锅上的蚂蚁，他们趴在各个不同的地方，爬行方向却是一致的。
“李芸不会死了吧？”陈旭抖着声音猜测。
“闭上你的乌鸦嘴。”邓佳佳横了他一眼，心里焦急万分。
明天等不及要去李芸那边查看一下，可他还没跨出半步，李芸那里又响起了一记枪声。
这次，众人都看到李芸狼狈的从夹缝里滚了出来，身后还跟着一男一女两只怪物。
“快走！他们都过来了！”李芸失声大喊。
明天咬紧后槽牙，命令道：“我去帮李芸，你们顺着墙壁往后走，到电梯口那等我们。”
“我和你一起去！”罗生抓住他的肩膀，玻璃透亮的眼睛透露出坚定执着的光。
“我也去，我学过武术，我可以帮你们。”邓佳佳不想再袖手旁观，既然她有力能帮助他们，那就一起绝地求生吧。
明天没有拒绝，单单看向陈旭，问道：“你一个人可以吗？”
陈旭脸色一白，心知自己一个人铁定死的比谁都快，只能硬着头皮说：“我和你们一起走。”
明天点点头，吩咐罗生把电梯卡发到每个人的手中：“谁先到达电梯，谁就可以直接去1楼，不用等其他人。”
这句话的深层含义是指这是一场生死时速的考验，想要安全回到1楼，就得付出实力。
陈旭心里更悬了，他是五个人之中最弱的，要说最有可能被抛下的除了他还会有谁。
“佳佳，你和陈旭一起，尽力保护他，小生，你和我去帮李芸，大家都一鼓作气！”
安排好每个人该做的事，明天头也不回的冲进了主干道，李芸已经连发两颗子弹，如果不能打中怪物，那接下来的路会非常难走。
罗生紧跟而上，其次是邓佳佳和陈旭，四人还未跑到李芸身边，就看到她之前藏身的夹缝里多出了一具小女孩的尸体，小女孩喉咙部位开了花，滋滋的往外喷着鲜血，显然已经断气了。
而让他们停步瞩目的不是小女孩的尸体而是她身边围了一只三十岁出头的女性怪物，她不停地用头去蹭小女孩的脸，发现对方没有反应后开始嚎啕大哭，哭声尖利刺耳，悲痛欲绝。
四个人都被她的哭声刺激的后背发凉，如果说艾薇戈为了复仇可以残留下一丝理智，那这位做母亲的一定会因为自己孩子的死变得更加残暴。
事态往不太乐观的方向持续发展，陈旭却在这个节骨眼因为绷不住屁眼放了个响屁。
那位痛失爱女的母亲转过头，清丽的五官布满了一粒粒白芝麻，她的眼睛充血似的连眼白都是血红色，看不出眼球的眼眶不断滑下两道血泪，染红了她的白色衣领。
陈旭惊吓指数狂飙到一百，两条腿颤的跟得了帕金森似的，停都停不下来。
“跑！”明天一声令下，夹缝里的怪物以快如闪电的速度爬了出来。
邓佳佳狠狠打了陈旭一巴掌，拉着他的手跟在明天身后全力奔跑。
怪物没扑到人，趴在地上昂头嗷呜大叫，原本已经将李芸围困住的两只怪物听到叫声又齐刷刷地回头，堵在了四人面前，李芸站在他们身后，对准怪物的后颈，一只一枪，结束了他们的生命。
“快跑！”
五个人终于聚在了一起，但是他们没时间叙旧，因为在他们身后紧跟着八只怪物，机械室里所有怪物加在一起有11只，李芸打死了三只，剩下的就全在这里了。
陈旭边跑边回头，他在怪物中看到了一张熟悉的脸，那是被咬死的窦芳，昔日床伴变成了怪物，他心里面还是有些难过的。
“别看了，小心她认出你来，让你陪她作伴。”
邓佳佳的一句话把陈旭吓得再也不敢回头看，五个人用尽全力在奔跑，无奈这条路太长了，他们跑了好久都没看到艾薇戈的尸体。
身后为首的一只女性怪物满脸血泪，呲着锋利尖长的牙齿，抓咬空气，李芸看她是最凶的一只，不由问明天：“你们是做了什么把她惹得那么凶？”
明天苦笑，还没开口身边的罗生就替他回答了。
“你把人家孩子崩开了花，她能不凶么？”
李芸一愣，随即想到那个穿粉色连衣裙的小女孩，她也不想朝她开枪，但是小女孩都扑上来了她实在没办法才选择了自保。
“呼，我快跑不动了，怎么还没到啊。”陈旭越跑越慢，眼看后面的怪物都可以咬到他的衣摆，他的脚步竟然像注了铅跑不动了。
“不想死的，就给我继续跑！”邓佳佳在他手臂上猛掐了一下，陈旭嗷嗷一叫，躲过了身后锋利的牙齿。
“糟了！前面的挂梯被他们弄坏了。”李芸目及远处，发现他们来时的挂梯已经倒在了地上，而他们距离电梯还剩下最后五十多米。
“怎么办？”李芸有点慌了，地面离上面过道差不多有两个她那么高，他们根本爬不上去。
明天沉思了一会，幽幽开口：“搭人梯。”
“什么？什么人梯？”陈旭古怪的叫道。
“就是把你当梯子，踩在你肩膀上爬上去。”罗生坏心的解释。
陈旭不响了，他这腿软的别说是架个人了，就算是架只猫都得摔下来。
李芸认为明天说的办法不错可以执行，只是她还剩下十颗子弹，怕是拖不了多久。
最担心的事还是发生了，她不可能每枪都射中要害，射歪了怪物死不了只会激发他们的怒气，到时候会更加危险。
怎么办？她到底该怎么办？
慌乱的时候必须要冷静下来，李芸放缓呼吸仔细观察起周围有没有可燃易爆物，环视了一圈没想到还真被她找到了！
几桶移动便携式储油罐被搁置在右前方角落里，深绿色的金属皮面积满了厚厚的灰尘，看大小应该有10L的储存量。
“我有办法拖延他们！看到那边的储油罐了吗？”
“……你不会想把这里炸了吧？”陈旭面露惊恐。
李芸微微一笑：“如果我说，我想呢。”
“酷！这点子太赞了，我支持你！”邓佳佳投去赞赏的目光，李芸果然和她想的一样，聪明勇敢还很有女性魅力，难怪明天会在房间里拒绝她，李芸太优秀了，输给她她是服气的。
明天眼里盛满笑意，赞同道：“那就这样办，我和小生去拿储油罐，你掩护我们。”
“没问题。”
身后怪物距离他们还有五六步远，明天和罗生加快了跑步速度去右前方角落里各拿了两桶储油罐，李芸凝聚心神不让后面的怪物有机可乘。
一来一回五个人终于跑到了过道下面，地上的银色挂梯被踩得歪歪斜斜，头顶上过道边缘还残留着断裂的横截面，众人只看了一眼就火速开始分配任务。
罗生负责扔储油罐，李芸负责射击，明天做人梯负责把邓佳佳和陈旭先送上去。
大家各尽其责，分头忙碌起来。
明天扎好马步，十指交叉让邓佳佳先踩住他的大腿再以手掌借力登上他的双肩，邓佳佳有武术功底，一连串动作做起来身轻如燕，明天还没站直身她就以强大的臂力做了个引体向上，轻轻松松登上了过道。
五人之中第一个成功登陆的人是邓佳佳，按照明天之前所说她应该自行坐电梯离开，但是她没有，团队精神信任至上，她选择留下来帮助他们。
另一边，罗生给李芸提了个眼神，“准备好了吗？”
李芸双手握住手枪，面对四面八方扑之欲来的怪物，大声喊道：“来吧。”
“好！给我射准了！”罗生抡起一桶储油罐抛向空中，李芸目光紧跟而上，集中注意力，扣动扳机，发射！
“轰——”
子弹射穿了储油罐，它在空中爆炸开来，猛烈的爆炸余波震得一部分怪物们倒在地上，星星之火像淅沥沥的小雨散落在怪物身上，有些怪物的衣服比较易燃，一点星光就可以迅速烧成一大片，李芸看到好几个大火球在痛苦翻滚，她没敢放松警惕，举起手枪又射中了罗生抡起的第二桶油罐。
“轰——”
爆炸声在封闭的空间里产生了巨大回音，众人耳鸣了，但为了生存，每个人都在努力。
陈旭站上明天的肩膀，身后的轰鸣声吓得他双腿又软又抖，他伸直手臂，邓佳佳蹲在过道上用力将他往上拉。
冰冷的铁丝网贴着陈旭的脸，他一条腿跨上了过道，半边身子也艰难的爬上来了。
终于，他安全着落了。
明天拍了拍肩膀上的灰尘，回头查看后面的战况。
李芸的射击很准，连续两个爆破灭掉了五只怪物，还剩下三只也都带了伤，罗生抡起第三桶，撞在了一只头破血流的怪物身上，李芸开枪射击，那只怪物瞬间崩成一团血浆死无全尸。
还剩下最后两只怪物，其中一只还是最凶的。
李芸握紧手枪，等待射击，罗生提着油罐没有动作，两只怪物一左一右离两边的机械非常近，如果贸然扔过去可能会引发连环大爆炸，到时他们所有人都可能会被埋在这里。
“我来吧。”
明天走过来，拿走了罗生手里的储油罐，漆黑深邃的眼睛看向虚空处。
“想炸掉这里吗？”
李芸知道他是认真的，回想一路走来遇到的种种危险，她的答案只有一个字：
“想。”
明天笑了笑，宠溺的说道：“那就一起把这里炸个粉碎吧！”
第四桶储油罐被扔了出去，明天目标明确，砸在机械上发出沉闷的撞击声，油罐反弹掉落下来，就在这一刻，李芸发射出了子弹。
“砰——”
“轰——”
“轰——”
巨型机械燃起了熊熊火花，爆裂声炸响，两只怪物被冲击波震得倒在了地上，浑身抽搐，明天扑倒李芸，罗生也呈卧趴状，等冲击波过去才急忙起身。
“这里马上就要塌了，我们得快点离开这里！”
明天抱起李芸，将她举高，过道上邓佳佳和陈旭一人一只手把李芸拉了上来。
轮到罗生时，罗生不自在的看着明天：“有机会，我想和你打一场篮球。”
明天了然于心，拍拍他肩膀，欣慰的说：“以后，我们有的是机会，上来，我送你上去。”
罗生单脚踩上他的双手，双方默契十足，他很快就爬上了过道。
该到明天了。
“轰隆隆——”
身后硝烟滚滚，爆炸声震动着地板，过道开始摇晃了起来，每个人都伸长手臂去捞明天，但明天无法借力，手臂伸的再长也碰不到他们的手指尖。
“不行，这样够不到，罗生，你抱住我。”李芸不管不顾的将上半身探出去，过道边缘断裂的横截面有细尖的铝管刺进肉里，她像是感觉不到疼痛努力的向下滑。
“明天，抓住我的手！”
爆裂声越来越近，铺天盖地的浓烟笼罩而来，明天被浓烟吞没了，李芸看不见他的身影，只能伸直手臂去浓烟里胡乱摸索。
“明天，听得到我说话吗？我在这里，抓住我的手。”
迟迟得不到回应，李芸一颗心不停地往下坠，过道摇晃的有些厉害，再捞不到他，他们都会前功尽弃。
“明天！！”
“咳咳，我在这里，咳咳咳。”
“我碰到你了，你抓住我的手不要放，对，抓紧一些。罗生，把我们拉上去。”
罗生抱着李芸的臀部，邓佳佳、陈旭各抱一条腿，三人都在竭尽全力的往上拉。
兹拉，兹拉。
随着李芸一点点上升，她胸口被铝管划拉出一道长长的口子，鲜血浸湿了卫衣，她撑住一口气，不管胸口的痛楚，不管快要脱臼的手臂，她都要把明天捞上来！
“呼，呼——”
三人同心，其利断金，李芸和明天都平安无事的上来了。
李芸手臂脱力的垂在地上，她虚弱的催促大家：“快，我们快走。”
明天一手穿过她的小腿，一手搂在她的后颈，将她抱了起来。
“小生，你去开电梯。”
电梯离他们很近，罗生两三步就走到了，他拿出电梯卡刷在感应器上，等了几秒，电梯门叮的一声打开了。
“走！”
过道左右摇摆的愈发激烈，他们几个人走的心脏都要跳出嗓子眼了，三步并两步，等五个人都顺利进入电梯，电梯外的过道就在他们眼前轰然倒塌。
电梯门缓缓合上，轰隆隆的爆炸声还在继续，李芸脸色苍白的靠着明天的臂膀，卫衣胸口上一只卡通斑点狗变成了红色小狗，丝丝血迹在蔓延开来。


结束
==============

罗生的动作快、狠、准，匣子上的金属锁扣受到强烈撞击啪嗒一下碎成了两半。
“窸窸窣窣，窸窸窣窣。”
机械室的各个角落响起了衣服与地面摩擦的声音，罗生迅速打开黑匣子，取出一个黑色塑料袋，塑料袋里装有几十张电梯卡，如一盒扑克牌那么厚，他拆了十几秒才把那闹人的塑料袋扔在地上。
电梯卡到手了，罗生不敢多有停留，转身钻进一处夹缝消失在主干道上。
整个过程从砸到拆他只用了不到一分钟的时间，可以说是相当不错的。
李芸放下手枪，手心里全是汗，她抹了下额头，一颗豆大汗珠又重新滴落下来，她以为是自己太紧张了，抹了两次才发觉不对劲，她哪来那么多汗。
心脏止不住的砰砰直跳，李芸不动声色的抬高眼皮，眼珠往上一扫，那个身穿粉色连衣裙的小女孩正趴在机械顶上，探出一张白芝麻脸，神色诡异的看着她，小女孩的嘴角流淌着口水，一滴一滴的往下落，喉咙里还发出轻微的呼噜声。
李芸的脸上被滴到了一滴口水，她干咽了一下，稳住身形慢慢地举起枪口。
小女孩好奇的歪着脑袋，漂亮的黑色大眼睛转变成了红色竖瞳，她似乎感受到了危险，后背拱成一条直线，双臂前屈向下一跃。
“砰——”
枪声响起，所有人都震惊了，明天和罗生连忙看向李芸躲藏的夹缝，那里冒着灰烟，一个稚嫩的呜咽声从里面传了出来。
机械室里的所有怪物都炸成了热锅上的蚂蚁，他们趴在各个不同的地方，爬行方向却是一致的。
“李芸不会死了吧？”陈旭抖着声音猜测。
“闭上你的乌鸦嘴。”邓佳佳横了他一眼，心里焦急万分。
明天等不及要去李芸那边查看一下，可他还没跨出半步，李芸那里又响起了一记枪声。
这次，众人都看到李芸狼狈的从夹缝里滚了出来，身后还跟着一男一女两只怪物。
“快走！他们都过来了！”李芸失声大喊。
明天咬紧后槽牙，命令道：“我去帮李芸，你们顺着墙壁往后走，到电梯口那等我们。”
“我和你一起去！”罗生抓住他的肩膀，玻璃透亮的眼睛透露出坚定执着的光。
“我也去，我学过武术，我可以帮你们。”邓佳佳不想再袖手旁观，既然她有力能帮助他们，那就一起绝地求生吧。
明天没有拒绝，单单看向陈旭，问道：“你一个人可以吗？”
陈旭脸色一白，心知自己一个人铁定死的比谁都快，只能硬着头皮说：“我和你们一起走。”
明天点点头，吩咐罗生把电梯卡发到每个人的手中：“谁先到达电梯，谁就可以直接去1楼，不用等其他人。”
这句话的深层含义是指这是一场生死时速的考验，想要安全回到1楼，就得付出实力。
陈旭心里更悬了，他是五个人之中最弱的，要说最有可能被抛下的除了他还会有谁。
“佳佳，你和陈旭一起，尽力保护他，小生，你和我去帮李芸，大家都一鼓作气！”
安排好每个人该做的事，明天头也不回的冲进了主干道，李芸已经连发两颗子弹，如果不能打中怪物，那接下来的路会非常难走。
罗生紧跟而上，其次是邓佳佳和陈旭，四人还未跑到李芸身边，就看到她之前藏身的夹缝里多出了一具小女孩的尸体，小女孩喉咙部位开了花，滋滋的往外喷着鲜血，显然已经断气了。
而让他们停步瞩目的不是小女孩的尸体而是她身边围了一只三十岁出头的女性怪物，她不停地用头去蹭小女孩的脸，发现对方没有反应后开始嚎啕大哭，哭声尖利刺耳，悲痛欲绝。
四个人都被她的哭声刺激的后背发凉，如果说艾薇戈为了复仇可以残留下一丝理智，那这位做母亲的一定会因为自己孩子的死变得更加残暴。
事态往不太乐观的方向持续发展，陈旭却在这个节骨眼因为绷不住屁眼放了个响屁。
那位痛失爱女的母亲转过头，清丽的五官布满了一粒粒白芝麻，她的眼睛充血似的连眼白都是血红色，看不出眼球的眼眶不断滑下两道血泪，染红了她的白色衣领。
陈旭惊吓指数狂飙到一百，两条腿颤的跟得了帕金森似的，停都停不下来。
“跑！”明天一声令下，夹缝里的怪物以快如闪电的速度爬了出来。
邓佳佳狠狠打了陈旭一巴掌，拉着他的手跟在明天身后全力奔跑。
怪物没扑到人，趴在地上昂头嗷呜大叫，原本已经将李芸围困住的两只怪物听到叫声又齐刷刷地回头，堵在了四人面前，李芸站在他们身后，对准怪物的后颈，一只一枪，结束了他们的生命。
“快跑！”
五个人终于聚在了一起，但是他们没时间叙旧，因为在他们身后紧跟着八只怪物，机械室里所有怪物加在一起有11只，李芸打死了三只，剩下的就全在这里了。
陈旭边跑边回头，他在怪物中看到了一张熟悉的脸，那是被咬死的窦芳，昔日床伴变成了怪物，他心里面还是有些难过的。
“别看了，小心她认出你来，让你陪她作伴。”
邓佳佳的一句话把陈旭吓得再也不敢回头看，五个人用尽全力在奔跑，无奈这条路太长了，他们跑了好久都没看到艾薇戈的尸体。
身后为首的一只女性怪物满脸血泪，呲着锋利尖长的牙齿，抓咬空气，李芸看她是最凶的一只，不由问明天：“你们是做了什么把她惹得那么凶？”
明天苦笑，还没开口身边的罗生就替他回答了。
“你把人家孩子崩开了花，她能不凶么？”
李芸一愣，随即想到那个穿粉色连衣裙的小女孩，她也不想朝她开枪，但是小女孩都扑上来了她实在没办法才选择了自保。
“呼，我快跑不动了，怎么还没到啊。”陈旭越跑越慢，眼看后面的怪物都可以咬到他的衣摆，他的脚步竟然像注了铅跑不动了。
“不想死的，就给我继续跑！”邓佳佳在他手臂上猛掐了一下，陈旭嗷嗷一叫，躲过了身后锋利的牙齿。
“糟了！前面的挂梯被他们弄坏了。”李芸目及远处，发现他们来时的挂梯已经倒在了地上，而他们距离电梯还剩下最后五十多米。
“怎么办？”李芸有点慌了，地面离上面过道差不多有两个她那么高，他们根本爬不上去。
明天沉思了一会，幽幽开口：“搭人梯。”
“什么？什么人梯？”陈旭古怪的叫道。
“就是把你当梯子，踩在你肩膀上爬上去。”罗生坏心的解释。
陈旭不响了，他这腿软的别说是架个人了，就算是架只猫都得摔下来。
李芸认为明天说的办法不错可以执行，只是她还剩下十颗子弹，怕是拖不了多久。
最担心的事还是发生了，她不可能每枪都射中要害，射歪了怪物死不了只会激发他们的怒气，到时候会更加危险。
怎么办？她到底该怎么办？
慌乱的时候必须要冷静下来，李芸放缓呼吸仔细观察起周围有没有可燃易爆物，环视了一圈没想到还真被她找到了！
几桶移动便携式储油罐被搁置在右前方角落里，深绿色的金属皮面积满了厚厚的灰尘，看大小应该有10L的储存量。
“我有办法拖延他们！看到那边的储油罐了吗？”
“……你不会想把这里炸了吧？”陈旭面露惊恐。
李芸微微一笑：“如果我说，我想呢。”
“酷！这点子太赞了，我支持你！”邓佳佳投去赞赏的目光，李芸果然和她想的一样，聪明勇敢还很有女性魅力，难怪明天会在房间里拒绝她，李芸太优秀了，输给她她是服气的。
明天眼里盛满笑意，赞同道：“那就这样办，我和小生去拿储油罐，你掩护我们。”
“没问题。”
身后怪物距离他们还有五六步远，明天和罗生加快了跑步速度去右前方角落里各拿了两桶储油罐，李芸凝聚心神不让后面的怪物有机可乘。
一来一回五个人终于跑到了过道下面，地上的银色挂梯被踩得歪歪斜斜，头顶上过道边缘还残留着断裂的横截面，众人只看了一眼就火速开始分配任务。
罗生负责扔储油罐，李芸负责射击，明天做人梯负责把邓佳佳和陈旭先送上去。
大家各尽其责，分头忙碌起来。
明天扎好马步，十指交叉让邓佳佳先踩住他的大腿再以手掌借力登上他的双肩，邓佳佳有武术功底，一连串动作做起来身轻如燕，明天还没站直身她就以强大的臂力做了个引体向上，轻轻松松登上了过道。
五人之中第一个成功登陆的人是邓佳佳，按照明天之前所说她应该自行坐电梯离开，但是她没有，团队精神信任至上，她选择留下来帮助他们。
另一边，罗生给李芸提了个眼神，“准备好了吗？”
李芸双手握住手枪，面对四面八方扑之欲来的怪物，大声喊道：“来吧。”
“好！给我射准了！”罗生抡起一桶储油罐抛向空中，李芸目光紧跟而上，集中注意力，扣动扳机，发射！
“轰——”
子弹射穿了储油罐，它在空中爆炸开来，猛烈的爆炸余波震得一部分怪物们倒在地上，星星之火像淅沥沥的小雨散落在怪物身上，有些怪物的衣服比较易燃，一点星光就可以迅速烧成一大片，李芸看到好几个大火球在痛苦翻滚，她没敢放松警惕，举起手枪又射中了罗生抡起的第二桶油罐。
“轰——”
爆炸声在封闭的空间里产生了巨大回音，众人耳鸣了，但为了生存，每个人都在努力。
陈旭站上明天的肩膀，身后的轰鸣声吓得他双腿又软又抖，他伸直手臂，邓佳佳蹲在过道上用力将他往上拉。
冰冷的铁丝网贴着陈旭的脸，他一条腿跨上了过道，半边身子也艰难的爬上来了。
终于，他安全着落了。
明天拍了拍肩膀上的灰尘，回头查看后面的战况。
李芸的射击很准，连续两个爆破灭掉了五只怪物，还剩下三只也都带了伤，罗生抡起第三桶，撞在了一只头破血流的怪物身上，李芸开枪射击，那只怪物瞬间崩成一团血浆死无全尸。
还剩下最后两只怪物，其中一只还是最凶的。
李芸握紧手枪，等待射击，罗生提着油罐没有动作，两只怪物一左一右离两边的机械非常近，如果贸然扔过去可能会引发连环大爆炸，到时他们所有人都可能会被埋在这里。
“我来吧。”
明天走过来，拿走了罗生手里的储油罐，漆黑深邃的眼睛看向虚空处。
“想炸掉这里吗？”
李芸知道他是认真的，回想一路走来遇到的种种危险，她的答案只有一个字：
“想。”
明天笑了笑，宠溺的说道：“那就一起把这里炸个粉碎吧！”
第四桶储油罐被扔了出去，明天目标明确，砸在机械上发出沉闷的撞击声，油罐反弹掉落下来，就在这一刻，李芸发射出了子弹。
“砰——”
“轰——”
“轰——”
巨型机械燃起了熊熊火花，爆裂声炸响，两只怪物被冲击波震得倒在了地上，浑身抽搐，明天扑倒李芸，罗生也呈卧趴状，等冲击波过去才急忙起身。
“这里马上就要塌了，我们得快点离开这里！”
明天抱起李芸，将她举高，过道上邓佳佳和陈旭一人一只手把李芸拉了上来。
轮到罗生时，罗生不自在的看着明天：“有机会，我想和你打一场篮球。”
明天了然于心，拍拍他肩膀，欣慰的说：“以后，我们有的是机会，上来，我送你上去。”
罗生单脚踩上他的双手，双方默契十足，他很快就爬上了过道。
该到明天了。
“轰隆隆——”
身后硝烟滚滚，爆炸声震动着地板，过道开始摇晃了起来，每个人都伸长手臂去捞明天，但明天无法借力，手臂伸的再长也碰不到他们的手指尖。
“不行，这样够不到，罗生，你抱住我。”李芸不管不顾的将上半身探出去，过道边缘断裂的横截面有细尖的铝管刺进肉里，她像是感觉不到疼痛努力的向下滑。
“明天，抓住我的手！”
爆裂声越来越近，铺天盖地的浓烟笼罩而来，明天被浓烟吞没了，李芸看不见他的身影，只能伸直手臂去浓烟里胡乱摸索。
“明天，听得到我说话吗？我在这里，抓住我的手。”
迟迟得不到回应，李芸一颗心不停地往下坠，过道摇晃的有些厉害，再捞不到他，他们都会前功尽弃。
“明天！！”
“咳咳，我在这里，咳咳咳。”
“我碰到你了，你抓住我的手不要放，对，抓紧一些。罗生，把我们拉上去。”
罗生抱着李芸的臀部，邓佳佳、陈旭各抱一条腿，三人都在竭尽全力的往上拉。
兹拉，兹拉。
随着李芸一点点上升，她胸口被铝管划拉出一道长长的口子，鲜血浸湿了卫衣，她撑住一口气，不管胸口的痛楚，不管快要脱臼的手臂，她都要把明天捞上来！
“呼，呼——”
三人同心，其利断金，李芸和明天都平安无事的上来了。
李芸手臂脱力的垂在地上，她虚弱的催促大家：“快，我们快走。”
明天一手穿过她的小腿，一手搂在她的后颈，将她抱了起来。
“小生，你去开电梯。”
电梯离他们很近，罗生两三步就走到了，他拿出电梯卡刷在感应器上，等了几秒，电梯门叮的一声打开了。
“走！”
过道左右摇摆的愈发激烈，他们几个人走的心脏都要跳出嗓子眼了，三步并两步，等五个人都顺利进入电梯，电梯外的过道就在他们眼前轰然倒塌。
电梯门缓缓合上，轰隆隆的爆炸声还在继续，李芸脸色苍白的靠着明天的臂膀，卫衣胸口上一只卡通斑点狗变成了红色小狗，丝丝血迹在蔓延开来。
力就爬了出去。
“来吧。”邓佳佳趴在1楼地面朝罗生伸出手。
罗生看着她满是茧子的手掌没有拒绝，借着拉力一登而上。
“我，我……佳佳，你也拉我一把。”陈旭焦灼的站了起来。
“不行，你是男人在等等。”邓佳佳一口回绝了陈旭，转头向明天抛出橄榄枝：“明天，你把李芸递给我。”
“罗生他也是男人，你怎么拉他不拉我呀。”陈旭着急了，堵在电梯口不肯挪步。
邓佳佳没好气的瞪着他：“你比他大多少岁你心里没数吗？”
“可，可你和我做过那种事，不该先拉我吗？”陈旭口没遮拦的把他们发生关系的事说了出来。
邓佳佳眼里喷火，恨不得一拳打死他，明天没时间听他们吵，发话让陈旭先上去，陈旭就像得了圣旨屁颠颠的伸长手臂让
邓佳佳拉他。
邓佳佳抓住陈旭的手用力一捏，陈旭疼的嗷嗷大叫，但也算是如愿爬出了电梯。
时间在一点一滴流逝，电梯下的庞然大物已经熏热了电梯地板，明天托住李芸，小心翼翼的避开伤口将她托付给邓佳佳和
罗生。
他又是最后一个上去的，这次，他不再需要帮助，一个前冲跳跃，动作潇洒的登上了1楼地面。
“嘣——”
电梯塌陷了，一条巨大火舌从电梯底下喷射而出，灼热的高温熏暖了李芸冰冷的身体，明天急匆匆的走过来抱住她，她呼
吸越来越浅了，要不是还能睁眼看他，他都要以为……
“你的红宝石项链呢？”
明天想赶快为她上药，却发现她手里的红宝石项链不见了。
李芸直勾勾的看着他，抬高手指，指向烈焰燃烧的地方。
“掉电梯里了？”明天心里忍不住发寒，李芸失血过多，唯一能救她的东西竟然弄丢了。
“都是你，你刚才干嘛撞我！”原来，邓佳佳在扶李芸上来的时候陈旭撞了她一下，就这么一下，她听到李芸身上有什么
东西掉了下去。
陈旭哑巴吃黄连，有苦说不出，他本是好心想帮他们，没想到地上太滑，他身形没站稳才会不小心撞到她。
“我好冷……”
李芸冷的簌簌发抖，明天把她抱在怀里搓着她的手心给她哈气，但是没用，她还是冷的像块冰。
“别折腾了，我们还是赶紧离开这里，只要完成真人秀，李芸自然就会没事的。”罗生看不惯李芸病恹恹的样子，也看不
惯明天母鸡护崽似的抱着她，明明，该这么做的人应该是他。
“对，只要完成真人秀，我们就能回到休息处，李芸身上的伤就会自动痊愈。”当局者迷，旁观者清，明天太紧张李芸的
伤势了，所以才会没想到小世界里的优质待遇。
“走，我们离开这艘船！”明天重新抱起李芸，沿着走廊走向出口。
出口直通甲板，他们越靠近出口脚下的复合地板就越潮湿，终于，他们听到了呼啸而过的海风以及暴雨狂敲甲板发出的叮
咚声。
外面的天空乌云密布，一道道闪电滑过天际将天空照亮，明天用手挡住李芸的脸，迎着满头满脸的雨水走上甲板。
这是一艘中型豪华游轮，他们站的位置是船头，可以面迎海风眺望大海，可是现在他们谁都没有兴致去干傻事，暴雨将每
个人都浇成了落汤鸡，他们只想找到救生艇离开这里。
罗生和邓佳佳检查完游轮右侧没发现救生艇，于是准备去左侧看看，豪华游轮都会配备一定数量的救生艇，通常是用钢缆
悬吊在游轮两侧，既然右侧没有，那就一定是在左侧。
陈旭选择跟着明天走进了驾驶舱，一来是为了躲雨，二来也是想看看豪华游轮里的驾驶舱是个什么模样。
铺满灰尘的控制台上镶嵌着各种看不懂的大小按键，它们有红有绿有白有黄，像个调色盘似的还标着不同字母，控制方向
的舵轮是驾驶舱里唯一能看得懂的东西，陈旭幻想自己是个船长，一个人玩了一会，玩累了他又觉得自己在明天眼里像个傻
逼，于是转头打开驾驶舱里的休息间。
他没想到，一个微不足道的动作会害了自己，休息间藏着一只浑身散发恶臭的怪物，他打开门后就被她咬住了喉咙，什么
声音都发不出来，他最后的意识停留在墙壁上的一张老照片，照片上有一个白胡子船长在朝他微笑。
原来，当船长都得要长胡子啊……
陈旭倒在地上，喉管被怪物咬断了，他四肢抽搐了一会便没了气息。
明天抱着李芸在怪物追上来的一刻跑出了驾驶舱。
甲板上，罗生和邓佳佳已经找到了救生艇，并且放下了钢缆，他们在做最后一步检查工作。
罗生擦掉眼睛周围的雨水，一抬头就看到明天抱着李芸向他跑来，他神色匆匆，李芸闭目而睡，难道是……她出事了？
心脏没由来的一缩，他朝明天走去，却听到明天在暴雨中大喊：“快跑！还有一只在驾驶舱里！”
“什么？”罗生这时才看到明天身后跟着一只蓬头垢面的怪物。
救生艇已经安置好了，只要他们顺着梯子走下去就能离开这艘船，但是，现在多出了一只怪物，他们就不可能全身而退。
邓佳佳也意识到问题的严重性，她拿出工具箱里的榔头和管钳，给了罗生榔头，自己拿管钳。
“最后一战，我们不能输。”
罗生没想到邓佳佳还有那么刚烈的一面，眼里生出几分欣赏，他拿走榔头迎着风对她说：
“你和她很像呢。”
都喜欢置之死地而后生。
邓佳佳看了他一眼，嘴角微微弯起，是啊，她们很像，所以，她们都不可以死在这里。
明天抱着李芸跑到罗生身边，罗生和邓佳佳挡在他面前，用临时找到的武器与怪物对峙。
怪物的脸埋在乱糟糟的头发里，只露出一双血色竖瞳和流着口水的尖长利牙，一阵狂风袭来，怪物脸上的头发被吹到了脑
后，邓佳佳这才看清楚怪物的脸，惊讶的叫道：
“玛菲尔？”
“她是玛菲尔？她怎么会变成这个样子？”罗生也同样惊讶。
“可能是逃出来的时候被咬了，她把自己关在驾驶舱里的休息间，陈旭已经被她咬死，过不了多久，就会变异成怪
物。”明天抱紧李芸，沉沉的说道。
“那不就是有两只？！”邓佳佳皱眉，对于陈旭的死丝毫没有悲伤的感觉，陈旭胆小怕死，到死还要连累他们，这种人，
死不足惜。
“船就在底下，你能把李芸背下去吗？”罗生做了最坏的打算，如果实在打不过，那就跳船，他就不信这些怪物会跟着一
起跳下去。
“算了，她已经昏迷了，你们还是自己跳船吧。”
罗生意识到以李芸现在的状态，明天没办法背她，还不如选择最快的逃跑途径。
说完这句话，怪物就扑了过来，邓佳佳拿起管钳砸在怪物的头顶，砸了一下没过瘾又狠狠砸了好几下。
明天眼里闪过一丝犹豫，他放不下小生，但也同样放不下李芸。
“还愣在那干嘛，给我跳下去！”
罗生被怪物逼到了栏杆处，他立即下腰躲闪锋利的牙齿，往怪物肚子敲上一榔头。
这时，变异的陈旭从驾驶舱里爬了出来，明天眼里的犹豫终于烟消云散，李芸不能死，他要保住她的命。
“小生，你小心点，我在救生艇上等你。”
“废话那么多，给我一二三跳！”
陈旭的加入，邓佳佳忙的抽不出功夫去帮罗生，两人各对付一只，有攻有守，不让怪物们咬伤他们分毫。
明天低头看着李芸，她胸口上的血渍已经被雨水冲刷干净，红红的小狗图案变回了黑白色的斑点狗，衣服里细长的伤口也
露出了翻白的皮肉，他心疼的抚上她的脸，对着她耳朵轻语：
“不要怕，我们一起跳。”
失重的感觉让人晕眩，明天死死抱着李芸，一起坠入了大海。
冰冷的海水让昏迷中的李芸有了一丝知觉，冷，刺骨的冷，她睁开眼睛，发现自己泡在海里，背后有个人托住她的下巴让
她得以呼吸，她很想转头看看他是谁，是明天吗？还是罗生？
她说不出话来，胸口疼的厉害，只能让他托着下巴在海里游来游去。
还好，他们游了没多久她就看到了一艘救生艇，和旁边一艘很大的游轮相比，它小的就像颗樱桃。
身后的人用力把她推了上去，紧接着她看到了一张浸满水珠的俊脸。
是明天啊，果然是他。
“你醒了？”明天声音里带着一丝失而复得的欢喜。
李芸眨了眨眼，喉咙又干又疼，她好像有点发烧了，因为她的声音听起来沙哑沉闷，难听的很。
“罗生他们呢？”
明天垂下眼睑，如实说道：“他们在船上。”
“那艘船？”李芸指了指旁边大的不像样的游轮。
“嗯。”
“他们为什么不下来？”
“他们……在战斗。”
“……”
李芸明白他的意思，所谓的战斗就是和怪物搏命，可他们不是已经出来了吗？怎么外面还有怪物？
“玛菲尔变成了怪物，还把陈旭咬死了。”
原来是这样啊。
明天看她一脸呆滞，应该还需要些时间来消化，他走到船尾解开绳索，拉起发动机，将救生艇开离游轮。
他并没有开出很远，留了一段安全距离等待罗生和邓佳佳归来。
两人坐在轻轻摇摆的小船上，相对无言。暴雨下了片刻就停了，天上鸦片色的乌云缓缓散开，李芸一抬头就能看到满天的
星星。
原来乌云背后藏着那么多颗星星，干净的闪闪发亮，让她联想到罗生的眼睛。
【距离瀚海逃生真人秀结束，倒计时：30秒、29秒、28秒……】
要结束了，最后活下来的只有他们两个人吗？
李芸看向明天，明天也在看她，他们眼中都流露着同一种情绪，那是无法诉说的悲伤，她想哭，可是她哭不出来。
“噗，你们谁，拉我们一把。”
有一只湿漉漉的手突然盖住了她的手背，她被吓了一跳，听到声音才知道抓她手的人正是他们思念的人。
罗生他们回来了！
明天激动地把罗生和邓佳佳救了上来，他们两人看起来有些狼狈，但好在毫发无伤。
李芸抱了抱邓佳佳。
真好，他们四个人都活下来了。
真好。


回归、新人以及承诺（微H）
===================================

【《瀚海逃生》真人秀正式完结，以下公布通关成绩：
李芸——600分
明天——550分
罗生——400分
邓佳佳——200分+隐藏关卡150分
第一名额外奖励积分100分，剩余失败者出局，不计分。】
湿淋淋的头发流淌着水滴，李芸浑身湿透的坐在播放厅里，头顶上的照射灯亮了起来，面前幕布暗淡，无边无垠的大海消
失在视野里。
她回来了，回到了3号休息处。
身后的隔音大门被人重重推开，众多纷乱的脚步声闯了进来，李芸微微侧头，在几张熟悉的面孔中锁定了一张斯文俊秀的
脸，经历过三场真人秀，她遇到了许多长得好看的男人，但是无论他们有多好看都不如眼中这张脸看的让人舒心，让人温暖。
心中有根绷紧的弦，一下子松动了，李芸卸下防御，任由黑暗的漩涡将她拉扯进去。
焦急的呼唤声带着回音扑在耳边，她阖上双眼的那一刻他将她拥在了怀里，淡淡的烟草味还是那么好闻，她好想告诉他，
她喜欢他身上的味道，那会让她很有安全感。
陷入昏迷后，李芸在黑暗里徘徊很久，直到一束光圈照进她的眼睛，她才悠悠转醒。
一个陌生男人的脸凑得很近，比季瑜还深的古铜色肌肤使他的五官像打了阴影似的更加立体，男人的丹凤眼很勾人，一双
琉璃色的眼珠却干净的没有一丝杂质，男人的鼻梁到山根又直又高看不见鼻孔，红润的厚嘴唇就像涂抹了口蜜湿润着一片光
泽，李芸转了转眼珠，对方发现她醒了，收起手里的笔帽灯，一开口，奇怪的口音把优质的外貌形象毁的只剩渣渣。
“泥醒啦？偶就梭嘛她没素么的，泥们还被香心。”
男人扭着蛇腰，拉扯了一下裤腰上的松紧带，不忘抱怨道：“偶旧梭这裤纸太紧了，偶得大宝贝都要被压扁列，泥们旧木
有再大一嗫嗫的裤纸么？”
白鑫抹着额头，无眼看的回道：“勃巴，你能不能别说话了，我听得难受。”
名为勃巴的男人高傲的抬起下巴，走到周公子身边睨了一眼他的裤裆，“偶被要窜泥滴裤纸啦，偶要换回偶知己滴裤
纸。”
周子彧右眼皮跳了跳，良好的家庭教育制止了他想打人的冲动，“你那种算是裤子？树叶都比它干净。”
“哼，偶滴裤纸可素很值钱滴，旧泥们不懂新桑。”勃巴很有性格的扭头走出了房门，他要去找回自己的裤子，再也不穿
别人的裤子了。
张宇坐在床边，握住李芸的手，轻声吩咐道：“白鑫，你带勃巴去我房里拿条运动裤给他，别让他在这里乱跑。”
白鑫叹了口气，人是她带回来的，她得负责到底。
“知道啦，周公子，一起走呗？”
周子彧收到白鑫递来的小眼神，绅士的做了个请。
房间里，张宇摸了摸李芸的额头，烧退了，胸口上的伤口也都愈合的差不多了，看样子勃巴说的没错，她只是饿晕而已，
乐园可以治愈她的外伤却无法填饱她的肚子，她一定是饿坏了。
“李芸，我拿了点白粥，你现在要吃吗？”
张宇见她只是呆呆地盯着他看，没有一点反应，不由有些担心的问她：“是不是哪里不舒服？”
李芸收紧五指反握住他的手，声音沙哑的说道：“张宇，我好久没看到你了……”
张宇心底莫名一酸，抓紧她的手放在唇边亲吻：“我回来的时候你已经去参加真人秀了。”
“云摇的事……你都知道了？”
“嗯，季瑜都和我们说过了，包括南宫尚给你的红色骨戒，还有一些道具的事。”
既然他什么都知道了，那她和季瑜在红色骨戒里发生的小插曲他是不是也都知道？李芸没有勇气去问，只好转移话题
“我饿了，给我喂点粥吧。”
张宇贴心的扶她从床上坐了起来，拿了只枕头放在她后背垫着。
床头边一个陶瓷小碗盛满了热气腾腾的白粥，张宇没有拿其他小菜，因为他知道一个人饿了那么长时间，是沾不了荤油，
吃不了大鱼大肉，清淡的白粥最适合养胃，只能委屈一下她了。
白瓷汤勺在白粥里搅拌了一下，张宇舀了一勺放在唇边吹了吹，等勺子里的粥没那么烫了才送到李芸嘴边。
“吃吧，你这次辛苦了。”
李芸乖顺的张开嘴，吃着张宇亲手送上来的白粥，傻傻的笑了起来。
“好吃吗？”
“甜甜的。”
张宇抽出一张餐巾纸帮她擦拭嘴角，嘴角不自觉地上扬，他一勺接一勺的继续喂着，两个人都没再开口说话，而是互相看着对方，想把对方的模样记在心里。
一碗白粥见了底，李芸胃里暖和许多，声音也没有一开始那么沙哑了，她靠着枕头和他说起这次真人秀发生的一切，张宇
听得很认真，眼里似有不明的情绪在晃动。
李芸说着说着就想到他可能已经看过直播视频，脸蛋红红的静了音。
“怎么不说了？”
“你……你是不是都看过了……”
“嗯，看过归看过，但是没你说的那么身临其境。”
李芸低下头，脸红的要滴出血来，他说他看过，那她和明天罗生3P，岂不是也全都看到了？
“李芸。”
“嗯。”
“我不介意。”张宇说谎了，当他看到她被两个男人夹在中间，他嫉妒的发狂，可他转念一想，他有什么资格去嫉妒，他就没有3P的经历么？活在乐园，参与不同的真人秀直播，他们必然会和陌生的异性发生关系，今天是他在看，下次就轮到李芸看他，这也是为什么他会拒绝李芸对他的示好，他们不可能在一起，不可能会有未来。
李芸听到他说的话，砰砰直跳的心脏一下子冻结成冰，她佯装不在意的回道：“你有什么好介意的，你又不是我什么人。”
“李芸，我下面的话可能对你来说有些残忍，但是我还是想让你知道，你这次可以和两个男人发生关系，下次就可能和三个男人或者四个男人，这些我都会看到，而你呢，你也可以从直播室里看到我趴在不同的女人身上奋力喘息，你受得了吗？”
李芸垂下眼眸，一只手攥在被子里隐隐发抖“……我受得了。”
“在我还是新人的时候，3号休息处的领导者是一个叫陈司的女强人。”
张宇拿起床头边事先准备好的一瓶X肤山泉，扭开瓶盖，递到李芸嘴边喂了几口。
李芸不知道他为什么会说这些，顺从地喝着水，等待下文。
“她对我们讲述了她的亲身经历，她说她爱上了带她进入乐园的那个男人，雏鸟情节，很正常很自然的一种现象，在乐园里尤其多。”
张宇咬字很慢，声音融进床头暖色灯光里，听起来特别温柔。
“他们在一起了吗？”李芸忍不住打断他。
“在一起了，他们非常恩爱，可是乐园并不会因为他们相爱而停止发布真人秀任务，他们深知无法成为彼此的唯一，便约定好如果谁承受不了就结束恋爱关系，陈司是个很要强的女人，做事之前都会深思熟虑，她以为她会只爱他一个人，但是她错了，在一次模拟恋爱真人秀中她爱上了别人，无可救药的爱，即使从真人秀中脱离那份悸动的心还留在那个男人身上。”
说到这，张宇忽然想起南宫尚俊美如神祗的外表和浑然天成的贵族气质，他是万众女性暗恋的梦中情人，李芸真的没心动过吗？
“她一定很痛苦。”
“嗯？”
“她背叛了他，却也舍不得放手。”
李芸低着头，长长的睫毛如蝴蝶煽动的翅膀轻轻颤动，她现在知道张宇为什么要和她说这些了，他以为她对他产生了雏鸟情节，所以想通过别人的故事来点醒她。
她承认在她心里张宇和别的男人是不一样的，也许这里面确实掺杂了一点雏鸟情节，但更多的是一种比依赖更深的情愫。
她不敢说她是爱他的，但喜欢也许……。
“我还没说完呢。”张宇撩起她脸颊边散落下来的长发，动作轻柔的撩到耳后，“分开他们的不是陈司的移情别恋，而是死亡。”
“你是说陈司的男朋友死在了真人秀里？”李芸怔住了，真人秀种类繁多，不是每一次都能全身而退，就像她这次参加的密室逃脱类真人秀，参加的人数总共有13个，死掉的就有9人。
“嗯，大逃杀，数十人全部团灭。”
“……”
“李芸，你想知道陈司是怎么死的吗？”张宇俯身双手撑在她身体两侧，表情专注的看着她。
“怎么死的？”李芸看着他的双眼，不由自主的回道。
“也是大逃杀，她没能活着回来。”
李芸呼吸一滞，眼眶中有晶莹剔透的水光在闪烁。
“如果有一天我死在了真人秀里，你……”
张宇话没说完，柔软丰润的唇瓣贴住了他，他们四目相视，所有未说完的话都淹没在蜻蜓点水地碰触中。
一双柔弱无骨的小手隔着薄薄的棉质打底衫爬上了男人的腰窝，李芸松开嘴唇，把脸深深埋进男人的颈窝里，闷声说道：
“不会的，你不会死，你有时间沙漏，它可以保你平安。”
“李芸……”张宇闭上眼，复又睁开，眼底所有情绪归于平静，“我给不了你任何承诺，你知道吗？”
张宇说的没错在乐园之中，除了活下去，任何承诺都显得毫无意义……
“我不需要你承诺什么，我只在乎当下。”李芸盯着面前凸出的男性喉结，印上绵绵细吻。
张宇喉结滚动，胸口里像住了只猛兽，破闸而出，他没有再纠结下去，而是痛快的给了她答案
“好，我给你当下。”
男性荷尔蒙气息浓烈的冲进鼻尖，李芸被张宇扑倒在床上，一双略显苍白的唇被紧密吸吮，灵活的舌头钻入口腔，男人的烟草味与女人的甘甜清香融为一体。
睡衣上的纽扣不知不自觉解开了三颗，宽厚的手掌包裹住饱满的乳房用力揉搓，男人一条腿跨进女人腿间，膝盖顶弄着柔软的阴唇，制造出浪花般的快感。
李芸微眯着眼，唇角有透明的涎水流了下来，她努力迎合对方，两只小手钻进他的打底衫，男人平坦的胸膛上有两颗小小的乳头，左右手掐着乳尖往外一拉，嘴里舌头搅拌的动作顿了顿，一声舒爽低吟自喉头里溢了出来。
“许久不见，你学坏了。”张宇离开李芸的嘴唇，两唇之间牵扯出一丝透明涎液。
李芸耳根通红，昂首在他唇上一舔，“……喜欢吗？”
“喜欢，你骚浪的样子很美。”张宇所说不假，李芸每逢动情的时候浑身上下都会泛起淡淡的粉，像上好的粉色珍珠透出无暇的光感，他爱死了这种视觉效果。
李芸被说的羞红了脸，她不再蹂躏他的乳头而是亲自解开他的裤子，将坚硬火热的肉棒释放出来。
张宇轻笑一声，揉了两把乳肉便起身把她身下睡裤脱了下来。
没有裤子遮挡，粉红色的阴唇光洁无毛的展露在他眼前，他抱起李芸把她放在床中央，随后脱下自己的裤子，长长的肉棒
贴紧小腹暴涨出条条青筋，他一脚跨上床托住李芸的双腿向外打开。
“可以吗？会不会累到你？”
在还没正式开始前，张宇想询问她的身体状态，她才刚醒过来，他怕她的身体会吃不消。
“我可以的，张宇，我想要你。”李芸勾起脚趾，沿着男人的胸膛一路往下，浓密的黑色耻毛有些粗硬，粉红色的脚指头
点了点隐藏在耻毛中的硕大龟头，动作充满了情色味道。
张宇被勾的下身又涨大两分，举起她不安分的脚指头轻轻咬上一口。
“啊。”
“如果觉得受不了，可以喊停。”
张宇还是顾忌她的身体，决定先用手帮她冲一次高潮。
两根手指探入泥泞的小穴，咕嘟咕嘟的淫水顺着指缝流个不停，李芸还是那么多汁，永远有流不完的淫液可以润滑甬道。
“舒服吗？”
张宇仔细观察李芸的面部表情，只要有一丝不适他都会停下来改用其他方式来制造快感。
“嗯，很舒服，啊，张宇，插进来，不要用手……”李芸两腿大开，眼馋的想要他的肉棒进入她的身体。
张宇憋得很辛苦，他用手指破开小穴里的层层皱褶，在摸到凸起的G点后用力抽插起来。
“等一会，乖，我想让你舒服一些。”
“啊，张宇，嗯，用你的大肉棒插我，啊，我想要，嗯，哥哥的大肉棒，啊……”
李芸舒爽的脚指头都蹦直了，张宇的手指其实也能让她感到快乐，但是她想要更多，更多的快感。
“你真的学坏了，会勾引人了。”张宇不再忍耐，拔出手指换上长长的肉棒捅进她的子宫口。
“啊，好涨啊，张宇的肉棒好大，插得我好舒服啊，啊……”
李芸小腹一抽，一股温热的液体从甬道里滑了出来，她以为是淫水没太在意，抬臀含着张宇的肉棒进行吞吐。
张宇本想发力，谁知他还没动一股鲜红色的液体尽数染红了床单。


间幕
==============

苏邢来大姨妈了，张宇抽出带血的肉棒，起身去卫生间里搓了条热毛巾给她清理下体。
温暖的白色毛巾捂住穴口，张宇擦完大腿内侧，又把两片阴唇擦拭干净。
苏邢尴尬的捂住脸，她毕竟是半路出家的，分不清姨妈和淫水应该……大概……也许是正常的吧！
“咕嘟。”
又有一波鲜血涌了出来，张宇瞄了眼迅速染红的白色毛巾，下床给她找来了新的内裤和卫生巾。
作为男人，他还是头一次帮女人铺卫生巾，拆开独立包装，宽长的海绵条长着四个小翅膀，他稍微研究了一下，手指笨拙
把海绵条铺在内裤里面然后折黏好四个小翅膀，大功告成。
“还是我来吧。”苏邢想要坐起来，却被他一只手按在了床上。
“没事，你躺着，这几天不要喝冷水，不要吃寒性的食物，知道吗？”
铺好卫生巾，张宇取走染血的白色毛巾，帮她穿上了内裤。
苏邢羞赧的扯过被子，盖住脸，有点难为情。
张宇嘴角笑纹加深，轻拍被子对她说：“我去洗个澡，你再好好睡一会。”
“嗯……”
被子里传来支支吾吾的声音，张宇拿着染血的毛巾去了卫生间。
等他全部洗好，苏邢已经窝在被子里睡着了。
她睡得很不踏实，眉头微微蹙在一起，眼底下是一大片乌青色的阴影，她这次经历的密室逃脱真人秀难度系数很高，换做是任何人去都不一定能活着回来。
她很勇敢也很坚韧，相信南宫尚也是看到了这一点才会赋予她红色骨戒。
“苏邢，你知不知道，你就像黑暗中的萤火虫，点亮自己照耀别人，而我，不过是淤泥中一块不起眼的荷叶，连朵荷花都不是。”
温润的大拇指舒展开紧蹙的眉心，张宇俯身在她额头落下一吻，关掉床头灯，还给她满室寂静。
张宇离开后，苏邢睡梦中的怪物消失了，她沉沉的睡了一觉，一夜无梦。
再醒来已经过去了24小时，苏邢伸了个懒腰，活动一下筋骨，她好久没有睡得那么香了，真人秀带来的疲劳感一扫而空，
身体里又重新注满了力量。
“张宇？”
无人回应的房间，显得有些冷清，苏邢掀开被子下了床，摸黑来到卫生间。
打开洗手台上的小灯，橘黄色的暖光照在身上，仿佛融进了暖阳，整个人变得温婉了许多。
苏邢看向镜子中的自己，经历过三场真人秀，齐肩的头发长到了胸口，肉肉的脸颊清瘦出精致的轮廓，她似乎比刚来的时
候漂亮了一些，丰润粉红的嘴唇，迷离妩媚的眸光，性感凹陷的锁骨……她开始变得有女人味了。
苏邢看到镜中女人伸出青葱玉手笼罩住饱满挺立的乳房，软绵Q弹的手感，一只手都握不住。
“这里变大了啊。”
苏邢一声叹息，指尖不经意擦过乳头，引起一阵颤栗。
……想起连日来被人开发的经历，李芸有些感慨二次发育原来是真的，只不过这消不下去的欲望算是副作用么？
身下穴口涌出一团热流，刚燃起的一点欲望又熄灭了，姨妈还在，她得像个听话的小孩，不宜吃荤。自此，苏邢不再关注镜中美人，而是去淋浴间洗了个热水澡，换了身舒适的居家服打算去二楼填饱肚子。
二楼餐厅热气腾腾的各式菜肴无间断供应着，苏邢来的时候已经有人在那里大垛特垛，是那个新来的成员，名字好像叫什么巴的，她不记得了。
苏邢选了一些清淡的小菜加一小碗米饭坐到了新成员的对面。
“你好，我叫苏邢。”
出于礼貌，苏邢主动做了自我介绍。
勃巴正低头唆着一条帝王蟹腿，吃的美滋滋的，听到有人和他打招呼，一边吃一边用他那蹩脚的中文回道：“偶叫波霸，泥坐吧。”
次不次腿？可好次了。”勃巴热情好客的分享出一条帝王蟹腿给她。
苏邢姨妈在身，想起张宇的叮嘱不能吃寒性的食物，只能婉言拒绝：“不用了，谢谢，我吃这些就够了。”
勃巴嫌弃的看着她碗里的绿色蔬菜，一点肉沫都没有，看着就不好吃，“算列算列，还素偶知己次吧。”
苏邢笑了笑，没有因为对方奇怪的口音而歧视他，反而和他聊起天来：“你是哪里人？肤色是天生的吗？还是太阳晒出来的？”
勃巴啃完一条蟹腿，又用手抓了只红烧蹄髈，撕下一大块肥肉放进嘴里，没嚼了两下就吞进了肚子，他抹了抹嘴，满嘴油光的回道：“同样滴文体偶都缩了好多边列，偶素巴拉安第族人，天生就素则么黑。”
“哦哦。”苏邢听了个半懂，大概意思就是说他是某个野生部落里的人，肤色是天生的，太晒再晒也不会黑到哪去。
“你的中文是跟谁学的？说的还可以啊。”外国人能说成这样是真的算不错的了，苏邢斯斯文文吃着碗里的饭菜，和对面的野蛮吃法形成了强烈对比。
“偶自学滴，偶很聪明哒，偶会很多郭家的语言列。”勃巴被称赞了，心里非常自豪，他放下手里的大蹄髈，想在苏邢面前露两手：“诺，偶会缩英文，泥听好，好阿哟，三颗四，鱼啊微儿肯们，偶还会缩法语列，泥听听……”
“咳咳，不用了，不用了，你的蹄髈都要凉了，还是赶紧趁热吃吧。”苏邢差点一口青菜卡在喉咙里，这口音，不管说什么都绝了。
“好吧。泥为素么不次吃肉列，光素这些一点都不好次，还木有营养。”勃巴决定和对面的女人做朋友，阿爸说了想要交
到朋友就得请她吃大餐，于是，他把他最喜欢的蹄髈分出一半放进她碗里。
“表可气，着很好次的，泥藏藏。”
苏邢还没开口拒绝，比碗还大的肥肉就这么盖住了她的小碗，动作快的不容人拒绝。
“次吧，泥太受列，难怪会饿晕，着要素放在偶们部落里素会被嘲笑滴。”
“我的天，你怎么又在吃了？”
一道粉红色的身影跑了过来，勃巴听到这声音就像老鼠见了猫，弯腰爬进了桌子底下。
“苏邢？你怎么自己跑出来了？你不是在睡觉吗？”白鑫一眼看到她碗里的红烧大蹄髈，高声叫道：“哎呀，你怎么能吃那么油腻的东西呢，不行不行，这个不能吃，我去给你拿点粥，香菇青菜粥好不好？还是你想吃点面食什么的？”
苏邢笑盈盈的看着她，白鑫还是那么可爱，叽叽喳喳的像个小麻雀，“阳春面吧，加两个煎蛋。”
“好嘞，我这就给你去拿。”白鑫笑容满面的转过身，忽然又想起她跑过来的目的，便回头往桌底下踹了一脚，“别以为我看不见你，你给我出来。”
“唉哟。”勃巴屁股上挨了一脚，倒退着爬回座位，“知道列，知道列，表踢列，偶粗来就素啦。”
“哼，再让我看到你吃东西我就。”白鑫娇俏的抬起小拳头，做了一个揍人的动作恐吓他。
勃巴立马正襟危坐，两只沾满荤油的手举过头顶，像极了忠厚老实的大金毛被主人训斥后的可怜模样。
苏邢坐在对面觉得他们两个好玩极了，老话说得好，一物降一物，勃巴小可怜完全被白鑫吃的死死的，一点反抗余力都没有。
“手举高点，不许动，等我回来你再放下。”
白鑫抬高他的双手，满意了以后才走掉，勃巴动了动酸涩的胳膊，小声地问苏邢：“白鑫一直都则么凶咩？母老胡都比她温柔列。”
苏邢噗的一下笑开了花，这话要是被白鑫听到他又得吃不完兜着走，“白鑫一点都不凶，她很可爱，你和她相处久了就知道了。”
“素咩？可素她为什么不让偶次东西列？偶也没次多少啊。”勃巴眨巴着琉璃眼，委屈的嘟起嘴巴。
苏邢笑得合不拢嘴，别看勃巴这张脸衬着古铜色肌肤很有型男的味道，可是本人没有一点偶像包袱，情绪全写在脸上，一目了然，型男硬生生变成了憋屈小媳妇，好玩的不得了。
“什么叫没吃多少？就你那胃口都顶我好几天饭量了。”
白鑫一手端着一碗阳春面另一手端着一小碟煎蛋放在桌子上。
苏邢坐到里面，让出位置给她，白鑫笑嘻嘻的坐了下来，全然忘了叫勃巴放下双手。
“苏邢，你好厉害，你知不知道你参加的《瀚海逃生》真人秀被评为了十大精选之一？新人排行榜上你人气直飙第二！”白鑫兴奋的两眼发光，不等苏邢反应又一副姨母笑的凑到她耳边说起悄悄话：“你和明天罗生3P的事，张男神和周公子看了都起了反应呢。”
苏邢正在吸面条，听到最后一句呛的不停的咳嗽起来。
“你没事吧？吃慢点呀。”白鑫顺了顺苏邢的后背，给她倒了杯温水。
“十大精选是什么？还有新人排行榜又是什么鬼？我怎么都没听说过。”苏邢咽下嘴里的面条，吃饭的心思也没了，就想弄明白她说的是什么意思。
“哎呀，我忘了，你还不知道有这件事。”白鑫拍了一下脑门，为她细细道来。
十大精选顾名思义就是在完成过的100个真人秀中挑选出人气最高的前十名，每完成100个真人秀就会开放精选频道进行评选，获得名次的真人秀可供乐园里的所有人观赏学习，是具有学习意义的；新人排行榜是指新人进行完三个真人秀后由观众评定而出，前三名可获得特殊奖励，具体奖励内容会在进行下一个真人秀前公布，除了新人排行榜，乐园最近又推行了人气排行榜和弹幕排行榜，每个榜单前三名都会赋予特等奖，听说运气好的话还会奖励白、橘、红三种骨戒，是不可多得的机会，每个人争破脑袋都想抢到第三个名额。
……
虽然早就对自己做爱的额画面被人看见有所认知，不过乐园还搞了个排行榜还是让她有些接受不了，累了毁灭吧！
似是想到了什么李芸疑惑的问道“为什么是第三，前面第一第二不能抢吗？”
“你能抢得过1号和13号两位大神吗？人气和弹幕刚出来，两位大神不是第一就是第二，哪轮得到我们这些小透明。”白鑫算是看开了，她是不指望去争第三个名额，平平安安的完成真人秀才是她该做的事。
“哦哦，你这么一说也对。”苏邢后知后觉，以南宫尚的实力能与他匹敌的也只有1号休息处的那位大人了。
“白鑫……泥素不素忘了偶……”
哀怨的声音来自对面的可怜儿勃巴，他还高举着手臂，眼巴巴的看着白鑫。
白鑫瞟了他一眼，心虚的咳了两声：“把手放下来吧。”
“白鑫……偶手臂僵掉列……”勃巴眼中盘旋着泪花，声音都带上了哭腔。
两个人面面相觑，最后还是苏邢大发慈悲起身帮他把手臂放了下来。
勃巴感激地看着苏邢，心里更加确定要和她做好朋友，他要把最好吃的食物分给她！
“吃吧吃吧，我不管你了，你想吃什么自己去拿吧。”反正这里的饭菜吃都吃不完，他爱吃就吃，她管那么多干嘛。
白鑫揉揉太阳穴，自从带勃巴回休息处，她从活泼可爱的美少女变成了唠唠叨叨的妈妈桑，没办法，人是她带回来的，她得对他负起责任。
“白鑫最好咧，那偶再去拿点次滴，这里有好多好多好次的啊，偶都想次一遍。”勃巴开心的像个小孩，单纯地笑容极具有感染力。
在场两名女性都被他感染到了，白鑫发挥出母爱抽了些纸巾给他，勃巴乖乖擦干净手就跑出去拿吃的了。
餐桌上只剩下苏邢和白鑫两人，苏邢朝白鑫投去暧昧的笑容，低声说道：“勃巴真是个活宝，你可要好好疼人家啊。”
白鑫小脸一红，眼神飘忽不定的回道：“什么跟什么啊，他，他生活的圈子和我们不一样，我当然得多照顾他。”
苏邢不语，眼睛里写着：信你才怪。
“好啦，你就别打趣我了，你和张男神处的怎么样了？我告诉你，他可关心你了，你在真人秀里的一举一动他比谁都紧张，特别是你血战人头怪的时候，他不吃不喝的，就盯着屏幕看，黑眼圈都看出来了……”
白鑫说起张男神，嘴巴就像关不住的话匣子，滔滔不绝说了好多，连当事人走到她身后她都没有察觉。
“哦？我怎么不知道你那么关心我。”


新任务
================

结束完《瀚海逃生》真人秀，罗生回到了1号休息处，刚走出播放厅就有人通知他大人要见他，说实话，他一点都不觉得意外。
通话的人很特别，是上一季《瀚海逃生》真人秀的幸存者南陵，南陵是个很好听的名字，可惜本人长了一张大众脸，丢进人群再也找不到的类型，罗生和他接触的不多，平日里他很少出门，那些变态在聚众淫乱的时候他也不会参与其中，是1号休息处少数洁身自好的人。
罗生对他印象还不错，至少，他们有一个共同点，那就是对死人妖唐晓打心底厌恶。
“这次你做的还不错，那个叫李芸的女人很优秀，大人对她很感兴趣。”南陵说起话来，慢吞吞的，像树懒一样，永远耷拉着眼皮一副睡不醒的样子。
提到李芸，罗生心中一紧，面不改色的问道：“你是说大人想招拢她？”
南陵没有回答，而是散步似的带着他往三楼的房间走去。
三楼房间众多，大人的房间是在313室，因为没有人愿意住在大人隔壁，所以靠近313室的房间至今都是空着的。
罗生在这里没有朋友，是以他也没有问过原因，这就像是1号休息处的一个秘密，除了新人以外，只要是有些资历的“老人”都会心照不宣的离313室越远越好。
之前他没怎么在意这个问题，现在想来还是产生了好奇感。
“南陵，你知道为什么这些房间没人愿意住进去吗？”
南陵算是1号休息处的“老人”了，因为性格比较温和，只要不是触及底线的事他都睁一只眼闭一只眼，那些变态也因为这个原因会给他几分薄面，他想如果一定要问谁，南陵是最合适不过的人选。
“你想换房间？”南陵斜眼看他。
罗生摇摇头，知道他是故意打岔，便直接问道：“房间的事不能说吗？”
南陵收回视线，继续向前走，嘴里一个字一个字的说道：“也不是什么不能说的事，只是，我怕说出来你会吓死，到时候再也不敢靠近大人房间，那还不如什么都不知道的好。”
南陵说话太慢了，罗生耐着性子听了好久才把话全部听完。
“哒哒哒。”
这时候，他们已经走到了313室，罗生没机会再问下去，只能看着南陵去敲门。
房门嘎吱一下自动打开了，南陵让出一条路给他。
“进去吧，有什么问题不妨自己问大人。”
房间里点着沉香，罗生一进屋就吸了一口，古朴淡雅的香韵仿佛让人置身在陈旧的历史中，心中杂念皆消，紧绷的大脑神
经不知不觉放松了下来。
“过来。”
阴冷低沉的声音像滑腻的毒蛇缠在身上，罗生快步走了进去，低头臣服道：
“大人。”
沙海岚黑色长袍加身，如民国时代的教书先生，面容俊美，长身玉立，此时他正端坐在金丝楠木做的书桌前，品茶阅书，一派宁静平和的模样，说他是恶魔的化身真真一点都看不出来。
罗生大着胆子偷看了他一眼，又很快埋下眼眸，大人的气质遗世独立，比起13号休息处的南宫尙更像是一朵高岭之花，同休息处好多女人暗地里倾慕大人的神仙姿容却没一个敢上前采撷，想来都还是比较惜命的。
就在罗生胡思乱想的时候，沙海岚放下了手里的茶杯，冰冷如蛇信的目光打量着他。
“你和你哥哥和好如初了？”
罗生没想到大人会提起明天，一颗心颤了两颤，明天是南宫尚的人，南宫尚又是大人的死对头，他不能说实话。
“大人，为了能在真人秀中活命，我不得不与他虚与委蛇，杀母之仇不共戴天，我是不会原谅他的。”
“是吗？”
沙海岚拿起茶盖轻轻地摩挲着茶杯边缘，声音不高不低。
罗生听出一身冷汗，当场跪了下来：“大人，我是绝对不会背叛您的。”
“不用那么紧张，你和你哥哥和好如初也不是坏事，明天的实力在你之上，如果能为我所用，那便是极好的。”
“大人的意思我明白了，下次如果能和他在同一个真人秀，我会旁敲侧击，让他归顺于大人。”
识时务者为俊杰，罗生顺着沙海岚话中深意给他吃了颗定心丸，这样不管以后是否能说动明天，他决心已表，大人是不会多有责怪的。
“这次真人秀，你们当中有一个叫李芸的女人，你对她评价如何？”
沙海岚气定神闲，没有因为罗生的回答而表现出一丝愉悦，对他来说，本分之事如果还需要他人来督促，那这种人也没必要留着了。
“回大人，李芸聪明勇敢，遇事果断，同伴受伤会给予救治，甚至不吝啬道具的使用，是个有魄力有潜力的女人。”
罗生说出了自己的真实感受，对于李芸，他私心是希望她能站在大人这边，虽然南宫尚给了她红色骨戒，大力收买了她，但要论实力，大人可一点也不比南宫尚差。
沙海岚从书桌后走了出来，黑色长袍随风飘动，金色滚边下绣着一只碧翠青竹，竹竿傲然挺立，竹叶生机盎然。
罗生跪在地上，眼角余光恰好能欣赏到大人衣袍上的那一抹青竹，大人的衣着品味和别人不同，他独独钟爱中式长袍，每穿一种颜色都能穿出神仙禁欲的味道，天底下无人能像他穿的那般好看，难怪死人妖老是希望大人能参演古装真人秀，他这张脸，画中仙人似的，不演古装倒是可惜了。
“你对她评价很高。”
“大人，我所说非虚，南宫尚还给了她红色骨戒。”
红色骨戒的事只要看过真人秀直播都会知道，大人他肯定也是得知了消息才会问起李芸，罗生心思百转千回，决定还是替李芸多说些好话，增加大人对她的好感。
“南宫尚倒是舍得。”沙海岚轻笑一声，指腹摸过食指上的红色骨戒，取出一枚形状相同，颜色确是橘色的骨戒丢给罗生。
“这是答应你的奖励，先用着吧，等你什么时候能超过你哥哥，再来换红色的。”
沙海岚说话漫不经心，丢出的橘色骨戒在他眼里形同玩具，随便一扔，便让他退下了。
“是，谢大人赏赐。”
罗生捡起橘色骨戒，激动的套在手指上，弓着身退出了房间。
如今，有了橘色骨戒，他在1号休息处地位大涨，死人妖定是得气的跳脚。
高兴过后，罗生又有了一丝担忧，以大人的脾气，南宫尚看中的人，他必定会想方设法把她夺过来，要是李芸服软倒好，就怕她铁了心与大人作对，到时候……李芸不死也得死。
不用参加真人秀的日子，李芸天天睡到自然醒，白鑫成为了她的常客，她们会一起吃饭，一起聊天，一起看其他休息处的真人秀，进行热烈讨论。
勃巴因为生活习惯问题总是被白鑫念叨，时间久了，有了改变自己的觉悟，有事没事就跟在白鑫屁股后面，主动纠正口音。
李芸有时会开玩笑的说他是白鑫的小跟屁虫，勃巴则会一脸认真地问她跟屁虫是什么？是一种昆虫吗？
遇到无法回答的问题，李芸就搬出白鑫，然后偷偷溜走。
一晃眼，快乐的时光过得飞快，李芸的大姨妈结束了，可她和张宇相处的时间却越来越少。
除了吃饭，张宇和周公子形影不离，两个人关在房间里一聊就是一下午，要不是她知道张宇性取向正常，她还以为他们两个有一腿。
白鑫看出李芸有心事，趁着喝下午茶的功夫和她聊起了张宇。
“李芸，你别怪张男神太忙，其实他挺不容易的。”
李芸喝着奶茶，听她话题一转，咬住了嘴里的吸管。
“我知道，他和我说了陈司的事，我能理解，大家都不容易。”
“他和你说了陈司？”白鑫夸张的瞪大眼睛，手里的蛋糕也不吃了，凑过身偷偷摸摸的和她说：“陈司是个了不起的女强人，张宇当时还暗恋过她，这事他也和你说了？”
“没有，他就和我说了陈司的两段感情。”李芸低头搅拌奶茶里的黑色珍珠，神情略显落寞。
白鑫知道自己说错话，急忙出声安慰：“哎呀，那都是很早很早以前的事了，谁没有一两个暗恋的对象呢，张男神现在喜欢人是你，那就足够了。”
“嗯。白鑫，你知道张宇最近都在和周公子聊些什么吗？”
“应该是为以后的发展做规划吧，周公子之前说过，咱们现在和以前不一样了，你有红色骨戒，季大哥也有白色骨戒，加上张男神的时间沙漏，远远超过了其他休息处，以后在真人秀里说不定还会有人来巴结咱们呢。”白鑫看起来挺高兴，眼角眉梢都带着喜色。
李芸点点头，手里的奶茶已经凉了，她没什么胃口便把它放在桌子上。
白鑫见她还是闷闷不乐，决定搬出大人物调解一下气氛。
“李芸，你和南宫尚之间是不是发生了什么？他竟然会给你红色骨戒，难不成他对你有意思？”
说到南宫尚，李芸无动于衷的表情有了一丝松动，“不可能的，你想多了。”
“怎么不可能，你在《美女与野兽》里为他哭的稀里哗啦的，他能死而复生都是你的功劳。”
“……白鑫，那是角色魂的作用。”
“好吧好吧，那你和我说说，你有没有对南宫尚动过心？”
李芸叹了口气，她现在才知道，原来女人八卦起来真的会没完没了。
“白鑫，南宫尚给我的感觉更像是领导，你会对你的领导动心吗？”
白鑫表面笑呵呵的，心里却想说，只要领导长得帅，心动之后就行动！
当然，这话是不能对李芸说的。
“好嘛好嘛，南宫尚那么帅你都看不上，看来张宇是真爱咯。”
“你！信不信我现在就把你的小可怜喊过来，让他好好的向你请教请教。”
连日里勃巴的求学之路是愈演愈烈，就连活泼好动的白鑫都快招架不住了，要是现在把他喊来，美美的下午茶时间就得变
成中文教学，白鑫那么聪明，可不会给自己找麻烦。
“别别别，姑奶奶，我求求你了，看在我之前给你挡了那么多次，你就给我留条生路吧。”
两个女人互相看着对方，噗嗤一下都笑弯了腰。
李芸捂着笑疼的的肚子，想歇息一下，身子才刚坐正，大脑就接收到了一串电子音。
【下午5点38分请准时参加《心动夫妻》真人秀第12季，
参加人员如下：
3号休息处：李芸、张宇
5号休息处：韩灵儿、邹晨宇
7号休息处：孟芷蕊、萧景明
9号休息处：白蓉、林枫
本季任务：进行模拟夫妻生活，提高心动值，最后心动值最高的一组夫妻可获得“心动夫妻”称号，双方各奖励1000积分。】
【由于您是新人榜第二名，在真人秀开始前可以从以下三个选项中选取您的奖励，
A：800积分；B：白色骨戒；C：心动手环
请您在30秒内作出选择，若超出时间乐园将代为随机抽取，30秒倒计时开始:30、29、28、27……】
李芸毫不犹豫的选择了B：白色骨戒。
【奖励已受理，白色骨戒已放置在红色骨戒中，请您查收。】
脑海里的电子音消失了，李芸回过神来，用意念确定了白色骨戒的存在，她知道如果想要在这次真人秀中得冠，心动手环
才是最佳的选择，但是她不想用道具来优化心动值，她想用真实的情感来确认彼此。
“李芸？你怎么了？发什么呆呀？”白鑫担忧的伸手在她面前晃了晃。
李芸抓住她的手，认真说道：“我不能陪你吃晚饭了。”
“为什么？”
“下一个真人秀任务出来了，5点38分开始，我得去找张宇了。”
说完，李芸站起身就要去三楼。
“你和张男神一个真人秀？”白鑫惊叫的声音里带着一丝雀跃，她上前搂住李芸的胳膊和她一起走，边走边问道：“这次是什么类型的真人秀？可别再是血淋淋的啦，我想看你们甜甜蜜蜜的在一起。”
“《心动夫妻》真人秀第12季，她和张宇是四对夫妻中的一对。”
接话的不是李芸，而是周子彧，张宇得到消息后他就陪着一起下到了二楼，这才和她们两打了个照面。
“哇哦，模拟夫妻类的啊，不错不错，比那劳什子的密室逃脱要好上一百倍了！李芸，你这也算是苦尽甘来啊。”
白鑫是真心为她高兴，这人一高兴说起话来就止不住。
“张男神，你可要好好照顾我们李芸啊，马上就要做夫妻了，记得回头给我们发喜糖哦。”
张宇看着李芸，眼里一片温柔，“好，每个人都有，一个不漏。”

